
申公豹传承

作者：第九天命


内容简介

　　本书主角玉独秀获得应灾劫大道而生的申公豹传承，然后又在无意间融合了一丝诸天劫难本源，有了执掌、引动大劫之力量，为众生带来劫难，可以借助大劫，来加快自己的修炼速，且看本书主角如何执掌灾厄，求得长生果位。

　　“我种下一颗种，终于长出了果实，今天是个伟大日。”玉独秀在山巅高歌，不过种下的不是普通种，非是灵根仙草，而是大劫的种，种长出了一场无量量劫。

　　“我种下一颗大劫的种，待到果实成熟之日，就是诸天大劫到来之时，也是贫道成道之日。”玉独秀语录。

　　“我注定了是反面人物，反面人物不都是给人带来灾难，祸害众生吗？”玉独秀自语道。

　　看着高高在上的教祖，玉独秀面色庄严道：“道友请留步。”


开篇 

　　有诗云：成仙难，成仙难，三灾五衰非等闲。

　　先天玄奇造化妙，福寿延绵永万年。

　　自古以来寻仙问道者无数，然，得遇仙缘者，前所未有，非大机缘，大毅力，不可得成大道。

　　自古以来，成仙者屈指可数，然则神仙究竟是什么样子？

　　谁也未曾见过，世间只留下寥寥只言片语，凭空的增加了“仙”的神秘，后人只能从只言片语中，或者历代经典中，字里行间进行揣摩，想象，加以神话，凭空为“仙”增添了几分神秘色彩。

　　在遥远的时空彼岸，有一仙神乐土，有修士可以推山填海，点石成金，呼风唤雨，亁旋造化，修士追寻着先辈的足迹，寻找这长生不死的传说，留下无数令人噫嘘嗟叹的故事。


第一卷


第1章 家徒四壁

　　“破旧的席子，破旧的被子，破旧的窗子，破旧的墙壁”玉独秀喃喃自语，睁开眼帘，这一切都是破旧的，就连自己身上的衣衫，都是破旧的。

　　这是一个茅草屋，很老套的茅草屋，玉独秀很肯定，这种草屋早就消失在二十一世纪了。

　　茅草屋一词，在二十一世代表的老旧，贫穷，以及饥寒辘辘。

　　“这是在哪里？”玉独秀想要坐起身，却不曾想脑子轰然一声巨响，巨大的疼痛让大脑瞬间休克，陷入了自我保护系统之中。

　　不知道过了多久，玉独秀缓缓睁开眼睛，面色苍白蜡黄，嘴唇干涩，身为一个修行之人，夺舍重生这种事情并不是不能理解。

　　玉独秀前世在末法时代，就是一个追寻大道的苦行者，不过那一个世界万法具末，也不知道那一方天地发生了什么动荡，突然间所有修行法门，登天之路据都在一夕之间被抹除的干干净净，从此世间再无仙神传说，那永生不死的神灵，也只是一个笑谈而已。

　　前世玉独秀一生苦苦追寻长生大道，也不过是气海刚刚诞生气感罢了，诞生气感，说起来很牛，但在那个枪炮横行的世界，武功再高也怕菜刀啊。

　　产生气感，一个打十个没有问题，不过杀人犯法，科技那么发达，区区一个产生气感的修士，再厉害也躲不过卫星监控的锁定。

　　所以，产生气感也不过是比普通人身体强健一些罢了，最多是百病不生，要是干点什么侠以武犯禁的事情，那是绝对逃不过枪炮火箭弹的。

　　作为坚信这个世界有神仙存在的修道人士玉独秀，对于夺舍重生自然不会太过于惊异。

　　只是缓缓地抬起手臂，这手臂也太瘦弱了吧，简直就是皮包骨头，非洲难民也比这强啊。

　　整个手臂看起来只剩下骨头覆盖着一层发黄的肌肤，身上的衣衫浆洗的发白。

　　玉独秀额头出了一层细细的汗水，根据这个身体原主人的记忆，他还有一个从小相依为命的妹妹。

　　茅草屋在风中摇摇欲坠，还好今日天气晴朗，惠风和畅，不然遇见大雨定是要遭罪了，这茅草屋根本就防不住水。

　　动作艰难的做起来，玉独秀只感觉自己的胳膊，手臂，胸口肌肉无一不痛。

　　记忆中玉独秀的父母早就死在几年前的一场瘟疫中，那场恐怖的瘟疫席卷了整个王朝，这小小的村子也未能幸免于难，整个村子几百口人，十去七八，只剩下几十人还活着，老幼青壮都有。

　　那场瘟疫来的突如其然，莫名其妙，简直就像是狂风暴雨一般，瞬间席卷了整个王朝。

　　听村子里面幸存的老人说，那是大神通修士在斗法，玉独秀抬起头仰望星空：“这就是修士的力量吗，人命如草芥，众生俱为蝼蚁。”

　　慢慢的挣扎站起身，玉独秀活动一下身子，这个身子的原本主人也叫玉独秀，乃是王朝的一名书生，年仅十二岁，据传说玉家的祖上乃是王朝的重要人物，后来不知道什么原因被嫡贬回乡，想必是在权力斗争中站错了队伍罢了。

　　缓步走到屋子外的米缸前，硕大的米缸此时空荡荡的，只有一些残存的野菜，也不知道被挖回了多少天，看起来蔫头耷拉脑的。

　　推开门，走出屋子，明媚的阳光照耀在身上，感觉分外舒服。

　　玉独秀打量了一下院子，院子中没有丝毫的野草，看起来颇为平整，想必是自己那个妹妹的功劳。

　　观看过这个原身主人的记忆之后，玉独秀暗骂了一句废柴，这原身的主人从来都是双手不沾五谷之事，整日里死读书，家里所有的杂活都交给妹妹去做，最令玉独秀鄙视的是，这原身的主人居然还要靠着妹妹挖野菜养活。

　　“玉独秀，你病好了”隔壁的栅栏上伸出一个脑袋，脑袋上显露着一个不断晃动的发鬓。

　　这个年代，不论是男孩还是女孩，都要将头发做成垂髫的。

　　在玉独秀的记忆中，这个男孩是隔壁李大叔家的儿子，最是好动无疑，山上撵兔子，树上掏鸟窝，没有他不做的。

　　“原来是小虎子，今个天气这么好，怎么没去山上掏鸟窝”玉独秀和颜悦色道。

　　谁知那虎子闻言却是皱了皱鼻子，瞥了玉独秀一眼：“百无一用是书生，还要自己的妹妹养活，窝囊废。”

　　说完之后收回脑袋，再也不去理会玉独秀。

　　玉独秀闻言苦笑的摸了摸鼻子，好吧，他此时竟然无言以对。

　　站了一会，玉独秀就感觉自己的身子在微微颤抖，体内气血虚弱，竟然有些虚脱的征兆。

　　大病初愈，不敢再随便溜达，走进屋子，看着家徒四壁的屋子，玉独秀的心情却是好不起来。

　　玉家的屋子分为内外两层，外面的一层是烧火做饭的，隔壁是睡觉用的。

　　屋子中两张床，玉独秀与自己的妹妹睡在一起，在这个卧室内，最显著的就是有一人高的书籍。

　　书籍看上去很是古朴，显然有些年岁了。

　　玉独秀坐回床前，看着这古朴的书籍，上面全都是儒家经典，但却吸引不起玉独秀的兴趣。

　　“百无一用是书生，百无一用是书生，这是何等可悲可叹啊”玉独秀手捧书籍，轻轻抚摸，眼中露出一丝丝回忆。

　　此时这具身体原主人的残存神魂正在飞速消散，想必是这些书籍勾动了他的一丝想念，这些书籍陪伴了他十多年，乃是他十多年的心血之所在。

　　终于，脑海中的所有残魂都瞬间消散一空，陈九回过神来，将书狠狠的摔在床榻上：“百无一用是书生，想要读书出人头地，乃是何等困难，这书呆子自幼读书，却始终未曾有童生的功名在身，我如今鸠占鹊巢，对于这儒家的经典却是半点不通，如今最要紧的是填饱肚子，谁还会有精力去钻研儒家经典。”

　　说完之后，玉独秀站起身子，看着外面的暖润阳光，深深的吸了一口气：“打猎我是做不来，不过记得不远处有一条溪水，钓鱼捉鳖我还是可以的。”

　　正在想着，门弯传来一阵沉闷的脚步声，一个身材高大，身穿兽皮的男子走进院子，背上挂着一把弓箭：“有人没有？”

　　“有人”玉独秀推门走出去。

　　那青年手中血腥之味四散，院子中的苍蝇嗡嗡个不停。

　　那男子将手中的肉扔给玉独秀：“这是我今日上午在山上打到的梅花鹿肉，全村老少都有份，这是你们的那份。”

　　说完之后，青年将肉放在玉独秀手中，转身离去。

　　玉独秀能看出那男子眼中的一丝不屑，显然玉独秀的作风让男子很不爽。

　　将鹿肉提在手中，玉独秀点点头：“大约有七八斤左右，可以吃饱一次了，也好为这身子提供一点力气，有了力气才能做一些生存准备。”

　　玉独秀将鹿肉提起拿回屋子，外面苍蝇乱飞，可不能被他们盯上，这个世界的医学系统一看就知道不怎么样，到时候吃坏了肚子，找谁治疗去？

　　要知道，坏肚子也是能死人的。

　　随手将鹿肉用茅草盖上，玉独秀站在院子的大门口，等候自己的妹妹归来。

　　看着逐渐西沉的太阳，玉独秀的脑海中不由自主的回忆起那个瘦小的人影。

　　身影虽然瘦小，但却很顽强，很坚毅，最令人不能忘记的是那双眼睛，透漏着一丝丝希望之火，那一丝火焰能洞穿无尽虚空，那是对美好前景的期盼与许愿。

　　日渐西斜，伴随着夕阳的暮光，一个身材瘦小的身影，背负着一个与身材不相衬的篮子，在夕阳下影子拉得老长，这一幕牢牢的记在了玉独秀的心中，永远都无法忘却。

　　“哥，你的病好了。”

　　女孩看到斜倚在门前的玉独秀，正要飞奔过来，却不曾想身后的篮子太大，跑起来甚为不便，居然一个踉跄跌倒在地。

　　下一刻女孩果断的将篮子扔到地上，扑到玉独秀怀中，喜极而涕。

　　尽管篮子中的野菜是她和哥哥的口粮，但相比起哥哥的大病痊愈，对于这个小姑娘来说，没有比这个更重要的。

　　兄妹相依为命十几年，那种感情不足为外人道也，哥哥病倒期间，她孤单过，彷徨过，哥哥是他唯一的亲人，不知道一旦哥哥醒不过来，以后的日子她该怎么过。

　　小姑娘泪流满面的跪倒在地，向着四周磕头：“感谢各路神仙让哥哥醒过来。”

　　“十娘，快快起来”玉独秀拉起自己的妹妹，这是他的妹妹，玉十娘。

　　“哥，定然是过往的神仙听到了我的祷告，让哥哥的病好了起来，哥哥快快和我一起跪下来还愿”玉十娘明亮的眸子看着玉独秀，眼中满是喜悦之色。

　　看着这瘦小的人影，玉独秀鼻子一酸，他觉得穿在自己身上的衣衫够残破的了，但没想到自家的小妹衣衫更是不堪，也不知道从哪里找来的残料，东拼西凑，缝补成这个乞丐装。

　　穿在玉十娘身上的衣衫明显大了一号，玉独秀知道，这是妹妹故意这么做的，因为这一件衣衫妹妹要穿好长时间，以后一旦长了个子，这衣衫改改还是能继续穿的。

　　这些布料，都是别人家扔掉的衣衫，被妹妹捡了回来，截取还算完好的地方，改装成一件衣衫。

　　不过玉十娘的手艺还真是不怎么地，没有系统的学习过女红针线，是以整件衣衫看起来颇为丑陋，只能蔽体，却是与漂亮沾不上边。

　　不过能有衣服穿，十娘很快乐呢。

　　妹妹今年十岁，同玉独秀一般，面黄肌肉，发丝都成了不正常的黄色。

　　捏了捏玉十娘的小脸，脏兮兮的小脸上全是泥土，想必这一天挖野菜的日子定不轻松。

　　“去洗洗脸吧。”

　　“嗯。”玉十娘应了一声，随后却“呀”的一声叫出来：“我的野菜。”

　　一边尖叫着，一边风一般向着倒地的背篓跑去。

　　看着风风火火的小丫头，玉独秀一笑：“有这么一个可爱懂事的妹妹，日后自己的日子定然不会太无聊。”

　　玉独秀走过去，兄妹二人抬着菜篓，一步一挪的往回走，终于进了院子，玉十娘才道：“我去给哥哥煮野菜汤。”

　　玉独秀一笑，没有阻止，看着蹦蹦跳跳犹若快乐麻雀的妹妹，心中涌起了一丝丝笑意。

　　玉独秀走进厨房，从茅草中找出那块鹿肉：“将这肉也放进去煮吧。”

　　“肉耶，哥，哪里来的肉”十娘看到肉，眼睛发亮。

　　玉独秀将肉放下：“村子送的。”

　　玉十娘看着鲜艳的鹿肉，还有那淡淡的血色，眼中闪过一抹渴望，他们兄妹有多久没有吃到肉了？

　　一年，还是两年三年，她记不清了。

　　陈九站在厨房外，看着夕阳逐渐落下，满天繁星逐渐升起，一股肉味在厨房中飘出，闻着令人陶醉。

　　透过门缝，玉独秀哑然，却见十娘从锅中捞出鹿肉，手指沾了沾，伸进嘴中舔了舔，一脸的陶醉。

　　门外传来一阵咳嗽，玉十娘才从陶醉中醒过来，小心翼翼的将野菜装好，端出门外。

　　趁着夜色，兄妹二人坐在院子中的桌子上，身前是一碗热乎乎的野菜汤，肉味飘过，令人心神陶醉。

　　玉独秀拿起筷子，轻轻的将野菜夹起，心中自嘲：“以前锦衣玉食，没想到我玉独秀也有这一天啊。”

　　看着面黄肌肉的妹妹，玉独秀随手将碗中的鹿肉夹到妹妹碗中：“你多吃点，以后也好长个子。”

　　玉十娘摇摇头，脑袋像是拨浪鼓，将肉又夹了回来：“哥哥你要读书，要考取功名，这肉还是你吃吧。”

　　玉十娘暗自吞了一口口水，一块肉的诱惑对于她来说，有点不可抗拒。

　　陈九拔了一下碗底：“你看看，我这里这么多肉，我都吃不掉。”

　　说着，将肉再次夹入妹妹碗中。

　　这次玉十娘没有拒绝，只是一丝一丝，很小心的吃着，似乎在品尝着肉的滋味。

　　玉独秀看得心酸，区区一块肉而已，在自己那个年代，民众都不吃肉，开始重视素食了，没想到那个时代最普通的一块肉，就是妹妹的渴望。

　　“放心吧，以后咱们兄妹一定会天天吃肉的”玉独秀心中暗道，随后看向玉十娘：“锅中还有鹿肉吧，你去都呈上来吧。”

　　正在品尝鹿肉的玉十娘小心翼翼放下筷子：“哥，那鹿肉咱们不能一次都吃了，明个我将它制成腊肉，日后要是馋了，也好给哥哥解馋。”

　　玉独秀默然，默默的拿起筷子，鹿肉放在嘴边，却怎么也咽不下去，这普通的鹿肉，仿似有千万斤的重量。

　　玉十娘低下头，默默的吃着野菜：“是十娘没有本事，不然哥哥就可以天天吃肉了。”

　　玉独秀心中一痛：“是哥哥的错，以前只知道死读书，不然也不会将日子过成现在这样。”

　　玉十娘没有说话，只是低着头吃着野菜，没过多久，玉十娘的野菜见底，而玉独秀却始终未动。

　　玉独秀看到了，妹妹只吃过一次鹿肉，唯一的一次，还是自己夹给他的，她居然将所有的鹿肉都盛给了自己，玉独秀心头一痛，眼中隐隐有晶莹闪过。

　　将筷子拿起，玉独秀将鹿肉夹到玉十娘碗中。

　　玉十娘惊讶的抬起头：“哥。”

　　玉独秀虎着脸：“吃掉。”

　　玉十娘摇摇头：“哥哥身子弱，大病初愈，这鹿肉能给哥哥补补身子，我身子棒棒的，不需要这鹿肉。”

　　玉独秀只是看着玉十娘，道了一个字：“吃。”

　　看着玉独秀的目光，玉十娘默默低下头，从那双眼睛中，她看到了坚定，志不可移：“一人一半吧，不然我也不吃。”

　　说着，将鹿肉重新夹会玉独秀的碗中，玉独秀看得清楚，自己的妹妹耍了个小聪明，终究自己吃掉的肉要比妹妹多。

　　没有调料，没有各种复杂的烹调，只是简简单单的野菜炖肉，但在玉独秀的心中，却绝不下与那顶尖的名厨，这不单单是一碗简单的鹿肉，而是兄妹之间的情谊。

　　记得在前世，玉独秀看到过一句话，在饥荒的年代，如果有一个馒头，对方全给你了，那这就是亲情。如果对方给了你一半，那是爱情，如果只给你一口，那是友情。

　　什么是情比金坚，在物欲横流的大都市，玉独秀没看到过，为了父母遗产，赡养问题而打的不可开交的数不胜数，父子反目，兄妹成仇，不胜枚举。

　　“哥。”正在玉独秀沉思的时候，一声轻呼将玉独秀的思维唤醒。

　　“嗯，怎么了？”玉独秀低声道。

　　“你变了”玉十娘一双眼睛闪着星光，一动不动的看着他。

　　玉独秀动作一僵，被她发现了？

　　“你以前可不会这样对我的，现在的哥哥比以前更好”还没等玉独秀脑子转过弯，玉十娘接下来的话令玉独秀放下心来。

　　松了一口气，玉独秀道：“你是我妹妹，我在这个世界唯一的亲人，你我相依为命，我不心疼你，还去心疼谁？”


第2章 异志录

　　兄妹一夜无话，第二日，玉独秀早早的起床，看着已经爬了三竿的大红脸，玉独秀伸了个懒腰，经过一夜的休养，身子骨好了很多，不在像前日一般弱不禁风。

　　小妹早就炖好了野菜，就放在那个简朴的锅中，说实话，野菜并不好吃，尤其是没有经过任何材料烹制的野菜。

　　并不是所有的野菜都好吃，有的野菜只能勉强果腹，若是说起味道，不说也罢，要是野菜的味道好，农民干嘛还要重地啊，直接去山上挖野菜就行了。

　　在院子转悠了一圈，玉独秀不知道在哪里脚落里找到了一个麻绳，这麻绳有些粗糙，用来钓鱼却是不行。

　　捕鱼的方法有很多，钓鱼只是其中一种比较省力的方法之一。

　　玉独秀前世曾经在野外闭关，自然有一套自己的生存技巧。

　　在院子中找了一个木桶，在削减一些木棍，用麻绳将细棍编制，然后在与木桶配合，一个简单的陷阱就做好了。

　　按照记忆，玉独秀拿着做好的陷阱，挖了几条蚯蚓扔进陷阱中，然后来到了小村周围唯一的一条河流。

　　河水，乃是生命之源，有河水的地方，必然是生命繁衍之地，若无河水，不会有生命在这里长久析居。

　　河水清澈见底，小河宽三丈，按照现在的算法，也就是十多米左右。

　　河水清澈见底，时不时可以看到鱼虾在其中游动。

　　村子中时不时会有人来这里捕鱼，不过在玉独秀的印象中，这个世界捕鱼方法太过于单纯，仅仅只是靠着长棍去扎鱼而已。

　　将做好的陷阱扔进小河中，蚯蚓乃是小河里面鱼类最好的食物，玉独秀就不怕这鱼类不上钩。

　　将陷阱放在那里，玉独秀闭上眼睛，晒着太阳，好一副悠然自得的样子。

　　阳光是充足的，天空是蔚蓝的，没有尘埃，没有雾霾。

　　一阵轻风吹过，玉独秀居然在不知不觉间睡了过去，不知道过了多久，绑在右手上的麻绳一阵牵扯，将玉独秀惊醒，他知道上钩了，而且还是一条大鱼。

　　按照玉独秀的做法，能进入陷阱中的鱼类是有规定的，太大的鱼能够挣脱陷阱，太小的鱼却又食之无味。

　　站起身来到陷阱所在，好家伙，足足有六斤多重的大黑鱼。

　　将陷阱提起来，想到小妹眼馋的模样，玉独秀露出一丝笑意：“这么大一条鱼，足够自己和小妹开荤的了，小妹也太瘦了，正好补补身子。”

　　说到这里，看看自己瘦弱的身子，玉独秀无语的摇摇头：“这身子骨的底蕴太差，想要修习武艺，还需将身子骨补上了才好。”

　　玉独秀前世求道，能够产生气感，自然不是常人，手中可是有真功夫。

　　回到家，果真见到小妹正在那里晒制腊肉，看着那忙来忙去的娇小人影，玉独秀嘴角微微勾起：“这就是家。”

　　“小妹，我回来了”玉独秀拎着木桶道。

　　玉十娘闻言抬起头，看着陈九大湿的衣衫，嘴巴撅起：“哥，你去干什么了，怎么将衣服都弄湿了。”

　　玉独秀挥了挥手中的木桶：“当当当，有礼物送给你，你快看看。”

　　玉十娘闻言手脚麻利的打开桶盖：“哇，哥，你在哪里弄来的大鱼。”

　　“自然是我亲自动手抓来的，这河水中鱼虾丰美，咱们日后可以天天改善伙食，再也不愁没有肉吃了”玉独秀洋洋得意道。

　　谁知道，玉十娘闻言不但面上没有了喜意，反而阴云密布：“哥，你读取圣贤之书，考取功名，重振我玉家的荣誉才是正途，你如今年幼，正是读书的大好时光，怎么可以不务正业，白白荒废青春。”

　　陈九闻言哑然，看着面色阴沉的玉十娘，伸手揉了揉她的发鬓：“你知道什么，百无一用是书生，圣贤书读的再多，也不能填饱肚子，以咱们如今的状况，不用等到考取功名那天，就要被饿死了，在生死面前，存活才是正途，至于圣贤书，自然是等到解决温饱那天在读吧。”

　　玉十娘闻言小脸垮了下来，知道自家哥哥说的没错，如今两个人饭都吃不上，就靠着野菜充饥，说不定什么时候就要被饿死了，到冬天要是没有粮食，兄妹二人又该如何存活？

　　玉独秀熟练的将鱼开膛破肚，虽然没有佐料，但对于兄妹二人来说，能够有肉吃，就是最幸福的事情。

　　“哥，你什么时候做饭这么熟练了”玉十娘端着一碗鱼汤，小口小口的喝着。

　　玉独秀仰头看天：“你每日煮饭我都看在眼中，时日久了，自然就知晓了。”

　　“哦。”玉十娘哧溜一声喝了一口鱼汤，没有在深究玉独秀为何会这么熟练的做饭，在其眼中，哥哥是读书人，读书人自然就是万能的。

　　饭后，玉独秀随手从床边抽出一本书籍，走到院子中坐在简陋的藤椅上。

　　这藤椅也是被人家遗弃的，被他们兄妹二人当做宝一样捡回来，一番修补之后，倒是还能继续使用。

　　“异志录”看着书面的名字，玉独秀略带生涩道。

　　虽然接受了这具身子原主人的记忆，但想要彻底掌握，还差了一番火候。

　　这文字虽然他都认识，凭借那死去倒霉鬼的记忆也能认出来，不过想要知晓其意，还需要慢慢揣摩才行。

　　慢慢的翻开书，异志录的开篇映入玉独秀的眼帘：“天地广阔，玄黄列张，日月大道，浸骎玄机，世间有求道者，名之曰：仙，仙者，夺天地玄机，孕育造化，当有通天彻地之能。”

　　读了这一句，玉独秀缓缓闭上眼睛，心中暗自沉思：“这个世界也有长生不死的说法，不管是在那个世界，长生不死都是智慧生物所追求的，最大的渴望。”

　　这异志录说的未必是真的，玉独秀只是将信将疑，不敢尽信，就像是在前世，世上始终关于有“仙”长生的说法，但真正的仙，谁都没有见过。

　　继续阅读下去，玉独秀彻底被这本异志录给吸引了，不管这异志录里面说的是真是假，但里面玄奥神奇的花花世界，还是令他悠然生出向往之意。

　　“若能登临仙路，还读什么圣贤之书啊”陈九将异志录卷起，拿在手中。

　　玉十娘乖巧的坐在玉独秀身边，安静的看着一本书籍，听闻此言方才抬起头，劝谏道：“大哥休要胡言乱语，仙神的传说自古流传，但真正能的仙缘者，证就长生果位却始终未以得见，大哥与其追寻那缥缈的神仙之道，还不如苦读圣贤书，来重扬我玉家的荣光来得好。”

　　玉独秀用手敲了敲玉十娘的额头：“伶牙俐齿，我自然知道该做如何取舍，只是中域广大，九州之地天才云集，天骄数不胜数，人家自幼就有名师教导，而我还要苦苦摸索，天长日久，其差距不可以道里计，想要在无数的天骄中脱颖而出，获得状元之位，被皇帝召见，这不比寻仙问道要简单。”

　　玉十娘久久无语，良久之后才扶着玉独秀的肩膀：“哥哥何须说那等丧气话，休要长他人志气，灭自己威风，我相信哥哥可以的。”

　　说着说着，却是声音低下去，她自己也知道，科举的难度不下于登天之路，只是她心中始终有一个寄托，一个坚持的目标，一个念想而已。

　　玉独秀拍了拍玉十娘的手臂，安稳到：“无需多说，这一切都有大哥在呢，大哥会妥善处理好一切，不要你操心。”

　　玉独秀看着玉十娘，久久无语。

　　他所想的与玉十娘所想的有很大不同，他不单单要摆脱眼前的困境，还要为日后的生活做打算，整日里饭都吃不上，还读什么书，过着饥一顿饱一顿的日子，这绝对不是玉独秀想要的生活，就算是不为自己考虑，也要为小妹考虑，这书在读下去没多大意思，自己不但不能功成名就，还极有可能成为小妹的累赘负担。

　　“不必再说了，为兄自有打算”玉独秀面色严肃的打断了玉十娘的话。

　　玉十娘闻言吐吐舌头，面对着这个兄长，他是从来都不敢有丝毫违背的。

　　玉独秀将手中的异志录放下，起身抓住渔具：“我去捕鱼，以后的事情先不要去管，先把眼前的事情解决了再说，总不能饿着肚子。”

　　说完之后，玉独秀转身离去。

　　玉十娘看着玉独秀转身离去的身影，再看看放在桌子上的异志录，素手将异志录拿起来：“这本破书，居然让兄长产生颓废之心，我且将其藏起来，兄长看不到这异志录，日后自然会安心读书，光大我玉家门楣。”

　　说着，玉十娘像是偷盗小鸡的狐狸，得意的将异志录拿起，找个地方藏了起来。

　　日子一天天过去，有了玉独秀捕鱼，兄妹二人的日子总算是有了一些起色，此时是古代，这个时代所有的物种都是原生态，没有过的捕捞与杀戮，溪水中的鱼类甚是丰富，没有足够先进的捕鱼技术，此时的河水依旧是鱼类的天堂。

　　每日若是能多捕一条鱼，玉十娘就会将鱼肉风干，制成鱼干，留着日后食用，有的时候捕到三四条鱼，玉独秀就会与村中之人交换一些物品，整日里鱼肉炖野菜也不行，还要一些别的食物混合着吃才好。

　　这日暮色西沉，玉独秀在夕阳中向着村中走去，手中一个木桶在不断摇晃，撞击之音不时传来，显然里面有几个不安分的家伙感觉太闷，想要跑出来。

　　今日收获不错，玉独秀蛮开心的，这木桶中足足有五条大鱼，最小的一条都足足有七斤。

　　玉独秀所在的村子东面有一个破庙，这破庙年岁已久，早就成为了一座毫无用处的荒废屋子，破庙上面不知道出现多少个大洞，挡不得风，遮不得雨，寺庙中的神像也不知道被那个过路人给当柴火烧掉取暖做饭了，这破庙唯一的用处就是个过往的行人留一个歇息的地方。

　　本来一个无人注意的破庙，却吸引了玉独秀的注意。

　　一阵阵咳嗽，让玉独秀的脚步止住，看向那破旧的寺庙，心中一动，这里面有人，不但有人，而且还有一个病人，病的很重的人。

　　见死不救虽然在上一个世界已经习以为常，但玉独秀毕竟还是一个正常人，恻隐之心，哪一点点可怜的良知没有完全抹去。

　　走进破庙，玉独秀眼睛扫过，在破庙的一个角落里看到一个蜷缩的身影，那一声声的咳嗽就是这人影传出的。

　　玉独秀认得他，在他的残存记忆中，这个乞丐三年前来到这里，但却从未去村中乞讨，只是有时人们看不过去，将一些吃不掉的食物送过来。

　　这乞丐咳嗽的很厉害，随着咳嗽，身子都在不断颤抖。

　　乞丐披头散发，看不清面孔，浑身上下都是脏兮兮的污垢，看不出年纪。

　　听到脚步声，那乞丐睁开眼看了玉独秀一眼，却又是一阵猛烈的咳嗽，随后缓缓闭上眼睛。

　　“你病了，病得很重”玉独秀来到乞丐身前，对于那令人作呕的气味，闻之不见。

　　乞丐再次睁开眼，上下打量了玉独秀一眼，没有说话。

　　玉独秀将鱼放下：“要不要帮忙，可惜我不知道哪里有大夫。”

　　乞丐嘴唇哆嗦了一下：“不用管我，我已经病入膏肓，熬不过三天。”

　　声音沙哑，像是在破玻璃上划一样。

　　玉独秀轻轻一叹，拿起木桶，他虽然对这乞丐抱有恻隐之心，但却无能为力，他未学过医学，不懂得草药，此时身上没有银钱，兄妹二人生存都困难，如何去帮助这乞丐。

　　要说到村子中借钱，怕是借不出来，兄妹二人家徒四壁，谁敢借钱给他们，那不是打水漂。

　　玉独秀脚步远离，回到家中，并未在意被小妹藏起的异志录，而是沉默的坐着鱼羹。

　　玉十娘似乎察觉到了哥哥的不对劲：“怎么了？”

　　玉独秀摇摇头，鱼羹做好之后，盛出一碗，放进木桶中：“你先吃吧，我出去一趟。”

　　声音消散在院子中，玉独秀已经不见了身影。

　　天色已经黑了下来，黑暗中的寺庙像是一个张着大口的巨兽，等待着猎物的到来。

　　在这种气氛中，虫鸣声似乎也低了许多。

　　玉独秀站在破庙外，借着月色看了看四周，尚且还有一些可以引燃之物。

　　手中火折子点起，在寺庙前点燃一堆篝火，黑暗似乎被瞬间驱散。

　　手中拿着火把，玉独秀再次来到乞丐面前，将手中的木桶放在地上：“吃吧，别的帮不了你，只能给你一碗新鲜的鱼羹，让你在临死前也能吃一顿体面的。”

　　说完之后，玉独秀起身在四周弄了些干柴，将外面的篝火引了进来。

　　火光在不断跳跃，在扭曲的火光中，周围一切似乎都活了过来，不断扭动。

　　咳嗽声似乎在一瞬间停止，那乞丐缓缓抬起头，一双眼睛竟然前所未有的明亮，一瞬间似乎黑夜变成了白日。

　　玉独秀眼睛刺痛，瞬间闭上了眼睛，再睁开一切异象似乎像是虚幻，仿若一场梦。

　　但玉独秀知道，那绝对不是幻觉，因为先前自己的眼睛确实是剧痛。

　　乞丐伸出脏兮兮的手，拿住了陶碗，看着那野菜鱼汤，似乎想起了什么，就那样端着鱼汤，久久不语。

　　玉独秀没有说话，这是个有故事的人。

　　许久之后，乞丐再次咳嗽，打破了宁静，那乞丐端着鱼汤放在嘴边，没有任何调料的野菜鱼汤，似乎成为了这世间最绝顶的野味。

　　轻轻的，慢慢的，一口一口的喝着，时不时会吐出一根鱼刺。

　　许久之后，乞丐缓缓放下陶碗，将目光看向玉独秀：“你人不错。”

　　玉独秀闻言露出雪白的牙齿：“很多人都这样夸我，你不是第一个。”

　　那乞丐上下打量了玉独秀一边，许久才轻轻一叹：“你这具身子亏损的太严重。”

　　玉独秀闻言一笑，看了看自己枯瘦如柴的身子，是个人都知道自己亏损的严重：“你要是从小兄妹二人相依为命，整日里野菜为生，怕是也会如此。”

　　“天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，增益其所不能，从苦难中走过来的人，都是意志坚强之辈”乞丐缓缓的道，一边说着又是一阵咳嗽。

　　“你这乞丐文采倒是不错”玉独秀道，眼前这个乞丐很有意思。

　　乞丐似乎没有察觉到玉独秀的打趣，而是问道：“你听说过修士吗？”

　　玉独秀想起了异志录：“从一本异志录上看过。”

　　“听过就好，我其实就是一个修士”乞丐一边咳嗽，一边道。

　　玉独秀一愣，这不会是传说中的主角人品大爆发，随便救一个乞丐，都是传说中很牛的大神通者吧，然后给自己十件八件仙器，各种逆天功法一大堆，然后在洗髓伐毛，一飞冲天，拳打大能，脚踢仙人。

　　“你不信？”看着玉独秀的样子，乞丐一双眼睛似乎能洞穿世间万物。


第3章 太易图与天罚浩荡

　　“我信”玉独秀很认真道。

　　乞丐一愣，随后道：“仙人传说离尘世太远，我以为你会认为我在说大话。”

　　玉独秀摇摇头：“这世间既然有仙人传说，那自然是有几分道理的，空穴来风，未必没有深意。”

　　那乞丐点点头，抬头看向玉独秀：“我乃太平道修士，至于称谓，将死之人，混到这种地步，不提也罢，免得给祖师丢人。”

　　说到这里，这乞丐看向玉独秀：“道士我无意间发现了天地间一件异宝，被人击成重伤，甚至于散功，如今性命将近，本来我心中颇为自责，这宝物居然未曾送回太平道，却没想到，老天让我碰到了你。”

　　说到这里，乞丐咳嗽了一声：“这全村中都是愚昧之人，身上并无半点灵性，没想到你身上倒是有些灵光。”

　　“什么是灵性？”玉独秀疑惑道。

　　那乞丐一笑，猛的咳嗽一阵才道：“灵性乃是读书之后，明悟道理，才可开启一丝灵光，这灵光就是灵性。”

　　玉独秀恍然，这前身不就是一个读书人吗，虽然说水平不咋地，但终究是读书人，有了那么一丝丝灵性。

　　乞丐看着玉独秀：“你可愿入我太平道？”

　　仙缘在此，传说中的长生大道就在眼前，玉独秀要是说“不”，那他就是傻子，天地头一号傻子。

　　“弟子愿意”玉独秀毫不犹豫跪下。

　　他到不怕这乞丐耍骗于他，先前看此人眼中异象，想必异于常人。

　　乞丐欣慰点点头：“甚好，甚好。”

　　玉独秀恳切道：“还请祖师赐弟子大道。”

　　那乞丐咳嗽一阵，摸摸下巴道：“你可知道何为修行？”

　　玉独秀摇摇头。

　　乞丐道：“修行，乃是参悟天地大道，明悟天地至理，修行大神通，大法力，以图超越轮回，长生久视。”

　　说到这里，乞丐眼中闪过一抹悲哀：“然则修行之路太过艰难，天威浩荡无穷，自上古开天以来，修行者无量量计，但成仙者不过十几人而已。”

　　“这么少？”玉独秀惊讶出声。

　　“少？仙者可以得永生，与天地同在，修行之人纵使是法力通天，若不为仙，也终究难抵三灾五衰，脱离轮回之苦，成为一坯黄土”乞丐眼睛迷离，目漏向往。

　　玉独秀一愣，想起后世传说中的仙道登基划分，什么天仙，真仙，金仙之类，傻乎乎道：“祖师，那仙人可有高下之分？”

　　乞丐摇摇头：“仙就是仙，无敌于世，超脱世间，长生不死，并无高下之分，也未曾有境界划分，仙即为永恒。”

　　玉独秀点点头，心中有了那么点概念，那乞丐又道：“我人族有九大无上宗门，九大宗门的开派祖师证就仙道，长生不死，隐居在宗门秘境，除了九大宗门的开派祖师之外，已知的仙人有四海龙王，还有无尽蛮荒的几位妖族仙人，余者不过是修士而已。”

　　玉独秀了然，这个世界的仙人不多，想想也是，仙道岂是那么好证就的。

　　乞丐再次看向玉独秀：“修行之路，需经历三灾，三灾之前寿命五百，躲过一灾，可得寿五百寿命，二灾度过，可得寿五百载岁月，三灾后再次得寿五百”

　　“躲过三灾是不是成仙了？”玉独秀道。

　　那乞丐斜了玉独秀一眼：“想的到简单，三灾总共有一千五百年寿数，一千五百年后未能成仙，当遭受五衰，步入轮回，成仙艰难，非有绝世大机缘大气运不可成仙，若要在修行之路走的更远，你需要入我太平道祖庭，留下真名，方才可得真传大法，问鼎仙路。”

　　那乞丐看了眼玉独秀：“我现在赐你大法，你慢慢熬炼身子，日后自能修出第一缕法力，修行之路，就是熬炼法力，只要法力到了，那一切大道坦途自通。”

　　看了眼玉独秀不以为然的神色，乞丐面色严肃：“你知晓什么，度过第一灾的前提就是修炼出五百年的法力，修士自从踏上修行之路开始，修炼出第一缕法力，得寿五百载，听起来很长，可是你要知道五百载法力是什么概念。”

　　说到这里，乞丐目漏回忆：“所谓的五百载法力，就是你五百年不吃不喝，不休息，时时刻刻都在凝练法力。”

　　看了眼玉独秀，乞丐道：“但你想想，修行之路，修行神通要花费时间，参悟大法需要时间，法力打磨需要时间，在前期吃饭需要时间，还有一些宗派任务需要时间，这五百载中，够你打磨法力的不足三百载，三百年的时间内，你凭什么修炼出五百年法力，度过三灾。”

　　玉独秀闻言嘡目结舌，没想到其中居然有这么多道道：“那照这么说，修行之路就是一条死路，除了开派祖师，根本就没有人能证就仙道。”

　　“你说对了，除了开派祖师，根本就没有人能证就仙道。”

　　看到玉独秀目光逐渐游移不定，那乞丐以为玉独秀怕了，这可是自己将要逝去之前，好不容易找到的弟子，可不能吓跑了，赶紧道：“不过你也不要怕，宗门中祖师法力通天，手段无穷，自然有办法助各位弟子渡过难关，比如说天地灵物之类，炼化之后都可以得以增进法力。”

　　这乞丐还有一句话没敢说，那就是天地灵物有限，有的修士纵使穷尽一生，也未曾得见一株灵物。

　　说到这里，乞丐从怀中掏出一个古朴的卷轴递给玉独秀：“这上面有我太平道筑基法门，你要入我太平道，需要打磨肉身气血，修炼出第一缕法力，然后入我太平道祖师庙，方才能得真传大法。”

　　玉独秀闻言暗自一叹：“只是筑基法门，真是够扣的了，不过也理解，这真传大法乃是长生法门，那里是那么容易得传的，不立下大功，休想得传真正登天大法。”

　　那乞丐也不管玉独秀的表情，而是再次拿出另外一个好像是兽皮般的东西：“此图乃是我重伤的根源，希望你能带回太平道，转交给祖师，到时候祖师自然会赐你真传大法。”

　　玉独秀闻言点点头：“多谢师尊。”

　　那乞丐面露微笑：“未曾想我居然在临死前还能传下大法，将太易图转回宗门，天佑我太平道啊，祖师，弟子死而无憾，只希望你见到祖师之后，向祖师求情，望祖师看在我立下大功的份上，将我复活，也不枉我将你引入大道之途。”

　　说完之后，却见乞丐周身猛然间燃起一股烈焰，身子化为灰灰。

　　看着手中两个物件，玉独秀无语，这乞丐居然卖关子，说话不肯说完，弄的人不上不下，真是扫兴。

　　看了看大殿，那乞丐没有留下什么东西，玉独秀就着篝火，将那太平道筑基功夫打开，只见一幅幅鲜明的图像跃然于纸上，那小人做出一个个动作，似乎在演练一套功法。

　　只是增强体质修炼出第一缕法力而已，可是这一缕法力就是大道之门，有了这一缕法力，从此退去凡胎，与凡人天人两隔。

　　玉独秀仔细的将小人看了一遍，然后缓缓打开另外一个兽皮，听那老乞丐临终所言，此物名曰太易图，乃是一件重宝，必然不是凡物。

　　打开之后，倒是令玉独秀好生失望，那兽皮上只有一个黑白二色的阴阳鱼，看不出什么玄机。

　　“这太易图定然不是凡物，只是我境界有限，看不出其中的玄机，日后修为够了，说不定能一窥究竟”说到这里，玉独秀将两个卷轴收好，向着村中走去。

　　不管日后如何，今日玉独秀收获绝对是巨大的，有了这筑基之法，就等于踏上了修行之门，长生之路的钥匙。

　　“仙人，那传说中的仙人啊，永生不死的存在，不知道我玉独秀能不能登临绝顶，一览众山小”黑暗中传来玉独秀喃喃自语。

　　破旧的小院内，没有一丝杂草。

　　玉独秀站在夕阳中，看着被染的血红的天空，眼中一道道红色光华闪烁。

　　下一刻玉独秀动了，只见玉独秀长臂缓缓伸出，拉开身子，笨拙的在院子中舞着一套不能称之为拳法的拳法。

　　虽然这套拳法被玉独秀练得不成样子，但依旧很努力，神色认真，不断调整着自己的姿势。

　　院子中飘散着鱼汤，玉十娘趁着空闲站在门口，看着哥哥笨拙的动作，捂住嘴巴，憋住自己的笑意，努力不让自己笑出来。

　　一套拳法打完，玉独秀怒视着玉十娘：“笑吧，笑吧，笑掉你大牙。”

　　玉十娘转身走进屋子，她是怕自己真的憋不住笑意，笑出来让哥哥难堪。

　　擦了擦身上的汗，玉独秀深吸了一口气，别人感觉不到，但是他却能感应得到，自己的身子一日强于一日，骨骼正在被慢慢拉开，有了鱼肉的滋补，身子也算是好过了些。

　　吃完早饭，玉十娘看着玉独秀：“大哥，你未来有何打算？这鱼肉够吃就好，还是科举最为重要。”

　　玉独秀停下手中动作，未来的路，玉独秀没有打算，他连这个世界都没弄清，何谈打算？

　　“吃你的饭吧，这一切我自有安排”说着，玉独秀放下手中的筷子：“我去钓鱼了，你慢慢吃。”

　　再次来到那个岩石旁，玉独秀轻车路熟的将渔具扔进水中：“鱼儿啊鱼儿，你们快点上钩吧。”

　　躺在岩石上，晒着暖洋洋的太阳，玉独秀身子骨虚弱，居然昏昏沉沉睡去。

　　不知道过了多久，一阵带着腥澡之味的狂风将玉独秀刮醒，睁开眼看向天空，也不知道过了几时，那暖洋洋的太阳消失不见，唯有一望无尽的乌云，黑压压的不满整个天空。

　　一滴雨水洒落在玉独秀的脸上，玉独秀摸摸水滴，再看看黑压压的乌云，向着四周打量：“这是要下雨了，现在返回村子是来不及了，先找个地方避避雨才是。”

　　小溪旁边有岩石，自然不缺少躲雨的岩洞。

　　寻了一个较为干燥的岩洞，玉独秀钻了进去，看着黑压压的乌云，玉独秀竟然有了几分诗意：“黑压压城城欲崔，甲光向日金鳞开”也不过如此。

　　正说着，天地间风雨大作，大雨仿若瓢泼一般，一眼望去尽是密密麻麻的水雾。

　　玉独秀猛地一拍脑袋：“糟了，居然忘记下雨要涨水，我那渔具该如何是好，晚上怕是要饿肚子了。”

　　正说着，却突然间听闻一声奇异的吟叫之音传开，脑子猛然间一哄，翁然作响。

　　“这是什么声音，居然这么恐怖，差点将我的头都给震碎了”玉独秀心有余悸道。

　　“轰隆。”

　　“咔嚓。”

　　巨响不停，一道巨大的闪电，仿佛是一把利剑，划过虚空，将乌云的黑幕撕开。

　　小溪涨水了，渔具是真的完了。

　　下一刻，在玉独秀震惊的目光中，一道黑影击破水面，迸射而出。

　　“那是？”玉独秀有些不敢相信。

　　“怎么会有那么大的鱼”玉独秀难以置信。

　　要说是鲸鱼，琼鱼，体型大了点倒也没什么，可是眼前这个带着金色鱼翅的普通鱼类，居然有百米长，几十米宽，那就不正常了。

　　一眼望去，这鱼就是一块遮盖天空的乌云。

　　“吟~~~”一阵奇异的吼叫自那大鱼的口中嚎叫而出，虚空中的水幕微微一滞。

　　“渡劫？”玉独秀脑海中响起前世看过的小说中，无数的妖兽化形需要遭受天劫的说法在脑海中响起。

　　此时不单单是玉独秀，就是其余的村中之人，也能遥遥的看着那在云层中蹦跳的巨大鱼类，一个个瑟瑟发动，毫无疑问，这是妖兽，普通人绝对不是对手。

　　“大神保佑，天空中的雷霆劈死这妖孽吧，不然我村庄必然永无宁日。”

　　“大神啊，你将这鱼妖给收了吧，省的祸害我们村子。”

　　众人倒地拜天，也不知道冥冥中的神灵有没有应答。

　　在小山村不远处的一个破旧的寺庙内，一个乞丐的眼中闪过无尽神光，随后缩缩脖子：“太可怕了，这是鱼跃龙门，成仙之劫难，搀和不起，搀和不起啊。”

　　天空一道雷电划过虚空，瞬间击打在大鱼身上，金铁交集之音传开，虚空荡起层层水波。

　　一股奇异的力量此时将玉独秀环绕住，他能感觉到，外界那劫云之间，似有一种玄奥的气息在召唤他。

　　周围一缕缕黑色的力量，顺着虚空逸散，然后没入玉独秀的天灵与紫府。

　　鱼妖渡劫，却是诸天震动。

　　世间流传有仙人的传说，但真正能证就仙道者，寥寥无几。

　　仙人，那是真正站在这方天地顶端，俯视万物，真正不死不灭的强横存在。

　　东海龙宫，四个龙头人身，头戴冕旒的男子汇聚在一起。

　　东海龙王摸摸龙须：“我水族终于又有人证道了，除了你我四人之外，此修若能渡劫成功，化为真龙，我水族当又多了一位盖代强者，这诸天中我龙族的话语权又大了几分。”

　　北海龙王面色不变：“静观其变吧，成仙之劫不是那么好度的，我龙族肉身强悍，但三灾之下众生俱都化为蝼蚁，能否成道，还要看其机缘。”

　　西海龙王一笑：“你我四兄弟不如一起前往为其助阵如何，也免得有人出手暗算。”

　　南海龙王摇摇头：“怕是行不通，如今太平道在中域甚是活跃，那太平道老不死的手中先天灵宝威能强大，再加上诸教对我四海多有防范之心，不可轻易踏足中域。”

　　“这家伙也是蠢货，居然选择在中域渡劫，咱们想出手助他，都没办法”北海龙王道。

　　同一时间，诸天教派纷纷有感，将目光看向了中域，去无人敢于动作。

　　阻人成道，其仇恨之大不下于杀父之仇，夺妻之恨，再说了天地的伟力之下，就算是成仙的老祖，也不敢胡乱插手，免得引起连锁反应，将自己搭进去。

　　太平道，太平道祖只是轻轻的道了一声：“静观其变，若是此妖渡劫失败，我等自然毫不客气瓜分其尸骨道果，若是渡劫成功，这诸天中又多了一位称尊道祖的人物，自该送上贺礼，将其驱逐出我中域。”

　　诸教派大多是这种反应，一方面做好了夺宝的准备，一方面准备去送上贺礼。

　　玉独秀绝对不会知道，他所在的世界乃是此方世界中心，号称中域，乃是诸天中最富饶之地。

　　此时玉独秀陷入一种奇异的感悟中，他此时似乎感觉到冥冥之中劫云之内，有一种力量与他产生了共鸣，瞬间带其进入一个奇异的境界，那是对天地的感悟，对这种量的感悟。

　　感知着这种黑色的力量，玉独秀试着与他们交流，然后与其沟通。

　　天空中雷电不停，方圆十几里都被削平，成为了一片焦土，就算是玉独秀所在的山峰也被雷电化为齑粉，却不知为何那雷电穿过玉独秀的身子之后，居然没有丝毫的反应。

　　那大鱼怒吼，声波波及方圆几十里，无数的生灵死于声波之下。

　　小村庄内，雨水嘀嗒嘀嗒的顺着茅草屋漏洞，落入屋内。

　　玉十娘抱着盆子接住雨水，眸子中露出焦急之色：“外面这般大的雨，也不知道哥哥如何了，哥哥身子虚弱，如今刚有起色，如何能奈何住风寒，希望哥哥能找个地方避过这场风雨。”

　　玉十娘不是修士，自然看不到那被雨幕遮挡住的巨大身影，不然这小姑娘非要担心死不可。


第4章 改命了

　　诸天之中，修行者无数，然则成就仙道者，自开天之数，也无几人，纵得一时大神通，大逍遥，也难以长生不死，脱离轮回之苦。

　　凡异类欲要成仙得道，必要遭受天地劫难。

　　天雷滚滚不断轰击而下，打的那巨大的鲤鱼不断啼鸣，鲜血四溅，鳞片飞舞。

　　云层被鲤鱼撕开，但很快又被弥补。

　　盘坐在隐秘山洞岩穴中的玉独秀陷入沉思，意识冥冥，在无尽的虚无中，他似乎感受到了一股奇异的力量，那股奇异的力量锁定了天空中的那头鲤鱼。

　　黑色的锁链，是由无数黑色雾气组成的锁链，像是一张张大网，弥漫整个天地，将鲤鱼牢牢的束缚其中。

　　这黑色的雾气弥漫天地之间，无处不在，但只有鲤鱼周身的黑色雾气被化为了锁链，将其牢牢的锁住。

　　好像是连锁反应，周围越来越多的雾气被感知，向着这里飘过来，被锁链吸收，使得锁链更加强壮，牢不可破。

　　冥冥之中玉独秀的意识似乎沟通了那个锁链，与这天地间的所有雾气交换了思想，无数无数的黑色雾气向着其体内涌去。

　　“这条鲤鱼完了，这大劫他渡不过去了”太平道老祖双目中闪烁着无尽星光，在其眼中似乎蕴含一个世界。

　　太一道主眼皮微微一动：“这鲤鱼距离成仙只有一步之遥，浑身上下可都是好东西，不可错过。”

　　同一时间，诸天教主纷纷轻叹，似乎在叹息长生之路的艰苦，又有一位大能陨落，而且还是一只脚站在仙门上的大能。

　　东海龙宫，四海龙王龙爪攥紧，眼睛中充满了无奈：“苍天何其不公，为何我妖族成仙，必要遭受如此大劫。”

　　西海龙王闭着眼睛，呼吸紊乱，过了一会才道：“几位哥哥节哀吧，你我兄弟几人从开天之初，一直活到今天，见证了不知道多少半步仙道修士陨落，天地如此，叹之奈何。”

　　“不管这位同族是不是陨落，其体内都流传着我龙族的血脉，遗体不容亵渎，你我必要将其遗体迎回，送其不灭真灵轮回转世，日后或许可以卷土重来”北海龙王摸着腰间的玉带道。

　　小村庄中，玉十娘看着满天的雷电，瑟瑟发抖，小姑娘的眼睛中满是倔强：“哥哥，你快回来啊。”

　　此时玉独秀陷入一种奇异的境界，看着那不断在锁链中挣扎的鲤鱼，那目光中一抹绝望之色，不由得心中不忍：“苍天仁慈，众生平等，为何要遭此大劫。”

　　这般想着，玉独秀的意识不由自主的向着鲤鱼靠近。

　　那鲤鱼修行了不知道多少万年，本来在这浩瀚的天威中已经绝望了，甚至都放弃了防御，但却忽然间一愣，眼中浮现出惊愕之色，一个意识居然出现在雷劫之中。

　　要知道，这诸天中，就算是已经证就长生果位的道祖，也不敢再别人成仙渡劫之时将元神放进来。

　　“我能感受到你的悲哀，是千万年苦修化为流水吗？”玉独秀的意识在波动。

　　鲤鱼精动了动喉咙：“你是谁？”

　　“你看那个岩洞。”

　　鲤鱼精法力通天，乃是此界赫赫有名的强者之一，自然开了法眼，看到是洞中的那个身影，周身红尘之气缭绕，显然不是修士。

　　玉独秀也看到了自己的身体，但却此时却没有理会，他的情感似乎在此时被抹去，只剩下那么一抹呆愣愣，最本源的意识。

　　“太可惜了”玉独秀嘀咕一句，下一刻下意识的用魂魄与黑色锁链沟通，在那个鲤鱼精见鬼的眼神中，那锁链居然逐渐消退。

　　“砰！”虚空震颤，锁链消退，鲤鱼精趁机挣脱锁链挣扎，脱离黑色雾气的锁定。

　　虚空瞬间变了颜色，玉独秀的魂魄瞬间被强大的震荡惊醒，下一刻天旋地转，返回了肉身。

　　“吟~~~”一声欢快的吟叫传遍诸天，虚空中降下朵朵金花，洒遍诸天万界。

　　雷电中无数的雷电精华降下，被鲤鱼精吸收，一股强悍的气势在鲤鱼精体内酝酿，犹若排山倒海般迸射而出，诸天万界都在这一瞬间微微停顿。

　　“大哥……这……”北海龙王说话都磕巴了。

　　“改命了，居然被人改命了，这究竟是怎么回事，为何命运已经注定它要在大劫中陨落，却又偏偏证就仙道”东海龙王震惊的合不上嘴巴。

　　“我龙族中要出现第五条真龙了，这是真的吗，二哥，你打我一巴掌看看。”

　　“啪。”

　　“你真打啊。”

　　“你说的。”

　　这一刻，不单单四海龙王震惊，就是那诸位教主也猛然间站起身，天地大劫不可逆转，这是自古以来的定律，可是此时这条鲤鱼精的命运居然被逆转了，或者说天地劫数在那一瞬间被改变了，究竟发生了吗？

　　几位教主的眼睛散发着精光，你看看我，我看看你，大家隔空对望，要是能弄懂逆改劫数的事情，那日后岂不是步步占得先机？

　　只是如今那条鲤鱼精在渡劫，等那鲤鱼精渡劫之后，需要好好探查一番才是，几位教主如是想到。

　　玉独秀站起身，看向虚空中的巨大鲤鱼，眼中闪过诧异：“先前明明看那鲤鱼一副束手无策等死的样子，为何此时又生龙活虎？难道先前的事情不是幻觉，是真的。”

　　玉独秀此时有些疑惑，那黑色的锁链，黑色的雾气自己当真看到了吗？可是为何现在却又看不到了？

　　虚空中无数的天地造化精华浮现，落在鲤鱼精的身上，一部分被鲤鱼精吸收，另外一部分被其用一个玉瓶装了起来。

　　虚空中一阵阵波荡，冥冥之中似乎一扇大门在缓缓打开，那大门闪烁着无尽彩光，照耀诸天。

　　“龙门，传说中的龙门？没想到我龙族所流传的龙门是真的？”东海龙王惊讶道，他此时震惊无比，龙门啊，那可是可以使无数龙族血脉近亲褪去体内杂血，化为神龙的神奇之门，自古以来只有传闻，却始终未曾得见。

　　“不要想了，那龙门乃是天地法则所化，谁也无法夺取，不然定会遭受天罚”东海龙王冷声道，声音传遍诸天，各位眼红了的教祖纷纷一愣，随后将信将疑的收回目光，龙门再好，有那四个老家伙看守，若是强行夺取龙门，必然会和四位龙王不死不休。

　　众人已经成就仙道，那龙门再好，对于他们来说，并无用处，为此得罪五位仙道修士，绝对是不值得的。

　　不错，你没看错，是五位，除了四海龙王，那鲤鱼精也已经成就仙道了。

　　仙道啊，那是真正长生不死的境界。

　　鲤鱼精并没有急着跳过龙门，而是一转头，两个灯笼大小的眼睛看向玉独秀，眼中涵义莫名。

　　鲤鱼精此时心中疑惑，先前明明是此人为自己削去劫力，但为何此人却浑身上下红尘之气缭绕，不见半点修士气息，实在是怪哉。

　　那鲤鱼精的身子逐渐缩小，化为人形，却是一个顶着鱼头的怪物向着陈九走来，也不知道是不是鱼类的眼睛天生的令人感觉不舒服，在玉独秀看来，那顶着鱼头的家伙，眼中全是冷意，不见半点感激之色，再想想前世关于妖怪的说法，都是冷血残忍，忘恩负义之辈，即便是玉独秀两世为人，此时也不由身子微微颤抖。

　　鲤鱼精此时有些郁闷，看着瑟瑟发抖的这个凡人，心头涌起一个疑惑：“本座不说玉树临风，但也和丑沾不上边，为何这人被自己吓成这个样子。”

　　这鲤鱼尽也不想想，人类的审美观点和妖怪能一样嘛。


第5章 鱼跃龙门

　　看着这个弱不禁风的身影，在风雨中摇摇欲坠，周身气血黯淡，显然根骨并不是很好，真的很难相信，就是这个犹若蝼蚁的家伙救了自己。

　　“是你救了我”鲤鱼精语气冰冷。

　　玉独秀看着怪异的大脑袋，缓了缓神：“不出意外的话，就是在下了。”

　　那鲤鱼精怪异的看着玉独秀，好像是在审视，怪异的气氛在二人中间流转。

　　玉独秀心中忐忑，妖类多为无情之辈，心中暗暗祈祷，这鲤鱼精不要发狂将自己一口吞了才好。

　　“大恩不言谢，日后你就是我的恩人，我定要渡你踏上修行之路，明了这天地大道，以报今日之恩”鲤鱼精突然间对着玉独秀一礼，随后看了看头顶上空的龙门：“恩公且先稍带，待我越过龙门化为真龙之后，再来报恩。”

　　说完之后，却见这鲤鱼精猛的吸了一口气，周边无数河水瞬间汹涌而起，被其吸入口中，下一刻一条瀑布洪流出现在虚空，那鲤鱼精在瀑布洪流中沉浮。

　　“啪！”鲤鱼精尾巴猛然间击打在水面之上，身子借助反弹之力，腾空而起，向着那龙门撞击而去。

　　不愧是度过天劫，成就无上仙人的存在，即便是刚刚成就仙人，其威能也不是凡俗可以揣度。

　　却见那鲤鱼精只是一个呼吸，就打破一切阻碍，蹦入龙门之内不见踪影，唯有略显虚幻的龙门悬浮在虚空中。

　　江河中，无数的鱼类向着此地聚集，无数的鱼虾凭空蹦起，欲要蹦入那龙门，退化为真龙。

　　即便眼前的这一大群鱼只是普通的凡间鱼类，但一旦越过龙门，自然可以化为真龙，开启灵智。

　　对于龙门的向往，属于所有龙族之属的本能，不可剥夺。

　　时间在一点点流逝，天空中的暴雨越来越大，狂风将周边稍小的石块刮起，在空中飞扬。

　　三个时辰之后，一声清澈的龙吟响遍诸天万界，众生俱静。

　　“化龙成功了”玉独秀心中毫无由来的出现这个念头。

　　四海中，四海龙王面色激动：“哈哈哈，哈哈哈，开天之初到现在时间无量计，直至今日，我龙族再次多一条真龙，我龙族大兴，天眷我龙族啊。”

　　诸天教主你看看我，我看看你，看着那悬浮在虚空中的龙门，没有人说话，不会有人会无缘无故的去得罪一位仙人，而且还是龙族的仙人。

　　“嗷~~~”一声巨大的吼叫，诸天都在轻微颤抖。

　　下一刻，在玉独秀震撼的目光中，一个鹿角，鱼须，好像灯泡一般大小的眼睛，长满了鳞片的脸缓缓从龙门中伸出。

　　“龙头”玉独秀惊讶道。

　　接着，只见那龙头逐渐钻出，接下来是两只爪子，还有龙身，以及两条后腿，还有尾巴。

　　这真龙长千丈，在云层中穿梭，天空的大雨好像是盆泼一般，天地间成为了水帘。

　　云从龙，虎从风。

　　巨大的闪电将周边山峰炸开。

　　却见那巨龙身子不断压缩，随后一阵变化，却见一面容英俊，周身威严的青年男子站在云层中俯视众生，目光所过之处，草木纷纷低头，众生朝拜。

　　“停！”男子轻轻一声法令，天空瓢泼大雨瞬间静止，那天空中的乌云退去。

　　男子一步来到玉独秀身前，弯腰一礼：“见过恩公。”

　　玉独秀赶紧闪开，不敢接受这男子一拜，眼前这人可是仙，至高无上的仙人，受其一拜，平白的折损气数。

　　“不敢，不敢”玉独秀连忙摆手。

　　男子见此作罢，然后双手抱拳到：“在下锦鳞，尚未请教恩公姓名。”

　　玉独秀一笑：“恩公这个称呼切莫称呼，在下也不过是适逢其会罢了，在下玉独秀。”

　　那锦鳞闻言略作沉吟，随后拍手称赞：“玉独秀，好名字，好志气，当有一枝独秀的霸气。”

　　玉独秀讪讪一笑：“不敢，这诸天强者何其多，我怎敢一枝独秀，只是父母命名，不好更改，还请大仙不要见笑。”

　　锦鳞度过仙人大劫，此时纵使是仙人之躯，也心情激荡：“救命之恩大于天，这成道之恩，比救命之恩更大，你不但救了我的命，还给了我成道之机，兄台要是不弃，也不必称呼什么大仙了，直接叫我一声大哥就好。”

　　见到玉独秀面色犹豫，锦鳞道：“救命之恩大于天，兄弟若是推拒，就是不将我放在眼中，瞧不起我锦鳞。”

　　玉独秀闻言大喜，有一个仙人做靠山，日后自然是一路坦途，但该有的矜持还是要有的，略作犹豫之态，随后低头一拜：“见过大哥。”

　　玉独秀到底是修行菜鸟，虽然知道仙人的厉害，但却不知道仙人到底在修行界是什么地位，若有人知道玉独秀与一位仙人称兄道弟，定会骂其不知道天高地厚。

　　“哈哈哈，好，好，好，我锦鳞修行无数载，没想到近日还多出以为兄弟。”

　　说完之后，锦鳞上下打量玉独秀一眼：“我看兄弟身上凡尘之气缭绕，可是未曾修行？”

　　玉独秀赫然：“求道无门，只是胡乱炼了一些拳脚。”

　　锦鳞略作沉默道：“你这具身子骨根基浅薄，生长发育只是没有足够的良药，未曾打下根基也就罢了，反而有些亏损，这样下去，大道无望。”

　　玉独秀闻言就知道这锦鳞所言不假，自己这具身子骨，自己知道，从小到大就没吃过好的，甚至是连肉都很少吃，整日里靠着吃野菜存活，这身子骨能好才怪。

　　“不知道大哥可有何方法？”玉独秀看着自己这个便宜大哥，能利用就利用，不然白白浪费。

　　“这自然是难不倒我，区区根基而已，我自有办法为贤弟打下根基，贤弟不要担心，咱们还是找个地方坐下来好好交流一番的好。”

　　“固所愿，不敢请尔，小弟家中虽然简陋，还望大哥不要嫌弃。”

　　“哈哈哈，无妨，我等修士，什么劫难没见过，怎么会在意环境”锦鳞哈哈大笑。

　　玉独秀收起远处的渔具，随后身子一僵，猛然间想起这锦鳞就是鲤鱼化形，这吃鱼不就等于再吃锦鳞的同类。

　　似乎看出了玉独秀的窘态，锦鳞开口道：“无妨，我与这些鱼虾不同，开了灵智，蜕了凡胎，就不再是一族，要知道那四海龙王整日里不知道要吞掉多少鱼虾，贤弟不必在意。”

　　玉独秀闻言稍安，先前鱼跃龙门引来大量的鱼类，只是用木桶在河水中一划，三四条鱼就被玉独秀装进桶中：“今日大丰收。”

　　锦鳞一笑，二人向着玉独秀家中走去。

　　一路闲聊，玉独秀心思在不断流转，这锦鳞乃是仙人，自己是肉体凡胎，双方差距淤泥之别，一个在天空，一个地上，差距太大。

　　仙者，俯视众生，高居九天，主宰万千生灵的命运，是何等高贵，但却偏偏自降身份与自己结交，称兄道弟，这其中要是没有猫腻，谁会信啊。

　　不过对于这猫腻，玉独秀心中也是有了几分眉目，自己能控制那黑色的锁链，解了大劫，莫非锦鳞看中的是自己这种能力，所以不惜折节来交？

　　唯一的解释，也就是这样了，玉独秀自认为没有什么值得对方凯视的，对方要是对自己有什么心思，杀人夺宝岂不是利索，要知道二人实力相差太远，根本就没有玉独秀反抗的余地。

　　唯一的解释就是，自己能解开劫罚的能力。

　　想到这里，玉独秀方才稍稍放下心来，但对于自己这个便宜大哥，心中依旧保持着一份警惕，不管在怎么说，一个仙人在不要面皮，再想报恩，也不会与凡俗之人称兄道弟。

　　就像是人与猪，口头上可以称兄道弟，但真的能做兄弟吗？

　　看着手中的鲤鱼，玉独秀心中暗道：“不管这锦鳞是怎么想的，对方既然是自己便宜大哥，那就尽量多从对方手中扒出来一些好处吧，这种机会可不容错过。”

　　可惜玉独秀此时还懵懂，不知道“仙”的概念，直到等玉独秀真的拜入大派，面见祖师，才知道仙是何等存在，简直就是与前世的圣人没有什么两样。


第6章 助你入道

　　进了村子，看着燃起炊烟的小村中，玉独秀的面孔上带着一丝丝笑容，他喜欢这种安详宁和的气氛。

　　“哥，你回来了”隔着很远，就见玉十娘站在门口，遥遥的对着玉独秀摆手。

　　“这是小妹”玉独秀对着锦鳞介绍到。

　　二人走近，玉十娘少女心性，见到有陌生人来此，顿时拘谨下来，对着玉独秀道了声：“哥。”

　　玉独秀一笑，指着锦鳞道：“这是我今日刚刚认下的大哥，叫大哥。”

　　“大哥”玉十娘娇怯到。

　　锦鳞一笑：“见过小妹。”

　　锦鳞在身上一阵摸索，随后拿出一颗斗大的明珠，递给玉十娘：“为兄仓促来此，尚未准备什么大礼，这颗明珠聊表心意，还望小妹不要嫌弃。”

　　这明珠无暇，散发着柔和的光华，周围略带昏暗的院子变得明亮，女孩子天生对于美好的东西无法抵抗，虽然眼中全是渴望，但却将目光看向玉独秀。

　　这明珠虽然价值千金，但对于一位仙人来说，算不得什么，是以玉独秀点头示意：“收下吧，这是大哥的一番好意。”

　　“谢谢大哥”玉十娘欢快的收起明珠。

　　玉独秀对着锦鳞一伸手：“大哥里面请。”

　　锦鳞进了院子，看着破旧的茅草屋，略有所思道：“贤弟的日子还真是紧迫。”

　　玉独秀微微一笑，丝毫不以为意：“我兄妹二人自小相依为命，整日里以野菜为生，靠着乡里的救济，才能活到今日。”

　　说到这里，玉独秀笑道：“做人要知足才是。”

　　玉独秀亲自下厨炖了一锅鱼肉，对着锦鳞道：“没有调味的佐料，或许入不得大哥口中，还请不要见怪。”

　　锦鳞一笑：“哪里话，兄弟我从来都是吹毛饮血，没有那么多讲究。”

　　吃喝完毕，小妹玉十娘去屋子中歇息，玉独秀与锦鳞坐在院子中，看着高空中的明月，锦鳞道：“贤弟可知道仙人？”

　　玉独秀点点头：“自然是知道，大哥不就是仙人。”

　　锦鳞失笑，然后看着玉独秀：“我也不知道这么做对不对，不过救命之恩无以为报，修行之路虽然危机重重，但却始终有一分长生的希望，兄弟要是愿意，我今日就助兄弟一臂之力，让兄弟步入道途，只是大道凶险，成仙艰难，不知道兄弟有没有那个勇气。”

　　锦鳞这句话就是要渡玉独秀步入修行之路，话说玉独秀最近锻炼身子，正在为筑基而发愁，没想到困了就有枕头，这机缘自己送上门了。

　　“大哥，自古以来何人不慕长生，今日长生大门在小弟门前打开，小弟要是不知珍惜，日后自会抱憾终生”玉独秀对着锦鳞一躬到底。

　　锦鳞扶住玉独秀：“这都是贤弟的机缘，贤弟对我恩大于天，这仙道对于普通凡人虽然遥远，但对于我来说，不过是触手可及，挥手之间的事情而已。”

　　玉独秀眼中放光：“还请兄长赐下大法。”

　　玉独秀此时要是在不知道珍惜机遇，那绝对是脑子被驴踢了，至于说拜入太平道，还有那老乞丐的嘱托，以及太平道的筑基大法，玉独秀自然有着自己的判断，那乞丐再厉害，也不如自己这个便宜大哥，这可是活着的仙人。

　　锦鳞点点头：“也罢，长生之路多风雨，你既然仰慕长生，我自然要将你引入道途。”

　　说着，却见锦鳞拿出一块金黄色鳞片，鳞片有巴掌大小，上面刻画着一个个蝌蚪大笑的文字，那文字不断游动变换，甚是神奇。

　　“此乃我龙族的筑基之法，名曰：太上化龙真诀，乃是我越过龙门，开启了血脉传承智慧之后，才得到的大道真传，乃是当年我龙族之祖祖龙悟道与混沌之中，开创的无上大法，这太上化龙真诀定能为贤弟铸下无上根基，为步入仙道增添一份胜算。”

　　玉独秀接过鳞片，看着不断游动的文字，对着锦鳞道：“多谢大哥，只是我如今身子薄弱，元气亏损的厉害，想要步入道途，不知道要花掉多少时间，还请大哥指点。”

　　锦鳞闻言哈哈大笑：“贤弟身子亏损的厉害，这不是什么大问题，只要补回来就是，只要有我相助，即便是亏损的再厉害，也不值一提。”

　　说到这里，却见锦鳞看着玉独秀：“我这太上化龙真诀，最是厉害，龙能大能小，能腾飞九天，能隐于大泽，贤弟修习此太上化龙真诀，日后若想拜入无上大教，也省了一番阻力。”

　　“还请大哥解惑”玉独秀此时有些不解，对于锦鳞的这句话不明白。

　　锦鳞背负双手，看着虚空中的明月道：“这世间无上大教有九，这九家开派祖师都是传说中的仙人，是以这九家无上教派都有着属于自己的无上真传大法，乃是直指长生法门的至高真经，不可轻传。”

　　说到这里，却见锦鳞意味深长道：“你要是在拜入无上大教之前习得法力，那身上就有了烙印，法力不在纯净，那无上大教怎么会将无上真诀传给你，要知道无上真诀乃是长生大道法门，非真传弟子不可得习，若要得习无上真经，需要种种考验，身上稍有疑虑，都不会赐下大法。”

　　玉独秀有些明白了锦鳞的意思，若要是自己在拜入无上大教之前修成法力，那就等于自绝真经于门外，自己身上的那一丝法力如何也逃不过教祖仙人的审查，这真经大法自然无缘得见。

　　玉独秀脑海中智慧流转，看向锦鳞，眼前这位可是仙人，自然不缺无上真经大法。

　　看着玉独秀的目光，锦鳞苦笑一下：“你要是妖族之属，我这真经传你也无碍，只是你乃人身，我这真经乃是妖族之属，你断然不可能修行。”

　　说着，锦鳞解释道：“咱们身上的窍穴经脉不一样，孕育法力的办法也不一样，我这真经给了你，你也修行不了。”

　　玉独秀默默点头，然后道：“若要成仙，必须要拜入无上大教？”

　　锦鳞肯定道：“只有无上大教的教祖才是真正仙人，手中掌握长生真经，其余教派虽然强横一时，但终究没有登天之门，不得长生。”

　　“我这太上化龙真诀乃是唯一可以给你修炼的法诀，此法诀能奠定你的道基，可以将法力隐匿于你的身上隐秘之处，就算是仙人，若不仔细探查，也难以发现，等你拜入无上大教之后，以太上化龙真诀为辅，自可以一日千里，进度飞快，当你的法力有了一定火候之后，再将这太上化真诀的法力化去，自此之后法力纯粹，底蕴深厚，登仙有望。”

　　玉独秀拿着手中的鳞片，自然不知道这鳞片的可贵之处，这上面记载的就是属于妖族修行的真经，要知道修士踏上修行之路后，孕育出第一缕法力，就定下了法力的属性，断无更改之理，但这太上化龙真诀却可以改变法力属性，真真不可思议。

　　下一刻，却见锦鳞从怀中拿出一个玉瓶，与瓶中一个深紫色的液体在沉浮。

　　“这是我先前渡劫之后，接受雷霆洗练，造化身躯剩余下来的雷霆生液，这一滴雷液之中蕴含无尽生机，不但可以补全你身体中的缺陷，还可以增加你的潜力”说着，锦鳞将玉瓶递给玉独秀：“只需将这雷液饮下，自然可以助你补全残缺，步入道途，孕养出第一缕法力，真正踏上修行之路。”

　　玉独秀看着手中的玉瓶，对着锦鳞深深一礼：“大恩不言谢，日后自有回报。”


第7章 第一缕法力

　　锦鳞看了眼玉独秀：“将雷液吞入腹中，然后将鳞片放在眉心祖窍即可。”

　　玉独秀闻言打开玉瓶，毫不犹豫的将紫色液体吞入腹中。

　　“轰隆”冥冥之中，玉独秀似乎听到了一声震天憾地的轰鸣，恍惚中一道雷雷霆划过天际，开天辟地。

　　口中酥麻，随后整个身子都在一瞬间酥软，下一刻眉心间一阵刺痛，无数的信息流过脑海，数之不尽的文字符号在脑海中飞舞。

　　玉独秀手指尖的鳞片化为灰灰，消散在虚空，锦鳞看着玉独秀，一言不发，只是静静的在哪里坐着。

　　不多时，玉独秀整个身子都浸染成了紫色，紫光在逐渐蔓延，向着周围扩散而去，下一刻锦鳞一挥手，已经隔断了这一片虚空。

　　一片玄奥莫测的法诀自然而然的出现在玉独秀脑海中，再也无法忘却，身子中一股热浪在不断扩散，一股舒适的感觉传遍全身。

　　下一刻，却见锦鳞一根手指搭在了玉独秀的眉心，这一刻玉独秀精力前所未有的集中，他似乎在此时内视到了自己的五脏六腑，还有那数之不尽的经脉纹路。

　　“轰！”下意识的脑海中回忆起太上化龙真诀，那在体内不断游走的紫色光华四散开来，沿着玄奥的轨迹，在玉独秀的经脉中游走。

　　身体中的残缺，底蕴在一点点补全，底蕴在逐渐深厚。

　　不知道过了多久，那法力运转到眉心祖窍，瞬间与意识相合，玉独秀从恍惚中醒来。

　　锦鳞收回自己的手指，看着玉独秀：“成了，自古以来，修行之人都是先入定，然后静中生出智慧之光，查遍周身，自然而然的搬运气血，可以诞生出第一缕法力，而你却逆行，居高临下，倒转而行，你有了法力，但入静的功夫还不够，日后你在这缕法力的牵引下，可以事半功倍的进入入静状态，天长日久，自然可以吐纳天地精华，壮大法力，凝结出法力真种，踏上大道之途。”

　　玉独秀伸了伸手，似乎感觉前所未有的好，周身都是暖洋洋的。

　　“这就踏入修行之途了？”话语中似乎有一丝不敢置信。

　　锦鳞却是忍不住打击他：“你这只是半步踏入道途，有我相助，你此时根基不稳，平日保持心境平和，不断打磨入静的功夫，什么时候你入静的功夫练好了，你也就真正踏入修行之途了。”

　　说完之后，锦鳞打了个哈欠：“我刚刚度过雷劫，根基还需要一番稳固，你自己琢磨吧。”

　　说着，却是哈欠连天的走进屋子，倒头就睡。

　　玉独秀看着天空中的明月，在此时天空中的明月在其眼中多了一丝难以言述的味道。

　　“入定，就是打坐，可是该如何静中生出智慧之光，然后进行内视，运转法力”玉独秀摸不着头脑，只能呆呆的看着天空中的明月，似乎看到了另一个世界，那一张张熟悉的面孔。

　　眼睛在不经意间悄悄闭上，玉独秀脑海中不由自主的进入了一个奇异的状态。

　　“玉独秀，我再给你一次机会，你说你是选择我，还是选择你的大道”一张清丽的面孔出现在玉独秀脑海中。

　　月光下，玉独秀不由自主的抱紧身子，团成一团。

　　看着那张清丽的面孔，玉独秀轻轻一叹，低下头看着杯中的咖啡，不断用勺子搅拌。

　　时间在一点点流逝，那对面清丽的女孩面露失望之色：“你我从大学开始，一直走到今天，其中经历的风风雨雨，自然不必多说，可是你看看，与咱们同时毕业的同学都已经成家立业，有了自己的事业，可是你那？你还整日里无所事事，整日里钻进道家典籍中，你有没有为我考虑过，有没有为我们的将来考虑过？”

　　女子说完之后“砰！”的一声将杯子仍在桌子上，提起手中的包，转身离去：“你要是不能放弃你的道家典籍，你就放弃我吧。”

　　玉独秀慢慢抬起头，看着向门外走去的女子，心中猛地一痛，指甲刺进手心：“走吧，走了也好，留在我身边白白的耽误了你大好青春。”

　　正说着，下一刻却见玉独秀猛然间站起身：“不要。”

　　“吱……”车轮猛烈的摩擦地面之音传开，甚是刺耳。

　　“砰！”女子像是一个被抛在空中的布娃娃一般，向着远处飞去。

　　“笑笑~~~”玉独秀推开桌子，猛然间向着外面跑去。

　　血，刺目的鲜血映入玉独秀的眼帘，白色的衣衫成为了血红色，清丽的脸上一片雪白。

　　“你醒醒啊，你醒醒啊，只要你醒过来，我就陪你一起去拼搏，只要你能醒过来，我就再也不去任何道观，你醒醒啊”玉独秀抱着女子，胸前沾满了血渍，面色悲切，泪水一点点划下。

　　女子轻轻张开眼睛，嘴角却挂着一丝丝苍白的笑意，沾满了血液的手掌想要挣扎抬起，摸向那张熟悉的面孔，但此时那手掌似乎有千斤重，任凭她如何用力，也抬不起来。

　　“看……着……你……真好，我……是……不是……不行了”女子眼睛看着玉独秀。

　　“你会好起来的，你一定会好起来的”玉独秀眼中泪水狂涌，不断低落在女子脸颊上。

　　“别……哭，你不用骗我，我……知……道自己不……行了，我看到……了天空中的……星星，满……天的星星，真漂亮”女子笑容带着一丝凄美。

　　“笑笑”玉独秀只能抱着女子无助的哭啼。

　　“听……老人……说，白……天看……到星星，就是……死亡……的征兆，我走……了以……后，你一定要……好好照……顾好……自己，不要再沉……迷在道……家虚……无的学说中……好好……拼搏一番事业，娶一……个漂亮……的女……子，替我陪……你开……开心心的……过完一生，只是……希望，你……以后有……了新人，切莫……忘了为我……那株最爱……海棠……浇水，记得那……是你……追我那……一天，你我亲手……种下的……时……间过得……真快啊，转……眼间就……八年了，可惜我……不能……陪你走完……一生，那株……海棠……花，一定……不要……忘了”说完之后，女子闭上眼睛，气绝而亡。

　　“笑笑”那一刻玉独秀像是一头月下孤啸的独狼，声音凄苦无助，充满了悲凉。

　　“为何这样，为何是这样的结果，我不甘心，我不甘心啊，笑笑你别走，别走”玉独秀昏聩过去，再次醒来之时，已经到了医院，终究是抢救无效死亡。

　　从那天起，玉独秀更是变本加厉的每日沉浸在道家典籍之中，无数的道家典籍被玉独秀翻过，但却始终没有找到属于自己的大道。

　　“道家的传说一定是真的，只要我能找到传说中的仙人法术，定然可以救活笑笑，让笑笑死而复生”玉独秀看着身前的海棠花，喃喃自语。

　　丹田中那不断流动的气感，就是他的动力，要不是无意中诞生气感，玉独秀也不会一直沉浸在虚无缥缈的道家学说中。

　　外界，玉独秀身子笼罩在月光之下，身子不断蜷缩，抱成一团，像是受到寒冷的婴孩，只有蜷缩在一起，才能稍微暖和。

　　无穷的月光洒下，院子中平白多了一份凄凉。


第8章 大道真种（万劫真种）

　　院子中，玉独秀身子蜷缩成一团，来自于心中最深处的记忆，那永远无法忘却的回忆，成为了修行的梦魇，阻止了玉独秀入道。

　　锦鳞做在屋子中，一双眼睛透过窗子，看着蜷缩在院子中的玉独秀，轻轻一叹：“心中的梦魇，只能靠你自己战胜，我帮不了你，若成，则我有无数种办法让你在修行之路走的更远，若失败了，只能就此沉沦。”

　　睡梦中，玉独秀头发日益花白，对于中国无数的道卷了如指掌，甚至于倒背如流，在玉独秀五十岁的时候，流传自宋朝的天下第一道藏终于再次现世，出土于宋神宗的墓中。

　　道藏，可是人类道家最全，最珍贵的一本整合了天下所有道家典籍的道家百科大全，一场争夺不期而至，各国的间谍纷沓而至，手段尽出。

　　在玉独秀脑海中有着深刻的记忆，那一战玉独秀手持直刀，修行者的獠牙初次展露在众人的眼前，凭借着那一丝丝气感，他比普通人强大了不知道多少倍，即便是特种兵王，在气感之下也不堪一击。

　　于是，玉独秀从墓外一路冲杀，死在他手中的各国间谍不知道多少。

　　玉独秀最后当然得到了道藏，即便是经历千年，那道藏依旧不朽。

　　国家没有太过于重视，给了各国间谍与玉独秀可乘之机，不用火器，单靠冷兵器，谁又是玉独秀的对手。

　　接下来就是无休止的追杀，各国死了那么多特工，怎么会放过玉独秀。

　　国家要抓他，各国在通缉他，天上有卫星，地下有监控，玉独秀除非钻入深山老林，不然怎么可能逃得过国家机器的碾压。

　　三年之后，玉独秀熟记道藏，确未发现关于长生的奥义，道藏中记载的全都是晦涩无比的天书古篆。

　　三年平静的生活被打破，火器面对冷兵器是完全的碾压，玉独秀身重八枪，随后来到了这个世界。

　　“东风袅袅泛崇光，香雾空蒙月转廊。”

　　“只恐夜深花睡去，固烧高烛照红妆。”

　　是梦中玉独秀喃喃自语，脑海中画面再次流转，一丝丝法力在轻轻拨动，玉独秀猛然间一惊：“法力，法力，这个世界有法力，定然有无上仙术，我若是能学会，定然可以复活笑笑。”

　　念头流转至此，梦魇消退，玉独秀脑海中陷入空明状态，那一丝丝法力悄然流转，走过经脉，打磨窍穴，在玉独秀的身体中转过周天，顺着眉心祖窍沉降至绛宫紫府，开辟法力源泉。

　　“轰！”仿佛开天辟地之音，玉独秀的下丹田轰隆作响，周身无数的生机精华涌现，不断被法力炼化，那一丝丝略显虚幻的法力逐渐凝实，与天地发生交感。

　　屋中，锦鳞双目中泛出金光：“种下真种则可步入大道之途，这一刻周身所有牵连隐秘具会瞬间显现，倒要看看这小子有何神异之处，居然可以化解我的劫数，若能找出此人身上的隐秘，日后我真龙族不知道要多出几位仙人，这天地还不是我龙族的，要是找不出，最好是能将这小子收为己用，以助我真龙一族成为诸天无上霸主。”

　　修行之路，初步入定，内视自己的体内气血，然后搬运气血，提炼出第一缕法力，方才是踏入修行之属，第二步乃是凝结属于自己的道果，也就是真种，大道真种，凝结出大道真种此乃步入长生之途，得寿五百载，五百载后自然有天地灾劫降临，找你麻烦。

　　每个人都有属于自己的思想，都有属于自己的特性，所以凝结的大道真种也不一样。

　　玉独秀脑海中一片空明，眼见着法力在下丹田交织，就要形成一个奇异的古篆符文，却是下一刻异变突起，玉独秀脑海神魂最深处，一黑一白一透明的三色力量泾渭分明奔涌而出，一路所过之处体内经脉翻天覆地，法力瞬间被击溃，那三股力量像是大盗，横冲直撞，直接打通绛宫，冲入下丹田，与那即将形成的大道真种融为一体。

　　大道真种在变，再次衍生变迁，化为一个黑色的大道符文，在黑色的大道符文周边，虚空扭曲，一股白色的力量笼罩着大道符文，更有透明的力量发生干扰，令大道真文周边扭曲，在不可见，仿佛处于另一个时空。

　　那黑色的力量玉独秀倒是熟悉，先前锦鲤渡劫之时，那力量与这黑色力量同源，只是自己丹田中的这股黑色力量更为精粹宏大悠远。

　　屋子内，锦鳞眉头紧锁，天空中瞬间阴云密布，仙人一举一动，一呼一吸无不与天地交感，此时锦鲤的心中充满了疑惑，先前明明察觉到了这小子一切都顺利，眼见着大道真文就要凝结，却突然间失去了感应，就算是锦鲤身为仙人，也再也无法感应玉独秀丹田中的大道真种波动，这对于仙人来说，简直是不可思议。

　　仙人沟通天地，明四时变化，可以借助天地之力来推演世间的一切变化可能，这诸天大小事情，若无人干扰，仙人只需须臾间既可以推演得知。

　　但偏偏眼前这小子令锦鳞疑惑了，锦鲤证就仙道，正是春风得意之时，却未曾想到在一个蝼蚁一般的凡人身上吃了憋。

　　“是强行令他交出秘密，还是徐徐图之，与他交好”锦鳞心中在迟疑。

　　想了一会，锦鲤一笑：“这小子肉体凡胎无法瞒过我的眼睛，未必知道其中的秘密，若是打草惊蛇就不美了，再说这小子是我便宜兄弟，日后若有所求，必然可以……”

　　想到这里，锦鳞收拾了一下心情，再次躺在床上：“引领这小子步入修行之路，等到渡三灾之时，这小子自然会求道本座头上，到那时生死存亡的威胁下，还不是要将所有秘密主动呈现出来。”

　　你要说为什么锦鳞此时不强逼玉独秀，这却是有原因的，首先此时玉独秀是凡人，尚未踏上修行之路，锦鳞仙人法眼之下玉独秀体内一切都无所遁形，如何瞒得过他？

　　在看玉独秀懵懂的样子，想必也不知道缘由，此时威逼未必有用，反而平白恶了二人的关系，还不如引导玉独秀走上修行之路，让他自己发现体内的秘密，修行者对于仙人来说，与蝼蚁无异，只要玉独秀一日不成仙，就无法摆脱锦鳞的掌控。

　　院子中，玉独秀缓缓睁开眼睛，眼中一道黑光闪过，乃是修行的异兆。

　　一丝丝法力在体内流动，玉独秀伸伸手掌，胳膊除了比之前白皙了一些，貌似并无什么变化，就是肉身都和以前一样，并没有传说中的一飞冲天，牛逼的不像话。

　　“有了法力，除了感官敏锐一些之外，与普通人并无差别”玉独秀自语。

　　看了看锦鳞屋中没有了灯光，玉独秀不好过去打扰，只能在院子中找了盆子，擦了擦身子：“算了，明日在问问大哥。”

　　走回自己的屋子，玉独秀闷头躺下，心中却是惊疑不定，不知道为何，冥冥之中有一种强烈的警示，让他对锦鳞起了防备之心。

　　“他是仙人，我身上又有什么值得他凯视的”玉独秀脑海中念头转动，随后一顿：“我除了无意中与那黑色雾气沟通之外，并无什么出色之处，莫非……”玉独秀心中有了猜测，随后忍住念头，不去多想，只是去除杂念，将念头沉浸在空明状态，感受着自己体内缓缓流动的法力。


第9章 说三灾，讲五衰

　　第二日清晨，玉独秀清醒的格外早，仿佛周身有用不完的充沛精力。

　　前些日子，玉独秀整日里就像是睡不醒一样，整日里病怏怏的，身子骨虚弱的很，全身的元气亏损的厉害，不过现在修炼出一丝法力，理论上说已经脱离凡人的范畴了。

　　“大哥起的真早”玉独秀走出屋子，发现锦鲤已经站在院子中了。

　　看着墙角开放着的鲜花，锦鲤转过头：“恭喜贤弟种下道果，日后自有成道之日。”

　　“托了大哥的福，要是没有大哥照应，小弟这一辈子怕是也难以踏入道途”玉独秀对着锦鲤一礼。

　　“贤弟这是哪里话，你我兄弟二人，何须如此客套，要知道你可是救了我性命，助我成就仙道，此等大恩，为兄万死难报”锦鲤面露感慨。

　　玉独秀转过话题，对着朝阳吸了一口气：“大哥，我既然已经修炼出法力，为何却不见种种神异，反而觉得与凡夫俗子并无多大差别。”

　　锦鲤闻言哈哈大笑：“贤弟却是想错了，仙人总归脱离不了一个人字，仙人是人，与普通人相比，不过是多了些许寿命，修炼出法力罢了。”

　　说到这里，锦鲤耐心解释道：“其实修士与普通人相比，只是修出法力罢了，其余并无异常，修炼出法力要是没有神通术法，就无法发挥出法力的力量，终归还是普通人罢了。”

　　玉独秀闻言皱着眉头，还是不明白。

　　锦鲤继续道：“就像是你现在修炼出法力，与普通人去比试拳脚，并不占任何便宜，甚至于还会被普通人打到，这是为何？”

　　看着玉独秀思索的神色，锦鲤接着道：“没有神通术法的修士，依旧是普通人，只有学会了神通术法，才能超凡脱俗，比如说你现在修炼出了法力，若能在修炼一两式神通，在修炼几手仙术，自然可以将普通人玩弄于股掌之间，生杀予夺大权在握。”

　　玉独秀闻言有了一些明悟，修士与凡人的差别在于是否掌握神通术法。

　　只是修炼法力，而没有神通，就算你法力在深厚，也有可能会被普通人杀死，但若有神通仙术在手，那自然是不同了。

　　“还请大哥好人做到底，赐下术法神通”玉独秀对着锦鳞道。

　　锦鳞无奈的耸耸肩：“非是我不想教贤弟，而是我也无能为力，我的神通乃是本命血脉衍生而出的神通，只有身具真龙血脉的子孙后裔才能修行，贤弟若要修炼术法，只能拜入人间宗派，到时候自然会有术法赐下。”

　　玉独秀闻言点点头，没有多说强求，只是一颗心却不住的往下沉，一个仙人没有适合自己修炼的术法神通，你骗鬼呢？

　　这时玉十娘的房门打开：“两位大哥起的倒是早。”

　　玉独秀点点头：“十娘快去洗脸，我来准备早饭。”

　　所谓的早饭，自然是野菜汤，虽然并无半点滋味，但玉独秀与玉十娘却吃得津津有味，那锦鳞只是吃了几口，却停下筷子：“我仙体无垢，却是不用进食。”

　　玉独秀也没有勉强，兄妹二人吃得火热，一大盆野菜汤，都被吃得点滴不剩。

　　吃完饭，玉独秀拿起木桶：“我去钓鱼，准备口粮。”

　　锦鳞急忙道：“我与你一同去吧。”

　　二人一路走来，来到那小溪边，玉独秀将木桶放下，掉入鱼饵，然后坐在一边，锦鳞并未使用术法相助。

　　玉独秀默默盘膝打坐，运转太上化龙真诀，不断吞吐着周边的水灵气，此地靠河，河水中蕴含着水灵气，修行起来速度比院子中快了不少。

　　体内的法力聚成一团，不断在经脉中奔驰，然后经过大道真种的洗练，打上属于自己的烙印。

　　太上化龙真诀，顾名思义，就是将法力炼化为一条真龙在体内游走，每一次行走都具有无上造化，无尽威能。

　　真龙，已经是仙人已矣，一条仙龙在体内游走，那是何等造化。

　　当然了，太上化龙真诀能不能将法力化为真龙，玉独秀不知道，自己现在只有这一个法诀，没得选择。

　　冥冥之中不计时，突然间玉独秀对于冥冥之中生出一种感应，神魂居然晃晃悠悠离体而去，进入了一个不知名的所在，哪个所在之地无数雷霆飞舞，瞬间向着玉独秀劈打而来，面对着那煌煌天威，玉独秀只感觉肝胆俱裂，要是被那天雷打中，只晓得魂飞魄散无疑。

　　下一刻，却是猛然惊醒，依旧是小河前，一丝法力在体内流转，锦鳞闭着眼睛坐在玉独秀不远处。

　　似乎感觉到了玉独秀呼吸的紊乱，锦鳞睁开眼睛道：“怎么了？”

　　玉独秀擦擦额头的汗水，然后道：“先前我做梦，梦到有天雷降临，欲要劈我，随后又有狂风卷来，又有烈火来烧，只需须臾间，就要魂飞魄散。”

　　锦鳞闻言点点头，面露笑意：“贤弟勿慌，此是正常，此乃天地示警也。”

　　玉独秀不解，那锦鳞背负双手道：“贤弟如今气息已经被这方天地所感应，是以降下警世。”

　　锦鳞背负双手，走到河边，看着悠游自在的鱼儿，然后幽幽道：“长生之路充满坎坷，修行之人需要经历三个劫难，渡过之后则仙路可期，若渡不过，则要化为灰灰。”

　　面对生死大事，玉独秀不敢马虎，对着锦鲤一礼：“还请大哥赐教。”

　　锦鳞看着玉独秀，面容逐渐严肃：“修行之人，夺天地造化，侵日月之玄机，欲与天地同寿，虽驻颜益寿，但五百年之后，天降雷灾打你，躲得过寿与天齐，躲不过就此绝命，在五百年后天将火灾烧你，这火不是天火，亦不是凡火，名叫阴火，自本身涌泉穴下烧起，直透泥恒宫，五脏成灰，四肢皆朽，把千年苦行具为虚幻，在五百年，又降风灾吹你，这风不是东南西北风，不是和薰金塑风，亦不是花柳竹松风，换做赑风，自卤门中吹入六腑，过丹田，穿九窍，骨肉消疏，其身自解，此为之三灾，据都要度过。”

　　玉独秀闻言面露惊容，有些不知所措。

　　锦鳞心中暗笑，不动声色的看着玉独秀。

　　玉独秀僵坐许久，才声音沙哑道：“修行者也脱不去这肉体凡胎，若无大神通，如何能躲得过这三灾。”

　　“贤弟已经吞服了雷劫汁液，身子圆满，乃是天人之资，自可拜入无上大教，修行无上正法，得赐躲避三灾之妙术，无须为此担心。”

　　玉独秀定了定神，然后对着锦鳞道：“躲过这三灾，就可成仙否？”

　　锦鳞摇摇头：“仙道哪有那么容易成就，想要成就仙道，有两条路。”

　　“还请大哥不吝赐教”玉独秀道。

　　锦鳞略做沉思道：“躲过三灾，虽不能成仙，但却可以长寿，日后有仙人五衰，若是能度过这五衰，则可长生不老，只是自开天辟地以来，度过五衰之一二或许有，但五衰全部躲过却未曾听说。”

　　“那第二条路呢？”玉独秀道。

　　“第二条路就是度过三灾是之后，在五衰来临之前，不断积蓄法力，每积蓄一年法力，就可得一年寿命”锦鳞缓缓道。

　　玉独秀闻言面色略微缓和：“也不是没有生路。”

　　“你以为积蓄一年法力很容易，所谓的积蓄一年法力，就是一年中毫不间断的修行，吃饭喝水睡觉都要修行，不得半点放松，如此一年下来，才可抢的一年寿数”说到这里，锦鳞叹了一口气：“若是这般没日没夜的修行，不得放松享受长生乐趣，长生与否又有何乐趣。”


第10章 一滴真龙血，武道与神通

　　玉独秀闻言久久无语，想到了那风雨中的海棠花，想起了死于非命的那个少女，双拳紧握，声音充满了坚毅：“千灾百难，万劫仙途永不悔。”

　　“好，唯有此志，才是我辈中人该有的精神，修行之人就应该迎难而上，不畏艰险，若是瞻前顾后，活该化为灰灰”锦鳞大笑。

　　这夸赞倒不是奉承，而是真心实意，没想到这小小少年居然有这般胆气，实在难得。

　　锦鳞上下打量了玉独秀一会，然后才：“成道之恩大于天，我虽然是妖族之属，但却也知道恩义二字，你既然助我成道，那我也不能不表示。”

　　说到这里，锦鳞猛地一拍眉心祖窍，下一刻一滴拇指大小，闪烁着九彩琉璃之光，仙音缭绕的晶莹玉珠出现在其手心。

　　此玉珠殷红，却是比那世间最珍贵的美玉还要令人垂涎。

　　“这是？”看着美玉，玉独秀没有伸手去接。

　　锦鳞面色略显苍白：“此乃真龙祖血，乃是鱼跃龙门之后，龙门赐予的大造化，总共有六滴，这一滴我却是赠与你了，此血蕴含无穷造化，定能帮助贤弟在仙道之路走的更远。”

　　眼见着玉独秀还要拒绝，锦鳞摆摆手：“你先听我说完再拒绝也不迟。”

　　玉独秀闻言止住话语，锦鳞才开口道：“人类修行者天生躯体薄弱，只要一日不能成就仙人，那肉身终究是弱点之所在，即便是普通人，若能近身，也能将修行之人斩杀。”

　　“我这一滴天赐祖血，比真龙之血要高上一层，乃是开天之初祖龙所留下的，只要贤弟炼化这祖血，不但可以增添修行，还能淬炼肉身，增强肉身的强度，此后凡间兵器难有近身者”锦鳞盯着玉独秀道。

　　玉独秀咕咚咽了口口水，听这锦鳞所言，这滴血太牛了，要是不收下，那简直就该天打雷劈。

　　尽管心中对锦鳞心怀警惕，但看那祖血，不似作伪，于是郑重的道：“多谢大哥了。”

　　这便宜大哥认得倒也不错，不管心中有什么想法，这宝物却做不得假。

　　锦鳞手指一弹，那晶莹的玉珠猛然间镶嵌在其眉心祖窍：“运转法力灌注祖血之中，接引祖血降临心脏。”

　　玉独秀闻言毫不迟疑的运转法力，法力透过眉心，灌注到祖血之中。

　　祖血有灵，本来还不甘的想要挣脱束缚，挣扎着想逃跑，却被锦鳞的仙威给镇压下来。

　　法力接引之下，那滴祖血进入玉独秀的心脏，悬浮在心脏之中，每次有血液流进心脏，都会对着那滴祖血进行洗涮冲刷，一丝丝祖血就会被玉独秀的血液融合吸收，改善着他的血液身躯。

　　锦鳞哈哈大笑：“有了这滴祖血，你日后身躯定然会强大无比，与人争斗中占尽上峰，若是能细心感悟着祖血的玄奥，没准还能领悟出一两式神通，也未尝可知。”

　　看着玉独秀感动的神情，锦鳞心中狂笑：“哈哈哈，我已经证就仙人果位，成为这世间最强者之一，这祖龙的血液中虽然蕴含祖龙在混沌中的感悟，但那是祖龙的大道，只可参悟借鉴，却不可学习，我已经走出来自己的大道，这血液对我来说纯属鸡肋，这小子毫不知情，就让他以为这血液很重要，还怕他不领情？日后对我的话自然是言听计从。”

　　其实锦鳞不知道的是，这祖龙之血最宝贵之处里面蕴含祖龙的强大生命力，可以延年益寿，增长寿命。

　　不过仙人寿与天齐，这祖血对于锦鳞来说，究竟真的是鸡肋否，还要两说。

　　玉独秀闭上眼睛静静的感受着祖龙血液的融入，即便只是那么一丝丝，千万分之一都不到，但玉独秀却偏偏感觉到自己的身体力量正在增加，骨骼的硬度在加强，致密，骨髓在发生着一种未知的转变。

　　每一丝祖龙之血的融化，玉独秀法力都会增强上那么一点点。

　　修行之路时间多宝贵，既然已经踏上修行之路，那就要积蓄法力，以应对三灾，要时时刻刻都去打坐修行五百年，就算是以玉独秀的心性也做不到。

　　“多谢大哥”玉独秀拱手道。

　　锦鳞摆摆手：“咱们兄弟何必说客气话，兄弟情谊自在心间。”

　　玉独秀点点头：“是极是极，都在胸间。”

　　二人说着话，时间就到了正午，玉独秀站起身，却见水桶内噼里啪啦作响，好几条鲤鱼在其中挣扎，撞击着水桶的墙壁。

　　玉独秀猛然弯腰，将水桶拔出水面：“这次可是大丰收。”

　　锦鲤大笑，拊掌真赞。

　　说起来也奇怪，锦鳞明明身为鱼妖化身，却偏偏吃得下鱼肉，玉独秀有些怪异的感觉。

　　不过想想自己前一世，大鱼吃小鱼小鱼吃虾米，也就不觉奇怪。

　　二人往回走，玉独秀看着锦鳞道：“我如今没有术法神通，这一身法力等同于无，不如学一些拳脚防身如何？”

　　锦鳞点点头：“拳脚功夫倒是不错，即便是修士，也以拳脚功夫为主，神通术法消耗过大，或者被对方克制，唯有拳脚建功，克敌制胜。”

　　说到这里，锦鳞道：“我倒是可以在拳脚方面对贤弟进行指点。”

　　锦鳞不知道存活了多少万年，这种老家伙一声不知道经历过多少拼杀，战斗经验自然是非同小可。

　　“那就多谢大哥了。”

　　“兄弟何必这么客气。”

　　说着赶回家门，玉十娘正缝补着一件衣裳，远远看见玉独秀走回来，便将衣服放下：“哥哥回来了，咱们今天又有鱼汤喝了。”

　　看着小妹枯瘦的面孔，玉独秀暗中一叹，即便是这几日鱼汤不断，但小妹的气色依旧不见长进。

　　元气损耗容易，想要修复却是难上加难，病来如山倒，病去如抽丝，这身子元气不是一时半刻能补会来的。

　　杀鱼是血腥的过程，鱼类的生命最是顽强，或许继承了真龙一族的优点，即便是将所有肠子都掏出来，依旧蹦蹦跳跳，不时挣扎一下，引得小妹尖叫。

　　午饭之时，玉独秀将大块鱼肉夹到小妹碗中：“你多吃点，正是长身子的时候，不要耽误了。”

　　吃完午饭，玉独秀与锦鳞站在院子中：“修行之道，法力与武道却是两个概念，术法有种种神奇妙用，不可思议之能，能得长生，知天时，而武道只是拼杀。”

　　说到这里，锦鳞看向玉独秀：“这武道虽然不如修行之道，但你也不能小瞧，这武道乃是修士必须修行的课程之一，你想想，若是自己的神通术法被人克制，你该如何是好？是俯首就戮，还是逃命三千里？”

　　术法被人克制，那武道就是拼杀的关键，或者说法力被耗尽，决定生死的就是武道，两个人法力相近，那谁的武道造诣高，谁就是最后胜利者。

　　“武道一途最是简单，就是不断打磨身子骨，增强自身的力量，锻炼拼杀能力”锦鳞解释到。

　　玉独秀点点头：“如何打磨身子骨，增加力量？”

　　锦鳞背负双手，仰头看天：“没有固定的办法，可以服食仙草，可以药浴，吞补鲜汤，等等不一而足。”

　　玉独秀闻言心中一动，突然想起了前世的内家拳，前世的内家拳就是拼杀生死搏斗之术，就是不知道在这个世界还能不能用。

　　“锻炼身子的秘法，我却是不能教你，免得你拜入大教之时漏了痕迹，我就与你练习讲解一些拼杀的注意事项吧”锦鳞看着玉独秀到。

　　玉独秀心中暗自嗤之以鼻，却不漏声色道：“请。”


第11章 锦鳞离去，天地大变

　　玉独秀感觉时间过得很快，不是一般的快，每日打打坐，修行一下法力，虽然没有神通，没有术法，但修行法力总是没错，日后终有用得上的一天。

　　上午打坐，下午和锦鳞练练手，然后再河边捉捉鱼，要不是一场变故即将到来，玉独秀甚至于忘了时间的流逝。

　　这一日傍晚，锦鳞正在与玉独秀谈论搏杀之道，突然间却见一道流光自天际而来，被锦鳞握在手中。

　　锦鳞眉宇微微一动，然后看了眼玉独秀：“东海龙王传信，邀我去龙宫一聚，我身为龙族一员，不可驳了龙王的面子，今日就是你我兄弟分别之日，日后兄弟要是有闲暇，可以去东海找我。”

　　玉独秀闻言心中一动，说不伤感那是骗人的，毕竟初来这个世界，无依无靠，被锦鳞引入道途，不管这便宜大哥有什么目的，但要说不伤感，那是骗人的。

　　“大哥自去就是，兄弟我日后自会找你”玉独秀露出一个勉强的笑容。

　　锦鳞拍了拍玉独秀的肩膀：“你我兄弟都是修行中人，寿命悠久，休要做小女儿姿态，免得被人笑话，只要你我兄弟不死，日后终有相见之日。”

　　玉独秀默默点头，那锦鳞见此，轻轻一叹，拍了拍玉独秀的肩膀，化作流光而去。

　　看着锦鳞消失在天际，玉独秀脸上的伤感消失，轻轻一叹：“不知道我何时才能有朝游北海暮苍穹这般大神通。”

　　说完之后，提着手中的木桶而去。

　　且说那锦鳞刚刚离开中域，却见一卷图纸凭空飞来，瞬间弥漫整个中域，将中域笼罩起来。

　　“太平教祖，你这是什么意思，为何封锁中域？”太一教主身形显露在中域的上空。

　　话语落下，其余几位教主陆续飞来，逼视着那个身穿青色皂袍的道人。

　　道人不急不缓，轻轻一笑：“诸位稍安勿躁，此乃我太平道重宝天皇图，此图一经铺展，就已经与中域地脉连在一起。”

　　“你……”太乙教主想要怒斥，却说不出话。

　　太平教主挥手打断了太乙祖师的话：“人族九州分离的时间太久远了，该到了一统之时，我太平教欲要建立无上天庭，一统九州，这中域气运乃是必不可少之紧要之地，唯有一统中域，方才有雄霸吞并八方之势。”

　　“太平，你好大的胆子”太一教主双目射出寒光。

　　“我胆子一直都不小，如今中域已经封锁，多说无益，且看各家手段罢了，这黄天图不但禁止了你们其余八家，就连我太平道自己也无法进出，如今这中域的归属，可要看各家子弟在里面的表现了，若是你们能打败我太平道在中域的弟子，我太平道自然无话可说，不然就是气运归属我太平道，这天庭自该由我太平道主持，气运归属我太平道所有”太平教祖淡然道。

　　“太平道友此言大善”太素道主第一个站出来支持，看到太素教祖站出来，众人心中一沉，没想到这太平道居然有盟友。

　　“我也支持太平道友的计划，这中域的归属，还要看各家弟子的手段”太黄道教祖出言道。

　　天下九大无上宗门，分别占据九州之地，唯有这中域一只空缺，未曾有得主。

　　人族九州因为有九大无上宗门坐镇，一直未曾一统过，前些日子太平道祖师欲要图谋这天地间的气运，是以拉拢太素道与太黄道，欲要共建天庭，执掌天地权柄，行使造化之力。

　　九大宗门已经有三家意见达成一致，其余六家虽然不甘，却也没有动手。

　　这场争夺，虽然太平道占据优势，事先有了准备，但其余六家若要是联合起来也不是没有胜算，大家留在中域的弟子都不少，鹿死谁手尚未可知。

　　再说了，这黄天图乃是一件异宝，勾连中域地脉，想要强行破开，非是不能，实则是不敢，一旦震动中域龙脉，定然让中域生灵死伤无数，这因果罪孽太大，大到六位教主都不敢轻易承担。

　　只要各家弟子能够在中域内部战胜太平道，打破太平道阴谋，那太平道自然会遭受中域龙脉反噬，到时候有他哭的时候。

　　至于说太平道筹谋已久，在中域潜藏了多少高手，会不会强行压下其余几家？

　　对于这个疑问，其余几位教主只能呵呵了，中域是何等重要，那家没有绝顶高手坐镇其中，六家联手，就算是太平道潜伏的高手在多，也不过与六家隐藏在中域的底蕴相抵，除非太平道有别的办法，否则大家就是胜负各半。

　　同一时间，所有中域的修行大派纷纷变了颜色，同一时间察觉到了中域的异变，却找不到原因，不知道幕后黑手是何人。

　　就算是无上大教，在这里与祖师断了联系，也不知道此事是那家黑手，在黑手尚未显露之前，大家相互警惕，保持着足够距离，谁也不敢相信谁。

　　这就是太平道想要的，只要几家保持足够的距离，给他们足够时间准备，到时候打各家一个措手不及，胜算能提高不少。

　　不过幕后黑手究竟有哪些准备，大家还不得而知，能做的就是小心防范罢了。

　　小院中，玉独秀对于外界的变化不得而知，平静了生活三天，玉独秀就动了别的心思。

　　修行之人，武道是必不可少的杀伐要术，虽然没有道法的神奇，但却也有别样的用途。

　　前世玉独秀修炼出一丝丝气感，那不是修行者的法力，而是道家养生内家拳的内力。

　　“内家拳在这个世界能不能用，是否还有那种无敌之姿？”玉独秀站在院子中，缓缓的摆开了一个架势。

　　在前世，随着时代的变化，内家拳广为流传，但市面上流传的不过是大路货色，真正的嫡传秘术，都被各大家族作为珍藏，不肯示人。

　　玉独秀年轻之时曾经仰慕道教，拜访过武当，游览过武当的景色，却在后山的一个岩洞中，无意间找到了武当内家拳的秘本。

　　或者说，太极拳的起源秘本。

　　太极拳最古老的秘本，这秘本并不是记载在书纸上，而是刻在圆滑的竹筹上，千百年而不朽。

　　当年武当祖师张三丰真人曾在此悟道，这太极拳就是由这最古老的秘本演化而出，三丰真人经过整理改进，创造出来武当太极拳法。

　　真正的武当太极拳法，乃是杀敌之妙术，绝对不是今天那些街头大学流传的太极拳可以比拟的，简直就是天地差别。

　　一个是为了表演，一个是在乱世所创的杀人之术。

　　三丰真人果真是天纵之资，借助前人的散乱手札，居然能开传出一家学说，当真了不起。

　　但要说太极拳始于张三丰真人，玉独秀就第一个不答应，这太极拳的起始，应该是源于那竹筹的主人才是。

　　练武不练功，到老一场空，现代那些中老年练太极拳，简直就是瞎胡闹，太极拳真正的精髓是站桩，而那所谓的二十四式不过是打法，与人争斗的散手，平日里倒是能锻炼身体，活动气血从而达到养生的目的，但太极拳真正的精髓是站桩，站桩才是太极拳的重点，乃是各家的不传之秘。

　　玉独秀站在院子中，缓缓拉开太极拳桩式，此世玉独秀的肉身已经被雷电造化之力洗练至完满，若是修行武道必能事半功倍。

　　还没到一炷香的时间，玉独秀就已经在体内产生了气感。

　　内家拳的气感可不是小说中的内功，更没有小说中那么玄乎，而是一种“劲”，一种拳劲，功夫之所在。


第12章 三十六神通之胎化易形

　　此方世界的武道，就是打磨筋骨肉身，增强力量，使人肉身具有降龙伏虎之力，虽然力大无穷，却于性命并无半点增益，不明天时地利，最后只能成为世间一抹尘埃。

　　是以此方世界的武道强者，长长效忠于世俗凡间的朝廷，或为一方豪强，或为朝廷军伍之人。

　　只是站了一炷香的时间，玉独秀就感觉到一股劲在自己体内运行，不断打磨冲击自己的筋骨，增强体魄。

　　修行者法力有益寿延年之神效，法力在身则不老不死，当真是长生中人。

　　“哥，你在做什么？”看着玉独秀摆着奇异造型在那里站着，玉十娘趴在门口好奇道。

　　玉独秀眨眨眼睛，没有说话，站桩之时最好不要轻易开口，免得体内精气外泄。

　　过了一会，玉独秀缓缓收功，然后长长的出了一口气：“我在锻炼身体。”

　　太上化龙真诀自然而然在体内运转，不断滋润着已经到了疲劳极限的经脉，玉独秀恍然发现，在这个世界武道可以很快突破的，有了法力的辅助，人身体就等于脱去束缚，没有极限，只要有时间，就可以不断进步。

　　玉独秀伸了伸腰，周身经脉轻轻轰鸣，随后却见玉独秀站在院子转悠一圈，方才提起木桶，向着小河边行去。

　　站桩的好处不单单是这些，更重要的是那一滴龙血在悄无声息的被血液滋润着，每时每刻玉独秀都能感觉到自己的肌肤骨骼在不断变化。

　　“空有法力在身，却没有术法神通护体，我此时与凡人无异”玉独秀将木桶放在河边，喃喃自语。

　　过了一会，却见玉独秀猛然间一拍脑袋：“我怎么这么蠢，前世阅遍道家典籍，里面不乏种种神通，不过当时时间末法，神通隐没，大家只以为是迷信，并没有人去相信。”

　　前世没有法力，这神通自然无法练成，但这个世界呢？

　　玉独秀闭目沉思，脑海中不断回忆着前世所读过的所有道家典籍，以及那临终前的道藏，化为一本本道书，悬浮在脑海，无数的文字在脑海中飞舞。

　　看着那不断飞舞的文字，玉独秀此时心生沉浸其中，似乎发现这文字中有一种玄奥莫测的联系。

　　满天的文字在不断吞噬演化，不断撞击出文明智慧的火花。

　　一梦千秋，也不知道过了多少时间，玉独秀再睁开眼之时，眼中一道神光闪过：“原来如此，道家的真正秘典就隐藏着这无数的典籍之中，不过被人以杂乱的规律打乱了罢了。”

　　玉独秀看了看天色，起身拿起鱼桶，晃晃悠悠的向着家中走去。

　　心不在焉的做完一顿晚饭，玉独秀回到房间，进入冥冥之中，观想自己的识海，此时再无满天文字，只有一个篆书的古朴书籍，书籍上书：“道家真传，三十六神通。”

　　这三十六神通不分大小，各有用处。

　　无数的信息走马观花一般在玉独秀脑海中闪过，最终玉独秀将念头定在了胎化易形之上。

　　三十六神通之一，胎化易形乃是了不得的筑基神通，修炼此神通，可以让一个人的身体逐渐接近先天状态，更容易感悟大道，弥补自身的残缺，让一个人的身躯变得真正完美无缺。

　　当然了，作为道家的无上神通之一，胎化易形绝对不是那么简单，还有更多玄奥妙用，尚待一一挖掘。

　　“这神通修炼有难有易，胎化易形要选择一个最容易修成的部位开始”玉独秀自语，开始打量着自己的身体，最终将目光看向了自己是手掌：“手掌虽然不是人身上最坚硬的地方，也不是最柔软的地方，但却是人最关键的地方。”

　　下一刻，胎化易形的口诀在脑海中流转而过，一股法力轻柔的流向手掌，不断慢慢的对着手掌进行玄奥的洗练。

　　等到一双手掌练成，那就算是入了门，后面就容易许多，可以同时祭炼全身，真正的胎化易形练成，这肉身无形无相，要是在辅佐内家拳，当可以增加不少力气。

　　第二日玉独秀早早起床，却见小妹一脸严肃的站在门外。

　　“怎的起这么早？”玉独秀看着玉十娘。

　　玉十娘手中捧着一本书籍，递到玉独秀面前：“哥哥最近有些得陇望蜀，这功课却是落下许多，还需要早日用功，将落下的功课弥补回来才是，整日里钓鱼虽然可以填饱肚子，但却于哥哥的前途大业有碍，钓鱼虽然可以一时丰衣足食，但却误了哥哥前程，乃是小道尔，还请哥哥能专心学习，日后自然可以考中状元，光宗耀祖。”

　　看着小大人一般的玉十娘，玉独秀哭笑不得，这个妹妹太早熟，不过这份心意还是令玉独秀感动，只是此时玉独秀一心慕道，看到了一个另外的世界，甚至于前世的三十六神通就在眼前，只要有足够时间修成，度过三灾应该不成问题，成仙大业就在眼前，玉独秀食髓知味，如何能抛下这真正大业。

　　是以玉独秀一步上前，却没有接过书籍，而是将手放在玉十娘的发鬓上，看着小丫头枯黄的头发，玉独秀双手在上面揉了揉，很快将小丫头的发丝弄成了鸟窝，小大人的威严瞬间消散一空，玉十娘苦心营造的气氛瞬间被玉独秀化解。

　　玉十娘气恼的看着玉独秀，玉独秀爱怜的拍了拍妹妹的头：“丫头，以后的事情都由哥哥来操心，你就放心开心的玩好了，不用整日里这么累。”

　　说着，玉独秀疑惑的摸了摸头：“前些日子我看到的异志录怎么不见了，十娘，你看到了吗？”

　　玉十娘目光躲闪，转过身子看向大门外，似乎无意道：“谁知道啊，书籍一直都是哥哥的宝贝，我可不敢乱动的，哥哥莫不是放在那里忘了吧，还是仔细的找找为好。”

　　玉独秀点点头：“是极，却是忘记放在那里了，你去帮我找找，我去做早饭。”

　　看着玉独秀的背影，玉十娘吐吐舌头，然后垂头丧气的向着屋子中走去：“唉，哥哥却是不听我的话，爹娘临终前最大心愿就是让哥哥考上状元，光宗耀祖，如今哥哥仰慕虚无缥缈的仙人传说，这可如何是好。”

　　玉十娘稚嫩的脸上带着与实际年龄不相符的成熟，痛苦的拍拍额头，做无奈状。

　　吃过早饭，玉独秀的异志录始终没有找到，只能无奈的挑起鱼桶，向着村头的河流走去。

　　今日玉独秀将木桶放入河中之后，在岸上打坐一会，浓郁的水灵气被玉独秀吸引而来，这河流曾经有真龙再次卧留，自然非同寻常，沾染了一丝丝龙气，能聚敛天地灵气，能被真龙之种看中的地方，能简单的了？

　　过了一会，经脉略感酸痛，玉独秀修习了一会胎化易形之后，在不远处找了一棵小树，手掌麻溜的将所有树叶枝杈撸去，再用刀子将其头部削成尖锐状，玉独秀站在河边，看着河水中不断沉浮的鱼虾，手掌猛的一抖，内家拳劲抖成一条线，树枝猛地向着河水中扎去。

　　树杈打乱了河流的安静，附近的鱼虾四散奔逃，而玉独秀的树枝却扎在了河水中的淤泥里。

　　看着空荡荡的树枝，玉独秀摸了摸树枝，轻轻拔起，心中沉吟：“怎么会这样，不是说扎鱼要扎鱼尾吗？我明明扎了鱼尾，却为何没有扎种，反而叫鱼群都跑了。”

　　玉独秀有些郁闷，自己没错，确实是前世一些流传经验弄的，甚至于小学课本还学过呢。


第13章 日月精华

　　时间悠悠，不知不觉间，玉独秀来到这个世界已经快要接近一年了，一年的时间能干什么？

　　比如现在，玉独秀手中婴儿手臂粗细的木制长矛瞬间脱手而出，在水面没有激起太高的浪花，就将一条七八斤重的鱼给钉在了河底。

　　随着玉独秀手劲与准头的进步，早就不再用木桶捕鱼了。

　　木桶捕鱼虽然简单，但却要长久的等待，随着玉独秀法力越加身后，太极桩修炼越久，周身的气质就越加沉稳中正，即便只是一身粗旧的衣衫，也依旧能显露出卓尔不群的气势。

　　满意的将长矛提出水面，轻轻一抖，鱼就被玉独秀抖入桶中。

　　胎化易形，是对于对与玉独秀全身的洗练。

　　随着胎化易形的进步，玉独秀周身气质越发纯净，就连那祖龙之血，在融入玉独秀周身的肌肉骨髓之后，都被神通再一次洗练，彻底化为玉独秀的根源。

　　“以前这一丝丝龙血只是留在我的体内，在我体内游走，作为我身体生长的养料，但有了胎化易形，可以将这滴祖龙之血彻底化为我的祖龙之血，即便是这祖龙之血被我吸收，但却并未真的消失，而是成为我的底蕴”

　　将木桶提回村子，刚刚进入村头，却见男女老少围了上来：“独秀，这是我家的一只公鸡，换你三条鱼。”

　　“这是我家的上好稻米，可以换你两条鱼。”

　　“这是我家的三斤猪肉，可以换你……”

　　一群大妈将玉独秀围起来，这小小的村子藏不住事，玉独秀捕鱼的绝活传遍整个村子，大家也曾尝试过用竹矛扎鱼，却没有玉独秀那个准头，不但耽误了时间，还一无所获，很划不来。

　　玉独秀扎鱼的本事村中一绝，大家时常过来换一些鱼肉，要知道在这个普通凡人尚未征服河流的时代，鱼肉还是很难的奢侈的。

　　“大家别急，都有份，都有份，即便是今天换不来，还不是有明天吗”玉独秀嚷嚷着，将手中的鱼桶放下。

　　“哎哎，刘婶，你老人家别急啊，赶紧将我的鱼还回来。”

　　“三爷，你还没将猪肉给我留下呢，别急着走啊。”

　　“八爷，你这稻米不够数啊，换不得两条鱼。”

　　吵吵闹闹，很快一桶鱼被大家分的干干净净，只留下玉独秀脚下小山头般的东西，都是些日常的食用物品。

　　玉十娘不知道自何处走来：“哥，我在这里看着，你将这东西运回家。”

　　“好嘞”玉独秀将东西装进木桶，提着向家中走去。

　　这么多东西一次是不行的，需要四五次。

　　玉独秀兄妹自从一个月前，就在也不缺口粮了，家中摆满了各种杂碎的口粮，还有吃不了晒出去的腊肉咸肉。

　　“哥，咱们将的粮食够吃很久了，你还是安心读书吧，不要忘了爹娘的遗志”玉十娘像是一个小大人般跟在玉独秀身后唠叨到，这是兄妹二人最后一趟运送，足足走了七趟，才将所有的物资都运回家。

　　看着依旧破烂的茅草屋，玉独秀轻轻一叹：“我不能看着你受苦，爹娘走得早，我要照顾好你，等咱们赚足了资本，就去县城中买一个房子……”

　　说到这里，玉独秀住嘴不言。

　　玉十娘搅了搅手指：“哥。”

　　“嗯。”玉独秀应道。

　　“你真的不想读书了吗？”玉十娘道。

　　玉独秀转过身看了看玉十娘：“先将眼前的日子过好，其余的以后在说吧。”

　　说着，玉独秀走进院子。

　　玉十娘跟在玉独秀身后，院子中有一口大锅，这锅是玉独秀捕了半个月的鱼，足足几百条，和村头王婶换的，一分钱难倒英雄汉，就算是玉独秀此时身居法力，成为了修士，但没有强大的神通，依旧与普通凡人无异。

　　将东西都摆在院子中，玉十娘端着淘好的米放入锅中，玉独秀将柴火推入灶中：“好久没有尝到米的味道了。”

　　玉十娘闻言眼圈一红，却是没有说话，只是默默的将锅盖盖上，然后端着一边的野菜，挑来挑去，似乎在里面找着杂草。

　　自从兄妹二人日子过好了，这野菜也开始挑挑拣拣，以前不管有没有杂草，都会吞下去，但现在却不一样，用玉独秀的话说：“咱们也上档次了。”

　　喝着米粥，玉十娘坐在玉独秀对面：“哥，快要入秋了，再有几个月就是冬天了，咱们要准备一些柴火才好，不然冬天又要挨冻了。”

　　玉独秀放下手中的陶碗：“为兄省的。”

　　兄妹二人吃过晚饭，也没有什么娱乐节目，在院子中坐了一会，各自回房准备休息。

　　玉独秀打开窗子，看着满天的繁星，眼睛纯粹无比，仿佛那刚刚出生的婴孩。

　　“这胎化易形果真难练，这么长时间，才终于要将全身炼化”玉独秀喃喃自语，这胎化易形在三十六神通中并不是十分高端，但神通就是神通，炼起来并不容易，要不是有那一滴祖血之助，怕是在给玉独秀百年时间，玉独秀也难以达成。

　　胎化易形改变的全身体质，让身子变得完美，契合大道，此时若有外人看到玉独秀，定会被其所倾倒，并不英俊的五官却恰到好处的组合在一起，每一个器官都像是天下间最完美的艺术品，组合在一切，唯有完美无缺一词能形容这一切的美好。

　　天道自然，太美了或者太丑了，都是违背自然规律，唯有平淡中完美，方才是真正大道真意。

　　“六阳魁首乃是重中之重，今夜若能冲关圆满，这胎化易形算是成了”玉独秀转身盘膝坐在床上，闭上眼睛，周身法力滚动，顺着脖颈，向着脸部蔓延而去。

　　“我若能胎化易形完满，肉身就能完满，就算是在无上大教，也能称得上天生修道的好苗子，定会受到大教的关注栽培，方才能一飞冲天，借助大教的资源，摆脱三灾之害。”

　　说着，玉独秀心思慢慢沉浸在冥冥之中，法力翻滚，祖龙之血被一丝丝炼化，化为滚滚力量，来改造玉独秀的肉身，此时玉独秀很庆幸自己那个便宜大哥够意思，不然这胎化易形绝对是万万不能圆满的，想要补全肉身，所消耗的资源太大，玉独秀现在根本就置办不起那些资源。

　　随着时间的推移，月上中天，一点青光逐渐蔓延到玉独秀脸部，一丝丝污垢被法力化为乌有，消散在空气中。

　　时间在一点一滴的溜走，月见倾斜，眼见着东边的一缕紫气即将露头而出，玉独秀身子微微一震，一缕无垢之光自头顶百会照射而出，瞬间接引那最后一缕月光降落而下。

　　月光本是纯洁，为玉独秀的肉身修炼画了一个完满的句号。

　　不过这还没结束，都说天时地利，本来玉独秀修炼成胎化易形，肉身蜕变完满，也就算了，但偏偏在月降日升之时。

　　月降日升这就是天时，天地间最后一缕月光与天地间第一缕紫气，太阴与太阳相互结合，对玉独秀的修炼会产生多大影响。

　　天地间的一缕紫气被无垢之光无意间接引而来，水火之力，太阴太阳之力不断对玉独秀的肉身进行洗练，真正意义上的与天地交感，产生共鸣，与天地大道沟通，胎化易形瞬间完满，玉独秀肌肤瞬间闪烁出一抹荧光，随后隐匿不见。

　　许久之后，玉独秀缓缓吐出一口浊气，轻轻睁开眼睛，看着晶莹如玉的肌肤，眼中闪过一抹琉璃：“这就是胎化易形圆吗？终于修成了。”


第14章 呼风唤雨

　　胎化易形虽然对于战斗并无增益，但却可以打下无上道基，为日后的修行之路奠下无上基石。

　　即将落下的太阴之力与刚刚出生的第一缕先天紫气被玉独秀纳入体内，交感而生，不断对其肉身进行打磨，进一步完善。

　　缓缓伸出手掌，玉独秀的手掌弯曲成一个诡异的弧度，随后手臂猛然间拉长，直接伸出三米之外，这已经超出肉体凡胎的范畴，乃是神通的领域。

　　“这就是神通”玉独秀将手臂收回，沉吟不语。

　　太上化龙真诀在体内流转，一条蛟龙在玉独秀体内经脉中奔驰，窍穴被一点点冲开，连结在一切。

　　轻轻的呼了一口气，这胎化易形所获得好处甚大，甚至于那一滴一直潜藏在心脏中的真龙祖血都被炼化不少，被化入玉独秀的脊髓，成为了属于他的祖血。

　　脑海中自然而然的流转过一本厚实古朴的道书，在玉独秀将第一个神通修炼成功之后，却见那道书刷拉拉作响作响，三十六个神通在玉独秀脑海中飘过，最终定格在呼风唤雨之上。

　　一道信息流入玉独秀识海，不断感悟着呼风唤雨的真意，一边梳理着自己的法力，下一刻体内被炼化的真龙祖血微微一阵跳动，玉独秀精神恍惚，元神有一种飘飘然，欲要出鞘的感觉。

　　下一刻，天地似乎在无限被拉伸，那大道真意似乎触手可及，风雨的真意在玉独秀脑海中流转而过。

　　呼风唤雨，乃是龙族天生的神通，就像是人类喝水吃饭一般简单自然，根本就无须感悟。

　　日上三竿，玉独秀被一阵脚步声惊醒，却见小妹玉十娘摄手摄脚的向着屋子走来。

　　玉独秀猛然间坐好，然后从床头的柜子下摸出一本书，装作读书的样子。

　　话说玉独秀实在是被自家这个唠叨虫小妹给说怕了，为了堵上小妹的嘴，玉独秀还是决定装装样子。

　　一个发鬓在窗头晃晃悠悠的悄悄升起，玉独秀目不斜视的看着书本，却见下一刻一双乌黑的眼睛漏出来，看着正在认真读书的玉独秀，方才缓缓沉下头，脚步声远去，院子中一阵忙碌，显然是正在准备早饭。

　　玉独秀将书本放下，轻轻一叹：“这样下去不是办法，想要练成呼风唤雨，最好是在一个有风有水的地方，那溪边刚刚合适，不但能钓鱼弥补家用，更能摆脱小妹的监视。”

　　早晨吃过饭后，玉独秀拿起书本别在腰间，提起木桶道：“小妹，我去溪边捕鱼，却也不影响读书，溪边的风景环境好，说不定更适合书读。”

　　玉十娘滴溜溜的眼睛转个不停，随后点点头：“去吧，去吧，别忘了早点回来。”

　　溪水边，玉独秀盘膝坐在那里，感受着周边浓郁的水汽，缓缓闭上眼睛，一阵微风吹来，将其丝带吹起，周身肌肉晶莹，更显仙风道骨。

　　呼风唤雨简单吗？

　　在许多小说中，呼风唤雨简直就是鸡肋，但实际上确是不然，能成为神通的，就没有一个是简单的。

　　呼风唤雨可以泽被万物，可以润物细无声，但其有战斗力吗？

　　有的，不但有战斗力，而且不弱。

　　要问呼风唤雨战斗力如何，那就看你呼的是什么风，唤的是什么雨。

　　若要是普通风雨，那自然只是令普通人睁不开眼睛，若要是能消人骨肉的神风与腐蚀天下的毒水又该如何？

　　要是召唤出能生死人肉白骨的先天神水，或者能吹荡乾坤的先天神风个又该如何？

　　当然了，能不能召唤出那种强大的神风真水，还需要看玉独秀的实力。

　　随着玉独秀的入道，那一缕被炼化的祖龙意志再次散发而出，瞬间与陈九的念头合二为一，一瞬间乾坤翻转，时空动荡，玉独秀似乎回到了上古时空，化为一条浑身不满混沌颜色鳞片的巨大神龙。

　　这一条神龙周身散发着古老沧桑的气息，呼气成风，喷嚏为雨，所过之处各种先天神风相随，各种先天真水相伴。

　　一边是寸草不生灭绝生机的毒水，一边是造化万物的圣水，生死轮之间，威能无限。

　　神风消骨肉，那草木山川被神风吹到，瞬间就化为齑粉，成为了历史尘埃，消散在天地间。

　　“这才是真正的呼风唤雨”天色渐晚，玉独秀睁开眼睛，无尽的风雨在其眼中倒映而出。

　　下一刻起风了，在河水变轻轻刮过一场大风，其初始之时犹若情人扶面，三息过后周边草木动荡，水面波澜阵阵，卷起阵阵浪花，下一刻草木连根拔起，向着远处飞卷而去。

　　天空中阴云密布，一个里许大小的乌云悄无声息的生成，涓涓滴雨落下，山石瞬间留下各各坑洞，瞬间被消融。

　　玉独秀念动之间风云变色，下一刻却是云开雾散，唯有玉独秀周身波澜不惊，安然端坐。

　　“在这世间，终究是有了一些自保之力”玉独秀说话间，手中一滴水珠酝酿，下一刻水珠飞出，落在不远处的一棵树木上，那青翠欲滴布满生机的树木居然瞬间枯死，生机泯然。

　　“好霸道的神通，即能温润孕化，又能毁灭一切，果真是大道玄奥”玉独秀惊叹道。

　　玉独秀独自品味着这神通的霸道之处，随后喃喃自语：“不愧是前世道家至高的三十六神通之一，也不知道与这方世界的神通比起来，却又谁高谁矮，谁胜谁强。”

　　说完之后，玉独秀看了看天色，果断的站起身，手中木矛一抖：“天色不早了，还是先捕鱼吧，早早回去，也免得小妹担心。”

　　不过下一刻玉独秀却皱了皱眉头：“却是惨了，先前那一番神通演练，将这附近的鱼虾都惊跑，还需要走远些才是，真是麻烦。”

　　玉独秀嘴中抱怨，脚下的步子却是不停下，提起木桶肩跨长枪，向着远处走去。

　　大约走了两三里，终于发现了水中有鱼儿的踪迹，玉独秀松了一口气：“据前世传说，鱼儿只有七秒钟的记忆，也不知道是真是假，若是真的，以动物趋吉避害的本性，早就跑远了。”

　　手中长枪脱手而出，下一刻一个鱼儿被其扎住，再也无法逃跑。

　　轻轻一甩，鱼儿落入桶中，玉独秀脚下动作不停，不断来回奔波，对着那些肥大的鱼儿下手，太小的要养一养才好，不能不分大小全部捕捉，这不符合玉独秀的利益。

　　好吧，一条河这么大，鱼儿不时游动，到处奔波，玉独秀却是将这河中的鱼当做自家的了，还要讲究喂养。

　　抓捕足够之后，玉独秀停下动作，挑着一桶鱼，放在肩上，向着村中走去。

　　昨日的情景再现，玉独秀无奈的站在那里皱眉头，看着自家的鱼儿被人家抓走，只留下满地杂乱的物品，只好无奈的叫妹妹过来帮忙。

　　兄妹二人废了好大力气才将物资运回家，玉十娘道：“哥，这些东西够咱们过冬了，哥哥明日安心在家读书就好，早日将落下的功课补回来。”

　　玉独秀放下碗筷，轻轻一叹：“看今年秋季比往年要寒冷的多，今年冬天怕是难熬，整日里捕鱼换来物资虽然够咱们生活，但却难以富足。”

　　说到这里，玉独秀才道：“明日我进山一趟，去看看山中有哪些毛皮值钱的畜生，猎上一头，足够咱们兄妹度过这个寒冬。”

　　“不行，山中太危险，咱们就是饿死，也不能去”玉独秀话没说完，就被玉十娘斩钉截铁的打断。


第15章 箭矢与长枪

　　看着少女倔强的眸子，玉独秀轻轻一叹，走上前揉了揉玉十娘的发鬓：“没事，哥哥不会那么笨的，区区野兽精怪，岂能奈何得了我。”

　　玉十娘不说话，只是一双江水似得眸子盯着玉独秀，眼圈微红，水雾在其中弥漫。

　　玉独秀无奈，对于这个从小吃了无数苦头的妹妹，实在是爱护得紧，只能双手做投降状：“不去就是，不去就是。”

　　玉十娘闻言抽了抽鼻子，沉声道：“八叔是怎么死的，你不记得了吗？”

　　玉独秀闻言沉默，玉独秀的八叔，他已经记得不太清了，好像是入山打猎，被虎妖咬死了，再也没回来，所以才留下孤单的兄妹二人。

　　看着身上满是补丁的衣衫，小妹的衣衫更是补了又补，鞋子上全是大大小小的补丁，玉独秀看了之后感觉心酸，真不知道以前这么瘦小的身子如何撑起这个家。

　　“你放心吧”玉独秀拍了拍玉十娘的肩膀，提起木桶向着小河边行去。

　　何水清清，玉独秀却没有半点兴致，只是双腿无聊的在水中打着水花，惊起远处的鱼儿四散奔逃。

　　“这可是妖魔横行的世界，仙人都已经见到，那妖魔鬼怪还会少吗？”玉独秀自语，随后紧闭双眼，那一缕缕祖龙真血给了玉独秀很多增补，体内法力不断涌动，带起阵阵强大的气势，体内法力拧成一股绳，好像是一头蛟龙，在其体内不断咆哮，引起阵阵风雨。

　　“三百年法力”玉独秀自语，谁都没有想到那一缕真龙祖血居然有如此奇效，不但推动玉独秀胎化易形圆满，更是直接增益了其三百年法力。

　　三百年法力啊，意味着玉独秀省却了三百年苦修，距离长生大道更近了一步。

　　在修行界，修士的强弱法力不是唯一，决定高下的乃是神通的强大程度。

　　不然就算是你有万年法力，但却只有一个鸡肋法术，遇到一个修行一百你的修士，但神通却很逆天，照样能将万年法力的修士打的抱头鼠窜。

　　法力是源泉，而神通却是手段。

　　“整日里捕鱼，我兄妹二人一辈子都别想富足，我还要拜入无上大教，但将妹妹单独放在红尘我却是不放心，还要跟着才好，远行需要路资，我兄妹二人只有一些换来的杂粮，那有什么银钱可供花销，现在唯一一条路就是入山打猎，猎得上好皮毛，方才能卖出个价钱，作为我兄妹远行资本”说到这里，玉独秀站起身看着清澈的溪水，暮然道：“还需要一张强弓，我前世曾经接触过古武世家，在那个科技发达的年代，所谓的不传之秘早就不是秘密，弓箭再厉害，也及不上子弹，要是制作一张强弓，定有很大助力。”

　　说着，玉独秀开始在附近的林子中转悠，制作强弓，需要好的材料，不然就是巧妇难为无米之炊，制作强弓最好的材料莫过于上了年月的青竹，经过种种秘制方法之后，方才能制成强弓。

　　虽然有呼风唤雨神通，但人力终究有限，一旦神通被克制，岂不是束手待毙。

　　在附近走了走，没走多远玉独秀就发现了一株快要接近百年的老青竹。

　　手掌轻轻的弹了弹，玉独秀满意道：“就你了。”

　　晚上，玉独秀扛着青竹，青竹上是鱼桶。

　　依旧如昨日那般被人抢分了鱼肉，眼见着大家心满意足的往回走，玉独秀对着一个身材壮硕，肌肤黝黑的汉子到：“李大叔等一下。”

　　李大叔是村子中唯一一家铁匠，村中平日刀具农具都是李大叔打造的。

　　李大叔闻言停住脚步，手中两条鲤鱼蹦了蹦，然后道：“有事？”

　　玉独秀闻言点点头，略作踌躇道：“我想请大叔帮我打造一些小玩意，日后每日给大叔两条鱼如何？”

　　李大叔闻言眼睛一亮：“你要打造什么？”

　　玉独秀露出雪白的牙齿：“我需要箭矢，还有一把长枪。”

　　李大叔闻言皱了皱眉：“你要打造武器做什么？”

　　玉独秀露出一个无害的笑容：“这附近的鱼类都被我抓尽了，再想捕鱼还要往远走一些，只是却不太安全，所以想要一些武器防身。”

　　李大叔闻言点点头：“三日后你来我家里吧。”

　　说完之后，李大叔转身离去。

　　将所有东西慢慢搬运回家，玉十娘正呆呆的坐在门框上，望着外面发呆。

　　“十娘，我回来了”玉独秀道。

　　玉十娘一个机灵，站起身到：“今日怎么这么晚。”

　　说着却是话语一顿：“弄这青竹做什么，这青竹不但难以折断，更是不经烧，不但费时费力，还白白浪费功夫。”

　　玉独秀神秘一笑：“家中可还有猪皮？”

　　玉十娘点点头：“自然是有的。”

　　“去将猪皮拿来”玉独秀将东西放下。

　　玉十娘一愣，闻言转过身向着屋内走去。

　　玉独秀也不急着吃晚饭，只是借着月光，将青竹劈开，弄了些不知道在哪里弄来的山药，一起放进院子中的大锅中，开始加火熬煮。

　　玉十娘见此喉咙不由的咕咚咽了下口水，似乎想起了最近哥哥做的各种美食，小脸带着笑容道：“哥，你是要做什么好吃的，这竹子能吃吗？”

　　玉独秀翻了个白眼，自家小妹怎么有向着吃货转变的趋势啊。

　　“这竹子是用来使用的，并不是吃的”玉独秀耐心解释。

　　玉十娘哦了一声，兴趣缺缺的放下一盆猪皮，蹲在那里看玉独秀忙碌。

　　将一部分草药和猪皮放在一起，用清水泡上，玉独秀方才舒了一口气：“咱们吃饭吧。”

　　一夜无话，第二日玉独秀临行前吩咐玉十娘不要断了灶膛中的火焰，转身提起木桶向着外面走去。

　　这竹子一连煮了两天之后，锅中的清水已经变了颜色，成为了深绿色，玉独秀才将做好的竹子取出来，按照强弓的形状开始弯曲。

　　竹子的颜色由深绿色变成了浅黄色，在被玉独秀用草绳绑好，然后密封遮住太阳，阴凉放干。

　　要是普通的竹子，经过沸水煮了两天，早就变质了，但经过玉独秀放入的草药转变，却是起了画龙点睛的效果。

　　第三日，玉独秀早早回到村子，拎着两条鱼向着铁匠李叔家走去，还没走近，就听到叮叮当当的敲打撞击之音，不断传来，一股炙热之气从大门外向着路上涌来。

　　“李大叔在吗？”玉独秀站在门外道。

　　“独秀啊，进来吧”李大叔声音在院子中传来。

　　进入屋子，映入眼帘的就是一盆盆炭火，以及铁匠的毡台，李大叔手中轮着锤子，不断对着一个铁块进行敲打，将到玉独秀进来，铁匠放下手中的锤子，那其胸前的毛巾擦了擦汗：“跟我来吧。”

　　玉独秀将手中的鱼放下，跟着铁匠进了屋，却见屋内多数是农家用具，以及一些柴刀之类的用品，稍有尖锐之物。

　　在一个角落中，铁匠扯过一个布袋，哗啦一倒，数十枚寒光四射的箭头落在地上：“看看如何。”

　　玉独秀闻言将箭头拿在手中，掂了掂道：“不错。”

　　这箭头刚刚铸造不久，尚未开封，需要箭矢的主人亲自动手。

　　在转过角落，铁匠指了指一个桌子上的长枪道：“看看是否满意？”

　　玉独秀闻言将长枪抓在手中，枪劲一抖，瞬间虎啸风生。

　　“这长枪虽然不错，但却是轻了一些，使着不甚顺手”玉独秀皱着眉头道。

　　铁匠眼睛圆瞪：“这开始百炼精钢，我以为你年幼端不得太重之物，却不想你小子就是一个怪胎，这几十斤重的大枪都能舞动自如。”


第16章 三尖两刃刀

　　玉独秀闻言面带失望之色，轻轻的舞动了一下，这长枪虽然锋利，但却不符合自己的力道，用着不甚顺手。

　　那铁匠看着玉独秀失望的神色，心中一动：“小子，据我家祖上典籍记载，我家祖上曾经是修行世家，有强者可以飞天遁地，我家祖上流传着关于修士的传说，正有一把祖传神兵，只是却不是长枪，乃是一柄三尖两刃刀，这长枪不知道流传了多少载，我李家祖上也曾出现过力大无穷的人物，却始终无法应转得手，你要是能挥的动那三尖两刃刀，我就将那三尖两刃刀给你。”

　　玉独秀闻言一愣，随后将长枪放下：“这可使不得，那三尖两刃刀乃是大叔你家的祖传宝物，如何能给外人。”

　　李大叔哈哈一笑：“无妨，仙神传说太过于缥缈，再说了那三尖两刃刀在我眼中就是一块顽铁，我也曾经想要废物利用将其重新冶炼，但却融化不得，今日给你，也算是物尽其用。”

　　“多谢李大叔了”玉独秀对着铁匠行了一礼。

　　二人出了屋子，向着侧面仓房行去，待到玉独秀见到李铁匠所谓的“祖传宝物”之后，就晓得这汉子为何毫不心疼的就将这三尖两刃刀送给自己了。

　　不错，这确实是一柄三尖两刃刀，但看其卖相，就令人打消了作为兵器的想法。

　　这三尖两刃刀上锈迹斑斑，一副久经风雨的样子，上面不但蒙了一层灰尘，更是那三尖两刃刀周边的雕饰在岁月中都逐渐裂开，像是一只得了秃皮病的野猪，看起来就令人恶心。

　　“大叔，这就是你家的祖传仙人神兵？”玉独秀难以置信道。

　　“正是此物”李大叔得意道，没有看到玉独秀吞了苍蝇一般的脸色。

　　一般人听闻祖传宝物，第一个印象就是深藏，秘而不宣，但眼前却恰好相反，不但像是垃圾一般仍在角落里，更是比破烂更破。

　　“小子，你去看看这三尖两刃刀喜不喜欢”李铁匠推了推玉独秀。

　　玉独秀闻言捏着鼻子走上前，却是不好反驳李铁匠的话，要是连看都不看，未免有些瞧不起人家的意思。

　　不过待到走进之后，玉独秀却是神色一变，他感觉到一丝丝熟悉的波动，那是法力的波动，一个词语在玉独秀脑海中流转而过：“神物自秽。”

　　看着手中锋锐的箭矢，玉独秀此时心中一切明了，怪不得这偏远之地却能打造出这等锋锐之物，而且是百炼精钢，这李家祖上定然是出现过了不得的存在。

　　顾不得灰尘，玉独秀手掌一伸，猛然间攥住那三尖两刃刀刀身，猛地一提，却是差点闪了老腰，那三尖两刃刀一动不动。

　　李大叔哈哈一笑：“这可是我李家祖传神兵，就算是十匹马，也勉强拉得动，看来你小子虽然力大无穷，却也难以使得起这等神兵。”

　　玉独秀面色涨红，拍拍手掌道：“好兵器，好兵器。”

　　说着，玉独秀搓了搓手掌，一丝丝法力吞吐，瞬间没入神兵之中，下一刻猛地一提，那三尖两刃刀就离地而起。

　　李铁匠面色一变：“好力气。”

　　玉独秀却是奇怪，先前明明感觉这三尖两刃刀奇重无比，却没想到此时拿在手中只有几百斤的重量，刚刚好，正适合玉独秀使用。

　　“好兵器，这兵器重量正适合我，李大叔，这三尖两刃刀就是我的了”玉独秀呲牙一笑。

　　李铁匠愣了愣神，随后点点头：“虽然有些舍不得，但你既然能使得动，这兵器就是你的。”

　　看着锈迹斑斑的三尖两刃刀，玉独秀也不嫌弃上面的灰尘，直接将其束缚到身后：“多谢李大叔。”

　　带着箭矢与三尖两刃刀离去，玉独秀摸摸沉思，这李家祖上定然出现过了不得的人物，甚至是修士，不然何以锻造出这等锋锐箭矢？

　　看着手中的箭矢，玉独秀摸摸背后的三尖两刃刀：“神物自秽，这三尖两刃刀一直没有法力滋润，为了保持灵性，自然要蒙尘自保，李家不知道为何祖上传承中断，令此神兵蒙尘，日后自己要是用法力仔细打磨，定然能令此神兵再次展现出光彩。”

　　回到家，玉十娘看着玉独秀背后的长枪与腰间叮当作响的箭矢撞击之音，面色一变，却是没有说话。

　　玉独秀将三尖两刃刀放在地上，将箭矢放在桌子上：“这世间学子千千万万，无量数，考中状元难度不下与登天，我此生就算是皓然白首，也难以登临金榜，既然如此，倒不如搏出一个未来，打出一个乾坤，闯出一方天地，我发现了另外一个世界，那个世界的精彩程度丝毫不下雨科举，小妹你可愿意随我共往？”

　　玉十娘幽幽一叹：“咱们兄妹从小相依为命，兄长选定了道路，小妹纸有遵从，岂有反驳之理。”

　　玉独秀摸摸玉十娘的头：“你放心，自保之力我还是有的。”

　　玉独秀说着，手指一弹，一道风刃飞出，瞬间将远处的大门洞穿。

　　“这是？”玉十娘愣住了。

　　玉独秀露出一个淡然的笑容，背负双手道：“法力。”

　　“哥，你修道了”玉十娘眸子中闪烁着荧光，与读书相比，虚无缥缈的传说更能吸引人一些。

　　玉独秀点点头：“自然。”

　　玉十娘欢快的擦了擦鼻子：“大哥，你若能修成仙人，自然是光宗耀祖，你既然不愿意读书，我也不勉强你，仙缘难得，大哥还是努力修道吧，争取早日成为长生中人。”

　　玉独秀一笑：“自当如此。”

　　兄妹二人吃过晚饭，玉独秀开始熬炼猪皮，利用一些草药，将猪皮熬炼成猪膘條，用来增加弓箭的柔韧与硬度。

　　下半夜，玉独秀也不睡觉，只是盘膝打坐，运转太上化龙真诀。

　　太上化龙真诀乃是龙族无上真法，想要加快修炼速度自然要在有水的地方，或者是云雾飘渺之地，自己家中虽然也能有所增益，但却聊胜于无。

　　于是，玉独秀忙碌的生活就此开始了，每日里第一件事就是清晨之时早早起床站桩熬炼身子，待到太阳初升之际，吸纳天地间第一缕紫气，随后就是一天的忙碌生活，钓鱼，制作强弓箭矢，洗练三尖两刃刀。

　　忙碌的生活中时间过得最快，随着时间的推移，小妹脸上的笑容逐渐减少，玉独秀每次外出的时间越来越长，家中的物资越来越多。

　　玉独秀每日里捕鱼，就是为了多换去一些物资留给小妹，这世间充满了不确定性，若要是自己有朝一日在深山中出了不测之事，这留下的物资也足够小妹吃个两三年，到时候小妹长大，自然会嫁出去，生活不愁。

　　想了想，玉独秀认真的看着玉十娘：“你放心，最多三个月，我一定会在入冬之际赶回来。”

　　本来玉独秀打算将这太上化龙真诀传给小妹的，但后来想想则罢了，这太上化龙真诀也不知道是否适合小妹，前世小说中流传着许多属性的问题，当初也没问问锦鳞，现在想想自己真是自私，居然一心为了自己修行而忘了小妹，此次自己如能获取足够物资，日后定要带着小妹一起踏上长生之路。

　　想到这里，玉独秀捏了捏玉十娘的小脸：“睡觉吧，明日我在制好弓弦，就可以入山了，到时候猎得足够物资，你我兄妹就可以离开这个地方，去大城市接触更广阔的天地，那里有更大的舞台在等着我们。”


第17章 入荒林

　　古木苍茫，玉独秀一袭补丁衣衫，五颜六色，看起来甚是花俏，唯有周身漏出来的肌肤闪烁着荧光，细腻而有光泽，看起来颇为不凡。

　　修行者五感敏锐，远胜于普通人。

　　从家门中迈出的那一刻玉独秀就知道，自己将要面对这一片未知的世界，未知之所在。

　　想起小妹红肿的眼圈，细碎的银牙紧咬着嘴唇，令红唇的周边失去了血色。

　　消瘦的手掌颤抖着为自己整理衣衫，最后含泪目送自己远去，唯有风中的叹息愈加深远。

　　此时玉独秀身上背负着一个比他身子要高出不少的布棍，不错看起来是一个被各种颜色布条缠起来的棍子，唯有高出头部的地方显露出奇怪的形状，才显出这个棍子与众不同。

　　三尖两刃刀被玉独秀用布条缠起来，背负在身后。

　　在肩膀的另外一侧，挂着一个盛箭矢的盒子，腰间跨着强弓。

　　强弓是玉独秀亲自制成，足足有八石之力。

　　在玉独秀的身前悬挂着一个竹条编制而成的药篓，走过苍茫的丛林，要是发现什么草药，可以采摘下来，在外面卖出一个不错的价格，再说了，丛林中行走的王道就是必须熟识各种常用的草药，不然突发意外，就是等死。

　　这苍茫的荒林中，一直都是村子中禁忌之所在，所有进入这荒林之人，就再也没有出去过。

　　玉独秀手中拿着一个木杖，猛然间在前面一挑，一挑周身翠绿的青色毒蛇就被挑飞，啪的一声摔在树上，瞬间跌落而下。

　　毒蛇凶猛，那翠绿色的长蛇猛然间一窜，再次向着玉独秀咬来。

　　打蛇打七寸，这一次玉独秀下手无情，棍子带着呼啸之音，瞬间来到那翠蛇的颈部，猛然间将其打飞，在丛林中扭动一阵，再也没有了声息。

　　看着那不动的翠蛇，玉独秀嘴角挂着冷笑，小心的在身边的树上折断一个枝桠，瞬间脱手而出，将翠蛇的七寸叉在地上，令其无法动弹。

　　果真，那翠蛇狡诈，乃是诈死，不过这回被玉独秀固定了七寸，就是真死了。

　　感觉到不妙的翠蛇在不断扭动，不过却无法摆脱那树杈的固定，只能徒劳的挣扎。

　　玉独秀冷冷一笑：“我不杀你，你却要杀我，而我不想死，所以只能你死了。”

　　说完之后脚掌猛地一跺，踩中了翠蛇的七寸之所在，瞬间将其七寸给睬成肉泥。

　　看着死的不能再死的长蛇，玉独秀轻轻舒了一口气，顾不得血腥，将蛇胆掏出来，打开胸前的背篓，里面有一个黄皮葫芦，揭开盖子，一阵浓郁的酒香在丛林中扩散开来。

　　玉独秀将蛇胆放入其中，再次盖上盖子，隔断了酒香，这酒乃是村中的普通杂酒，是玉独秀用鱼肉换来的，不过经过玉独秀的蒸馏，变成了高浓度的烈酒，最适合在这丛林中行走之用。

　　“这蛇肉怕是不能吃，此蛇有剧毒，被我击破血管，那毒素怕是流窜至血肉中，污浊了血肉”玉独秀看了眼地下的翠蛇，放弃了作为食物的念头。

　　看着莽荒的树林，玉独秀轻叹，怪不得村中的猎户进入这里之后就再也没有出去过，就单单眼前这条死蛇，就不是普通人能应付的，要不是玉独秀经过脱胎换骨之后五感敏锐，怕是也着了道。

　　“打草惊蛇”玉独秀手中的棍子不断在周围拨弄，将一些隐藏在草丛中的小动物赶走，倒是不怕因此引来大型动物，要知道此行就是为了大型动物皮毛而来，要是有大型动物送上门，玉独秀高兴还来不及呢。

　　“株樱花，此花柔和，能开解肝木之毒”玉独秀看着脚下的一株红色花朵，轻轻将其一部分枝叶折断，留下大部分主干在原地，不绝了此植株的生机，或许日后能救人一命，也未尝不准。

　　“百步草”玉独秀看着脚下的小草，再次停住脚步。

　　百步草有剧毒，百步之内定然绝命。

　　将一株株药草全部采摘起来，玉独秀嘴角挂着笑容，有了这些草药，他在这丛林里的日子好过不少。

　　玉独秀在丛林中独走，此时丛林外却来了一大队人马，这队人马有老有少，有武者大半，有白发飘飘的老者，在其身后是衣着华贵的私家士兵。

　　“迎吉小主，这荒林内有妖兽横行，老爷的病自然有老奴操心，这中域愿意为老主人效劳之人何止千万，只要小主一声令下，定然千万人共同前往此地，为老爷寻找到还素花，小主何必冒此大险，致自己生命于不顾，要知道小主的性命可是金贵的很，要是小主出了事情，这中域内不知道有多少人会为此而掉脑袋”那白发飘飘的老者摸着胡须，绵连苦涩的劝谏道。

　　老者口中的迎吉小主乃是一个身穿紧身衣，衣着得体，甚是华贵的少女，此少女面若凝脂，肌肤如玉，一双眼睛分外有神，容貌绝美，却是比那桃李更艳三分。

　　听闻此言，那迎吉小主眸子一瞪：“你懂什么，小弟正是年幼，却是当不了家中的主，这全族男女老幼，乃至于王都权贵都在看着我温家的笑话，我身为温家的长女，要是不站出来，还有谁能撑得起诺大温府。”

　　说到这里，少女昂起头颅，露出犹若凝脂一般的玉颈：“再说了，我这般动作，定然会引起哪位的注意，若是来年进入宫中，定会受到天子的青睐，到时候不但有了忠孝之名入得天家法眼，我父亲的伤病更能就此痊愈，温家也会更上一层楼，如此两得之事，如何错过。”

　　老者闻言不再多言，只是愁苦的脸上更是多了一抹褶皱。

　　看着那一望无尽的山林，少女骑在马上轻轻一夹，挥了挥马鞭：“走吧，找到还素花，我定然会为诸位请功。”

　　说完之后，这少女一马当先冲向了荒林中。

　　荒林的沉寂瞬间被打破，大队人马所过之处鸡飞狗跳，鸟雀奔逃，四处溃散，丛林一片喧嚣。

　　玉独秀站在树林中，听着远处鸟雀惊恐飞舞之音，面色凝重：“鸟雀这般惊慌，定然是有猛兽经过，还需谨慎一点的好。”

　　说着，玉独秀手掌一伸，将身后的三尖两刃刀拿在手中，几个跳跃，居然攀上了不远处的一颗大树。

　　站在树上，玉独秀向着远处瞭望，哪里有什么野兽，映入眼帘的赫然是一大队衣着华贵的人马，当先一公子骑着马匹，在丛林中慢步行走，所过之处鸟雀被惊醒，振翅高飞。

　　玉独秀摸了摸眉毛：“这队人马衣着华贵，看起来倒像是那家大户子弟来到这荒林中游猎玩赏，有钱人果真好气魄，这普通人视之为死地的荒林，居然被对方当做狩猎场。”

　　要是让温迎吉听到玉独秀这句话，定然挥着马鞭给玉独秀来一个满脸开花，你来游玩的，你们全家都是来游玩的，这荒林中对于普通人都有危险，虽然在其身后有不少武者，但修行之人却一个没有，纵使是温家家大户大，也没有修行者跟随护送。

　　修行者何其宝贵，大家都忙着打坐修炼长生之道，除非是长生无望，或者是眼见着无法躲过三灾，才来红尘享受乐趣，不然谁会来红尘打滚。

　　看着这一队人马，各各衣着华贵，玉独秀不愿意惹麻烦，正要远远的避开，却不想那人群中一个武者倒是眼尖：“那里有人。”

　　一个凶险的荒林中居然有人，能在荒林中独自行走，此人不是莽撞无知之辈，就是一个无惧危险的高手。


第18章 卑贱之人，毒虫动乱

　　温迎吉闻言美目一转，一双眼睛中射出道道精光，瞬间划过虚空，穿过丛林，看到了屹立在树梢上的玉独秀。

　　见到玉独秀周身衣衫简朴，只是一个半大的孩童，绝无半点高手的风范，随即缓缓收回目光，对着身后的一个侍卫道：“将那野小子给我带过来。”

　　那侍卫闻言猛地一窜，像是一只猎豹，向着玉独秀奔驰而来。

　　被对方发现了行迹，躲闪已经是来不及，玉独秀手脚并用的跳下树枝，看着那奔驰而来的侍卫，不言不语。

　　“那小子，我家小姐请你过去”侍卫来到玉独秀身前，趾高气昂的道。

　　玉独秀摸摸鼻子，有心想要不理他，干脆逃跑算了，这荒林广大，钻进树林中，玉独秀有把握摆脱这群人，但一想想外面的村庄，这个打算顿时作罢，大家都不是傻子，只怕这些人会顺着踪迹摸到村庄，将怒火倾泻到村庄无辜之人身上。

　　玉独秀一脚深一脚潜的向着大队人马走去，待到近处，玉独秀站定，只是看着那俊美的有些妖异的青年，不声不响。

　　那妖异青年手中挥舞着马鞭，一步走上前来：“那小子，本姑娘问你，你为何独自一人在此，莫非不怕就此丧命。”

　　声音轻柔，略带妩媚，毫不掩饰女音让玉独秀明白，眼前这妖异青年乃是一个女扮男装的雌儿。

　　玉独秀抽了抽鼻子，含糊道：“你们这些富贵人家怎么知道我穷苦百姓的难处，我为了讨一个生活，不得不来此，要是来此地，或许能博一个富贵，要是不来此地，那定然是被活活的饿死。”

　　温迎吉上下打量了玉独秀一遍，随后撇撇嘴：“原来是一个好吃懒惰之辈，怪不得生活如此贫瘠。”

　　玉独秀无言以对，自己这身衣衫虽然说不上好，但却绝对没有半点污渍，但在这女子口中却成了好吃懒做之辈，以貌取人便是如此。

　　见到玉独秀年幼，衣着单薄，温迎吉等人便起了轻视之心，温迎吉上下打量了玉独秀一眼，随后道：“你对着荒林可曾了结？”

　　玉独秀不欲与这群富贵人龌龊下去，只是摇摇头道：“这荒林诡异，我一个穷苦人家，何曾了解，只是村中的猎户时常在这里丧了性命，只晓得这里很危险罢了。”

　　身为家族中的“女强人”，温迎吉最是瞧不起这种好吃懒做之辈，这种人要是自家的下人，早就一鞭子抽过去，将其扫地出门，厌恶的挥挥手，示意玉独秀离去。

　　玉独秀用手蹭了蹭鼻子，看了眼周围的那群家仆，以及好像是侍卫般的武士，不动声色的转身离去。

　　“且慢”玉独秀还没走出十步，那一直跟在温迎吉身边的白发老者突然开口。

　　玉独秀身子一动，脸上带着悻悻之色，转过身去道：“还有什么事情？”

　　温迎吉看着老管家，不知道老管家有什么话说。

　　老管家驱马走出来，上下打量了玉独秀一遍，随后道：“这小子有点门道，你们看，此人独自在荒林中行走，却不见半点惊慌之色，周身衣衫也无狼狈之处，显然是有些门道。”

　　听闻老者的话，温迎吉等人在看玉独秀的目光就不一样了，隐隐露出异色。

　　玉独秀却是摇摇头，不做辩解。

　　老者对着玉独秀道：“你定然对这荒林有几分熟悉，你来这荒林中是为了讨生活，不如这样，你为我等带路，寻找一种草药，若能找到，我就赏你五十两白银。”

　　那温迎吉闻言也跟着道：“牛管家的话你可曾听到，你若答应，等事成之后就赏赐你五十两白银，足够你在这穷乡僻壤生活一辈子的了。”

　　玉独秀闻言嘴角微微勾起，带着一丝丝嘲讽的笑容：“赏赐，这话说的真好听，就好像我下贱到求你一般，这种赏赐，我可没有兴趣拿，你还是去找感兴趣的人吧。”

　　说着，玉独秀转身欲走，下一刻忽然间耳边生风，一阵刺耳的鸣叫响起，在其耳边刮起一阵狂风。

　　“铛”一根箭矢从玉独秀耳边穿过，射在了不远处的大树上，不断摇晃，瑟瑟发动，树叶簌簌落下。

　　“小子，要是再敢走一步，我立即下令，命令众人将你万箭穿心而死”那管家手中拿着一柄大弓，弓弦在震颤，显然先前那猛烈的一箭是这老管家射出去的。

　　玉独秀脚步顿住，眼中杀意一闪即逝，随后整理一下心情，面无表情的转过身，死死的看着牛管家与温迎吉。

　　面对着玉独秀杀人的目光，二人视若无睹，只是周围的士兵家奴上好了箭矢，只要一声令下，就能万箭齐发。

　　玉独秀虽有神通在身，但此时却不好施展，这荒林素来多诡异，自己一个人行走确实是有危险，要是与这大队人马同行，定然可以减少许多麻烦，若有危险自己可以独自遁逃，叫这大群人马留下来顶缸。

　　思绪既定，玉独秀咬牙启齿道：“好，我答应你就是了。”

　　温迎吉冷冷一笑：“果真是卑贱之人，先前好言好语你不听话，非要将刀架在你脖子上，不过现在即便是你答应了，先前许诺你的五十两银子也就此作废。”

　　玉独秀面上挤出一个难看的笑容，随后猛然间转过身，声音阴沉道：“跟我来。”

　　一行人在丛林中行走，大队人马所过之处，一些鸟兽急急避开，一些毒虫潜伏，倒是令玉独秀少了不少麻烦。

　　走了一段路，玉独秀心情逐渐恢复平静，心中对于这方世界有了更直观的认识，在这里根本就没有所谓的人权，拳头大就是硬道理。

　　一边走着，玉独秀一边收敛一些草药，小心翼翼的装在药篓里，这可是兄妹二人日后的资钱，可不能错过。

　　那群侍卫每个人手中都拿着一张画卷，四处在丛林周围奔走，好像是在寻找什么。

　　“噫……”一声惨叫，一个骑在马上的侍卫瞬间跌落下马，那筋强体壮的马匹居然瞬间栽倒在地，再无半点生息，那侍卫狼狈的爬起，满脸的迷茫，似乎根本就不知道发生了什么。

　　玉独秀暗暗冷笑，这丛林中多毒虫，这群人身上气血充沛，对于那毒虫来说，乃是最好的食物，尤其是那一匹匹筋强体壮的马匹，性情温顺，对于毒虫来说根本就不需要花费多大力气就能将其毒倒，这等上佳的食物毒虫岂能错过。

　　毒虫少有灵智，只有本能，本能面对食物的诱惑，促使毒虫开始出手。

　　玉独秀冷眼旁观，只是站在那里不做声响。

　　一个带着毡帽的男子跳下马，来到马匹前，腰间长刀猛然间出鞘，在空中画出一道匹练，瞬间斩下。

　　“噗”血液喷溅，马头被瞬间斩下。

　　丛林中响起一阵阵窸窸窣窣之音，在献血的刺激下，本能的驱使下，数之不尽的毒虫顺着血腥向着此地赶来。

　　“毒虫”温迎吉惊呼，周身的毛孔颤栗，女人似乎天生对这方面比较敏感。

　　那斗笠人一声怪笑：“少主勿忧，我最喜欢这毒虫，待我将这群毒虫打发了，咱们在上路。”

　　说着，却见这斗笠人从腰间掏出一个婴儿头颅大小的香炉，一个奇异的香料被点燃，扔进香炉之中，随后将香炉放在地上。

　　下一刻遍地的毒虫似乎受到某一种召唤，放弃眼前可口美味，向着香炉爬去。

　　一场龙争虎斗开始，无数的毒虫开始相互残杀，吞噬，争先恐后的向着香炉挤去。


第19章 妖现

　　成群的毒虫，每一个都是剧毒之物，就算是强壮的马匹也要瞬间被毒死，更何况是人？

　　是以不单单玉独秀后退了些许，就算是那斗笠人的同伴也纷纷后退开来。

　　那香炉中的烟雾似乎有一种致命的吸引力，令得这群毒虫奋不顾身的向着那窄小的通道爬去。

　　狭路相逢勇者胜，异常惨烈的厮杀就此开始，周边的草木纷纷枯死，毒液所过之地寸草不生，草木枯黄。

　　玉独秀眼皮子猛烈的跳动，这般猛烈的毒性，就算是自己胎化易形，血脉纯净，怕是也扛不住。

　　天地之间物各有主，不管是中域，还是这荒林之内，都是各有其主。

　　温迎吉等人的动作似乎触怒了这片荒林的王者，一声震耳的吼叫之音传开，树木在瑟瑟发抖，枝桠在不停的颤栗。

　　众人只觉得大脑一阵顿机，耳朵瞬间失去了应有的效用，短时间内失聪了。

　　草木折服，只见一个斑斓巨虎迈着优雅的步子，带着阵阵狂风，向着此地走来。

　　龙从云，虎从风。

　　一阵阵狂风卷起风沙，将草木压低，直不起腰板。

　　玉独秀衣衫猎猎作响，眼睛眯起，谨慎的盯着优哉游哉的巨虎，这老虎长四五米，高有三米，乃是超级老虎，定然是成了精，有些年岁的修行火候。

　　温迎吉不愧是大家子弟，反应就是迅速：“列阵，弓箭防备。”

　　就算是成了精的老虎，温迎吉也有把握将其击退，朝廷秘制的弓弩可不是大路货色，宫廷出品必属精品，射杀普通精怪不在话下。

　　就像是这只老虎精，虽然有法力在身，但那又能如何？除了身子高一些，力气大一些，会一些普通法术，比普通老虎又能厉害到那里去，面对着朝廷秘制的神弩，只有吃瘪的份。

　　这老虎白额吊晶，双目中闪烁着一层灵光，猛烈一吼，周围狂风涌起，那地上毒虫瞬间被振起，随后跌落地上，香炉翻滚，熄了烟火，毒虫似乎恢复灵智，纷纷钻入地下，不见了踪迹。

　　玉独秀脚步轻移，来到了大队人马的后面，不动声色的看着众人应对，他倒是巴不得双方两败俱伤，然后自己射杀了这巨虎，定然能发一笔不小的横财，可惜了，只能是想想而已。

　　双方相距五十步，温迎吉猛地一挥手：“射杀。”

　　“嗖嗖嗖”神弩划破虚空，向着对面的巨虎雷霆射去，穿过丛林中的枝桠，欲要将老虎钉死在原地。

　　那老虎有法力在身，开了灵智，不是傻子，就算是普通未开灵智的野兽也晓得趋吉避害，遇见强大不可敌的对手退避开来，以谋后续。

　　那老虎很人性化的一声怒吼，转身离去，几个跳跃消失在丛林深处。

　　玉独秀轻轻一叹：“可惜了，这猛虎虽然开了灵智，有法力在身，但却不是玉独秀的对手，要不是这群人在此碍眼，就将这老虎射杀，完成此行目的。”

　　“公子，那猛虎钻进丛林，咱们要不要追击？”一个侍卫到。

　　牛管家在一边摸摸胡须道：“这猛虎开了灵智，又有法力在身，怕是能给咱们造成不小的麻烦，这里是他的领地，咱们将其赶跑也就算了，先找草药再说。”

　　温迎吉点点头：“此言不错，此时不宜节外生枝，先将还素花采摘到手再说。”

　　正要催促众人上路，温迎吉目光无意间看到了躲在队伍后面的玉独秀，眼中露出不屑之色：“卑贱之人尔。”

　　牛管家瞪了玉独秀一眼：“还不领路。”

　　玉独秀双拳在袖子中握紧，低下头，面部杀意横生：“且先让你们得意一会，这荒林可不是外面，等一会你们折损大部分人马，我在找你们算账。”

　　玉独秀虽然是修行中人，但却不是众人的敌手，他只有两个神通，一个是对于战斗毫无增益的胎化易形，还有一个就是呼风唤雨，不过却要作为杀手锏，这荒林多危险，能不动用还是不要动用的好。

　　某一个山洞，一头巨虎与一头黑色的巨狼相对而坐，所谓的坐，就是半蹲而已。

　　“老虎精，你不在自己的领地窝着，来老子地盘做什么？”巨狼眼中闪过幽光，森冷异常。

　　这巨狼周身毛发黝黑，周身水润，显然是道行不浅，虽然尚未化为人形，但却已经有了道行。

　　“我此来是有一件事要与你商量”虎妖对于狼妖的语气毫不介意。

　　“哦，丛林之王居然愿意与我共商大事，这是本座的荣幸”狼妖的话语中似乎带着嘲讽。

　　虎妖眼中闪过一道寒光，略带恼羞道：“你这家伙怎么这般小气，不就是在你我尚未成道之前，本座险些将你吃了吗？现在你我已经成道，并无强弱之分，怎的还如此斤斤计较，念念不忘。”

　　狼妖冷冷一笑：“你也记得，尚未成道之前你差点要了本座的性命，要不是本座机缘不错，无意间开了灵智，只怕早就成为你腹中餐，盘中肉了。”

　　说完这句话，狼妖似乎出完了恶气，眼睛一转看向虎妖：“说吧，今日来我这里有何要事。”

　　虎妖抬起爪子抓抓胡须道：“今日本王领地来了一群人类。”

　　狼妖目光一凝，寒光一顿：“人类？”

　　虎妖点点头：“不错，就是人类，而且是气血充沛的人类。”

　　“吞噬人类的精血可以增进修为，加快炼化月华的速度，你有这般好处岂会与我，定是恨不得偷偷藏起来享用才好”狼妖多狡诈，呼吸间就从诱惑中清醒了过来。

　　虎妖无奈道：“人类精血虽好，但超过了本座承受的范围，那就是祸事了。”

　　“你不是他们对手”狼妖谨慎道。

　　虎妖点点头：“他们手中有弓弩，而且手中的兵器都不错，能给我早晨不少麻烦。”

　　狼妖缓缓站起身：“说吧，将所有情况都说清楚。”

　　虎妖身影低沉：“依我看来，这群人不简单，周身煞气缭绕，显然是人族疆场中人，上下配合有度，难以攻破，所以请你相助，事成之后血肉平分。”

　　狼妖动作顿住，随后猛然间窜出去，身形消失在丛林中，唯有声音缓缓传来：“我先去查看一番，再给你答复。”

　　看着狼妖背影消失在丛林中，虎妖冷冷一哼：“哼，什么东西，还真将自己当做一根葱了，要不是你手中的黑风正是对付这群人的利器，本王岂会叫你分得一杯羹。”

　　说完之后，虎妖身子一顿，跟着窜了出去。

　　人族的队伍依旧在向前走，玉独秀走在最前面，与众人相隔十几步的距离，那老管家目光时刻盯着玉独秀，生怕他耍什么花招。

　　“嗯？”玉独秀目光警惕的看向四周，他的肌肤瞬间颤栗，似乎感觉到窥视的目光，但一转头，那目光消失无踪。

　　玉独秀心中沉吟不定，那目光四处游走，显然不是此行队伍中人，既然不是人类，那……

　　想到这里，玉独秀心中更加警惕，面上却不动声色的继续向前走。

　　那狼妖隐匿在远处，疑惑的抓了抓头顶的毛发：“被那小子发现了？不像是，巧合吧。”

　　狼妖心中嘀咕道。

　　虎妖的身形出现在狼妖身边：“如何？”

　　“对方人多，还需使些手段才好，你我虽然有法力在身，但却是肉体凡胎，挡不得锋锐之器，还是先给他们找些麻烦，乱了人心再说”狼妖低声道。

　　虎妖点点头：“我看那些毒虫就不错。”

　　“就这么定了”狼妖与虎妖相视一眼，定下了计划。


第20章 妖风

　　“扑通”一声，只见一个侍卫突然间跌倒在地，口中吐着绿色的液体。

　　“二狗子晕倒了”在其身边的一个同伴惊呼。

　　牛管家几个跃步来到二狗子身边，视线投射在那绿色的唾液上，目光凝重：“中毒了，去拿解毒丸。”

　　一个小厮手脚麻利的从腰间袋子上掏出一粒黄豆大小的丸子：“牛管家，药丸再此。”

　　“就着清水，给他服下”老管家沉声道。

　　那小厮闻言扶起二狗子，捏开他的嘴，将药丸扔入其中，打开水壶，合着清水，药丸落入其腹中。

　　“没用”过了十几息之后，只见那二狗子面上逐渐浮现出青色，双目瞳孔扩散，显然是不行了。

　　这时老管家终于变了颜色：“好厉害的毒性。”

　　温迎吉骑马走过来：“这等是何物之毒，居然如此厉害，连府中特制的解毒丸都难以化解。”

　　牛管家摇摇头：“解毒丸不是万能的，只是能解开这世间大多数的毒药，但药是死的，毒物是活的，这世间毒物何止万千，岂是一粒解毒丸就能化解的。”

　　老管家的这句话令众人的面色一沉，心头蒙上一层阴影，无法解开剧毒，那就意味着死亡的威胁，面对死亡的恐惧，是人类与生俱来的，没有办法避免。

　　“将二狗子的尸体带好，大家放心，谁要是陨落在此，各位家中的老小俱都由我温家抚养，日后家中的一切开销，俱都由我温家负责，活着走出的人，每人五百两银子”温迎吉眼见着众人情绪不高，赶紧出声道。

　　调动众人的情绪方法身为大家子弟，温迎吉自然知道该怎么做，无非是许以利诱，然后在解决其生前身后事罢了。

　　玉独秀站在最前面，面无表情的冷眼旁观，这侍卫中了剧毒，就算是玉独秀也难以解开，他药篓中虽然多种草药，但却不是什么毒药都能解开。

　　诱之以利，乃是御人的上乘手段。

　　看着温迎吉几句话之间将众人斗志再次聚集，玉独秀心中暗惊，却是不敢再小瞧这个女人，虽然这女人有些狗眼看人低，但却有着骄傲的本钱。

　　玉独秀默默转过身，正要向前走，下一刻却是脚底一阵异样，似乎有一根针正在向着其猛地扎来。

　　武者直觉，秋风未动蝉先觉。

　　下一刻玉独秀脚掌猛然间抬起，却见一个黑色蝎子这挥舞着尾巴，从土中钻出，向着玉独秀的脚掌哲来。

　　“找死”玉独秀眼中闪过一抹杀意，下一刻周身肌肉猛地按照一股奇异波动一阵颤抖，一股劲气从交心喷射而出，瞬间将蝎子震死。

　　这蝎子虽然剧毒，但除了毒液方面，却与普通蝎子并无差别，生命甚是脆弱，玉独秀太极劲并不精深，但震死一个普通的蝎子却也不是什么太难的事情。

　　脚掌落下，下一刻蝎子被碾成一摊肉糜。

　　玉独秀接连碾死十几只毒物，那周围的毒物似乎知道厉害，远远的避开玉独秀，在后面的队伍中大开杀戒。

　　这毒物与普通的毒物比起来，毒性更猛，更强，根本就让人来不及配置解药，几个呼吸间倒地身亡。

　　一个个侍卫死去，一股恐慌的气息再次从队伍中弥散开来。

　　玉独秀瞳孔微微一缩，谨慎的看向四周，那种目光窥视的感觉越来越浓烈。

　　温迎吉的眉毛逐渐皱起，这才多久，就有十个侍卫相继死去，就算是再大的利益，也难以压制住死亡的恐惧，众人虽然贪财，但却不是亡命之徒，要钱不要命。

　　眼见着队伍就要崩溃，却是玉独秀突然间抬起头，冷声道：“这毒物从脚下大地中偷袭，想要暂时避开的办法就是放火，用柴火烘烤大地，就算是在猛烈的毒物，也要成为烤肉。”

　　不知道出于什么原因，玉独秀居然肯为这群人出主意，解决眼前的危机。

　　温迎吉闻言目光一亮，连忙看向老管家，老管家闻言眼睛瞬间就亮了，诧异的看了眼玉独秀，随后点点头：“可行，我先前着急忘了，这么简单的办法都没想起来。”

　　玉独秀心中暗自鄙视，这群人都是富家子弟，哪里有什么丛林经验，要不是感觉到那诡异的目光越来越强烈，还需要这群人顶缸，就算是这些人都死光，也和他没有半个铜板的关系。

　　“伐木，放火烧地”温迎吉很是果决的挥挥手，下了命令。

　　这里是荒山老林，最不缺的就是各种朽木枯草，不过几个呼吸的功夫，一场大火熊熊燃起，一声声惨叫在地底响起，那是地下生物在亡命挣扎。

　　远处，狼妖眼中幽光越来越强烈：“这小子好狠的心，这一场大火下来，怕是附近几十里内所有毒物都成为了焦炭，被这把烈火给烧死。”

　　虎妖居高临下的看着远处的大火，眼中闪过一抹火光：“水火无情，这场大火要控制住，不能让其燃烧下去，不然不知道有多少生灵要葬身于火海，有大火相助，毒物已经无法建功，还是赶紧趁着人心未定，施法将那女子给掳走，这女子居然是一种奇异体质，没想到先前居然看走了眼，若能采取其元阴，那可比这群莽汉的血肉有用得多。”

　　狼妖眼中闪过一抹狡诈，随后不动声色道：“看我施法。”

　　丛林中，众人站在被烈火烧过的土地上，周边是熊熊燃烧的烈焰，向着四周扩散而去，将众人生存的空间逐渐扩大。

　　见到不再有伤亡，众人终于可以松了一口气，一个个坐在地上，你看看我，我看看你，眼睛中有一种叫做劫后余生的放松。

　　温迎吉几步来到玉独秀身前，语气高傲道：“你这次主意不错，回去之后定然重奖，接下来继续努力，要是能找到还素花，本小姐可以满足你一个愿望。”

　　看着一脸高傲的富家女，玉独秀心中厌恶到极点，像是没听到一般，坐在地上看着脚下的灰炭，头也不抬，理也不理。

　　见到玉独秀如此姿态，那女子被气得翻白眼，从小到大谁敢如此这般轻视自己，要不是这小子立了功，定要将其狠狠吊打一顿不可。

　　温迎吉跺了跺脚，走回队伍。

　　还未等温迎吉坐下，下一刻却见天空变了颜色，一阵狂风卷起，带着浓郁的腥臭，挂的众人睁不开眼。

　　牛管家经验丰富，猛然抽出腰间长刀，大声呼喊：“这是妖风，附近有妖怪在做法，大家保护好小姐。”

　　牛管家的话一出口，就被妖风刮散，众人根本就无法听见。

　　这狂风吹得众人头晕眼花，不辨东西南北，只是抽出武器护住自身，根本就难以在去管自家小姐死活。

　　就算是这群侍卫训练有素，但在妖风下以及就是肉体凡胎，根本无力反抗。

　　这妖风乃是妖族最实用的法术之一，要是没有防备，就算是法力高深之辈也会着了道。

　　妖风的杀伤力未必有多强，但声东击西，混淆视听最是拿手，温迎吉一声轻呼，就被妖风卷起，向着远处飞去。

　　这妖风与后世的龙卷风倒有些相似，只是多了一个迷惑人，不辨试听的功能。

　　待到妖风消散，哪里还有温迎吉的踪影。

　　这下子不但那群侍卫变了颜色，就连老管家都变了颜色，要是真正与妖怪正面冲突，这群侍卫未必弱了那妖怪，就像是一只老虎，一个人杀不死他，但一群人总是可以的。

　　妖怪不过是比普通野兽多了一些能力罢了，正面冲突，尚在可杀的范围之内，除非是绝世大妖。


第21章 自相残杀

　　中州温家乃是一个屹立无数载的大家族，自开国之初，就已经屹立在中州，经过无数年的发展，历经千百万年而不倒，在中域深深的扎下了根须，就算是当今天子，也要给温家的家主几分薄面。

　　可以毫不客气的说，在中域，温家绝对是屈指一数的大势力之一，温家要是躲一跺脚，就算是中域也要抖上三抖。

　　可是如今温家的长女居然被妖精给抓走了，或者说是被一阵妖风给刮跑了，这可是捅破了天的大事。

　　“小姐”老管家猛然间站起身，顾不得抖落身上的灰尘，猛然间爬起向着四周打量。

　　第一遍，没有。

　　第二遍，也没有。

　　直到第三遍，心中的侥幸瞬间破灭，没有，真的没有，小姐被妖精给抓走了。

　　“都给我起来，小姐不见了，快给我去找小姐”牛管家暴怒道。

　　小姐不见了？

　　众位侍卫一阵激灵，瞬间打了个寒颤，要是小姐真的被妖精抓走，出现什么闪失，可以毫不意外的说，这里所有人都要死，以温家的权势，就算是逃到天涯海角，也免不了一死。

　　“快去找小姐。”

　　“快走，快走”众位侍卫惊慌失措的爬起到。

　　那管家看着呆愣在一边的玉独秀，怒斥道：“还站着干什么，还不去找小姐，你知道温家的权势吗？就算是中州各大皇朝的皇帝也要给三分薄面，要是小姐出了事情，咱们都要死。”

　　玉独秀手掌紧握，一道狰狞的伤口在掌心中翻滚，有鲜红的血液欲要渗出，却被一股奇异的力量给锁住。

　　一阵水雾出现，玉独秀的伤口正在飞速愈合，先前玉独秀已经与那妖怪交过手，与普通野兽相比，除了会一点道法之外，这未化形的妖兽也厉害不到哪里去。

　　当然了，这厉害不到哪里去，是相对于玉独秀而言，对于普通人，还是不可力敌的存在。

　　看着怒斥自己的老管家，玉独秀冷笑，心中却是有点吃惊，看着周围众位侍卫面上焦急之色，那可做不得假，这温家的权势有些超乎了他的想象。

　　虽然说自己是修行之人，但却也脱离不了红尘的羁绊，还有自己妹妹尚未踏入修行之路，于世俗打交道却是免不了，要是这温家权势真的到了一手遮天的程度，那温迎吉还真不能死，不但不能死，还要活的好好的。

　　玉独秀站起身，冷冷一哼，起身向着远处走去。

　　看着众位侍卫像是无头苍蝇一般到处乱撞，玉独秀冷笑，妖风过处必有痕迹，这痕迹普通人虽然看不出来，但却瞒不过玉独秀法力的感应。

　　玉独秀的速度很快，快到那管家还没有反应过来，玉独秀的身影已经消失丛林中。

　　先前妖风刮过来，玉独秀仓促之间与那妖怪交手，却是吃了一点小亏，没有及时取出武器，只能运用太极拳，借力打力，将那妖怪给打了回去，随着手掌上伤势的逐渐恢复，玉独秀冷光更甚：“如能猎得一头妖兽的皮毛，岂不是更妙。”

　　一个山洞中，狼妖与虎妖相对而立。

　　“嘀嗒，嘀嗒”之音在山洞中响起，浓郁的血腥之味弥散开来。

　　狼妖舔着自己的前爪，在前抓上面有一个很深的划痕，这不是被兵器划开的，而是被狼妖自己抓伤的。

　　终日打雁终于被大雁琢了眼睛，狼妖居然被自己伤到了，一想到先前那穷小子身上传来的诡异之感，狼妖就心头发慌。

　　温迎吉此时躺在地上昏昏睡去。

　　虎妖眼中透漏着异色，嘎嘎一阵怪笑：“真没想到，你居然被一个小小的凡人给伤了。”

　　狼妖呲牙咧嘴，露出鲜红的舌头：“小小凡人，哼，你倒是说得出口，只要你我尚未化形，没有习得绝世大神通，与普通人相比虽然强了一些，但与那些常年习武之人想必，或许还弱不少。”

　　虎妖走了两步，正要靠近那温迎吉，却见狼妖一步上前，拦在了虎妖的对面：“你要干什么，这是我的猎物，那些凡人属于你了，这女人属于我。”

　　虎妖突然间一阵怪笑：“哈哈哈，老色狼，你真当本座是傻子不成，那群凡人血肉虽好，但如何能与这女子相比，这女子天生特殊体质，若是吸干她的元气，足以令我修为更进一步，就算是脱去妖身也未尝不可。”

　　说到这里，虎妖蔑视的看着狼妖：“你现在受伤了，如何能与本座争抢，你要是识趣点将这女子予我也就罢了，外面那群凡人给你当做血食，好处也足够你消化的，要是不识趣……”

　　说到这里，虎妖眼中杀气逐渐增加。

　　“不识趣又能如何”狼妖身子低伏，做出攻击状态。

　　“哼，若是不识趣，今日本座就将你吞了，你这肉身倒是有些年头，可以令本座增益不少，要是你的血肉在加上那女子的元阴，定然能让我增进法力百年，化形而出脱去妖身”虎妖露出狰狞的牙齿，妖类果真翻脸无情，转眼间就六亲不认。

　　狼妖一声呜咽：“嗷……”

　　这是在召唤自己的狼群，狼妖用自己的行动表明了态度，不惜一战。

　　狼妖虽然受伤，但不要忘记，狼族都是群居动物，人家打仗都是玩的群战。

　　虎妖知道不妙，猛然间扑了过去，一阵狂风卷起，向着狼妖压过去：“在群狼到来之前干掉你，到时候群狼无首，如何是我敌手，这女子我要定了。”

　　“砰砰砰”石洞中一阵阵回音在波荡，掀起剧烈的灰尘，山洞中的碎石悄悄滑落，这两头孽畜都有了些火候，身子经过日月精华洗练，非比寻常，力气比普通妖兽更是大了不少。

　　玉独秀一路上顺着妖气逸散的痕迹，快速追踪，没过多久就听到一声狼嚎，传遍了附近大小山头，接着就是群狼的回应。

　　“在哪里”玉独秀顺着声音，向着山洞方向赶去。

　　一炷香的时间过去，山洞中的战斗依旧尚未终止，狼妖终究是受了点伤，身子与之前相比略带迟钝，但就是这一点点的迟钝，却是决定胜负的关键。

　　眼见着群狼迟迟不见踪迹，狼妖终于坐不住了，满身狼狈的避开虎妖一个虎扑之后，双目带着凶狠：“妖风。”

　　黑压压的妖风再次出现，只是虎妖早有准备，一声怒吼，挡住了山洞的出口：“哈哈哈，你这妖风虽然厉害，但我早有准备，看我如何破去你的妖风。”

　　此时虎妖心中也有些疑惑，按理说群狼早就该来了，却为何迟迟不见踪迹？莫非这狼妖有什么阴谋诡计不成？

　　这般想着，动作却毫不迟疑，只见虎妖猛然一吼：“虎震山林。”

　　虚空一阵波荡，那迷蒙的妖风居然瞬间被震散，狼妖裹挟着温迎吉跌落出来，掉在地上。

　　山洞外，玉独秀手中持着弓箭，收敛全身气息，一动不动的看着山洞前的大战，一头巨大的蟒蛇堵住了山洞入口，尾巴不时扫动，犹若钢鞭一般，所有靠近的野狼俱都瞬间被扫非出去，筋断骨折。

　　“哈哈哈，等那两个蠢货自相残杀的差不多了，我再去享受战利品，吞掉那两个蠢货，定会让我修为更进一步，化为人形，成为真正的大妖”说完之后，这蛇妖吐了吐芯子，将靠近身边的一头狼妖给抽飞。

　　山洞中的大战已经到了白热化阶段，受伤之前的狼妖与虎妖旗鼓相当，更何况是受了伤之后的。

　　一声悲鸣，悲壮的狼嚎之音从山洞中传出，引起外界群狼正相呼应，呜咽不止。


第22章 猎虎杀蛇

　　狼妖死了，一个修行了几百年的妖精就这般陨落，不得不说生命之脆弱。

　　蛇精一阵怪笑，声音沙哑阴邪：“哈哈哈，老子近日走大运，这是要化形的征兆啊。”

　　说完之后，只见这蛇妖喷出一口雾气，这雾气呈黑色，所过之处草木瞬间枯死。

　　失去头狼的群狼惶恐，四散奔逃而去。

　　蛇妖得意一笑，身躯一转，向着山洞内走去。

　　山洞内，虎妖一口咬住狼妖的脖子，随着猩红入口，狼妖的生命气息越来越弱，嘴中一声悲鸣，彻底绝了气息。

　　轻轻松开狼妖的脖子，虎妖喘了一口气，杀死这狼妖，自己也不轻松。狼妖虽然受伤，但却不是致命之伤，大部分实力都还保留，这一场战斗下来虽然取胜，但却是杀敌一千自损八百，不过看了看狼妖的血肉以及那身子奇异的女子，这一切都值得，自己很快就可以化形，退去妖身，进入莽荒深处，真正成为纵横天下的妖族修士。

　　不过还没等他享用眼前的战利品，在其身后就传来了一阵索索之音，虎妖猛地转过头，先前的不安此时愈加浓郁，此时终于得到证实，为何群狼没有前来救援，原因就是这充满妖气的蛇妖。

　　“蛇妖，咱们井水不犯河水，这里是我的地盘，你越界了”虎妖抖了抖身子，毛发耸立，看起来颇为威武，裹挟着胜利之势，别有一番压迫。

　　蛇妖吐了吐芯子，蛇芯子收集来的信息告诉他，这里发生过惨烈的大战，眼前的虎妖不过是空有其表而已。

　　“这里不是你的领地，而是狼妖的领地”说到这里，蛇妖看了看倒地不起的狼妖：“现在虽然这里是你的领地，但很快就要成为我的领地了。”

　　虎妖闻言作势欲扑，蛇妖不敢怠慢，身子一圈圈盘起，眼睛死死盯着虎妖。

　　时间在一点点流逝，二者僵持不下。

　　蛇妖最是狡诈，此时明明有灭杀虎妖的力量，但却不直接出手，而是慢慢磨掉虎妖的气势，欲要先击溃对方反抗的意志。

　　“吼”一声怒吼，山石震动，虎妖终于忍不住，扑了过来。

　　一场大战就此爆发，这小小的山洞此时居然有三只妖兽在此搏杀，若叫人知道，这山洞日后定会演绎出一番神话传说。

　　山洞外，玉独秀缓缓掏出箭矢，弯弓搭箭，脚步轻移向着山洞中挪步而去。

　　呼风唤雨，不单单可以呼唤来风雨，更可以招来单一的风。

　　风，卷走了玉独秀的气息，遮掩了他的脚步。

　　看着龙争虎斗的两只妖怪，玉独秀耐心潜伏下来，躲在岩石之后。

　　“砰！”随着一阵交锋，虎妖与蛇妖再次分开。

　　这一次虎妖周身狼狈，与先前的狼妖并无差别，虎妖眼中悲愤之色越加浓郁：“蛇精，你真要与我不死不休不成，哼，就算是本座死了，也要在你身上咬下一块肉来，外面的人族很快就会搜索过来，你与我两败俱伤，看你如何躲得过人族的围剿。”

　　蛇精闻言面色阴沉不定，沉吟许久之后才让开路：“你走吧，不过这少女与狼妖需给我留下。”

　　虎妖不甘的看了眼地上的战利品，还是小命要紧，最终无奈点头同意。

　　看着向着山洞外走去的虎妖，蛇妖三角眼中冷冷一笑：“哼，等我吞噬了狼妖，采了这少女的元气，修为更进一步，杀你也不过是反掌之间而已，到时候在与你算账。”

　　说着，巨蛇缓缓张开嘴，一点点将狼妖吞噬到口中。

　　蛇妖吞噬猎物之时，就是其自身最虚弱之时，此虎妖要是来个回马枪，定然会让这蛇妖吃不了兜着走。

　　可惜了，虎妖被吓破了胆子，更是想不到这蛇妖如此大胆，敢直接吞噬，按照虎妖的估计，这蛇妖需找一个安全的地方慢慢享用才是岂能如期冒险。

　　刚刚将狼妖的头颅吞了进去，蛇妖却又缓缓吐出，耐心的用蛇芯子感受了一下虚空中残留的气息，方才点点头：“确实是走远了，不见那虎妖的气息，先前我故意吞噬狼妖，就是为了试试这虎妖是否离去，现在看来，这虎妖确实是走了，这下倒是可以安心享用了。”

　　这蛇妖真狡诈，大家都知道蛇类吞食猎物之时乃是最虚弱之时，此时偷袭对方最容易得手，但偏偏蛇妖故意吞噬了一个狼头，想要试探暗中是否有敌人，虎妖是否真的走远。

　　蛇妖放下狼妖，蜿蜒着来到温迎吉身前，一双阴险的眼中露着喜色：“好好好，果真是特殊体质，若能吸取其元阴，定能修为大进。”

　　说着，却见这蛇妖猛然间吐出一颗粉红色的珠子，这珠子中散发出红色雾气，慢慢被沉睡中的温迎吉吸收：“欢情迷雾需要提前灌输才能生效，待我吞噬狼妖，再来采摘元阴之气，两者双重作用，定能让我距离大道更近一大步。”

　　说完之后，那珠子被其慢慢收回，然后回身将狼妖再次吞入口中，这回是真的吞噬了。

　　外面，虎妖一瘸一拐的向着山洞外走去，此时虎妖胸中怒火冲天而起，一番忙碌，居然白白为人家做了嫁衣，身为丛林之王，何时受过这等窝囊气。

　　“哼，等着，我终有一日会生撕了你”虎妖怒吼。

　　但下一刻虚空一阵刺耳爆鸣之音传来，虎妖意识到不妙，正要躲闪，却是来不及了，五石强弓足以将其洞穿。

　　生命在缓缓流逝，虎妖的眼帘前所未有的沉重，似乎有千斤重。

　　朦胧中，他看到了一个迷糊的影子，一身破烂的衣衫，还有一双满是补丁的布鞋。

　　“你安心的去吧，那蛇妖我会让他下去陪你的”说完之后，虎妖斗大的头颅冲天而起。

　　看着死去的虎妖，玉独秀轻轻一叹：“妖兽又能如何，虽然懂得了修行之道，但却无护身神通，只有一些本命末微手段，依旧是肉体凡胎，被弓箭射中，依旧要死。”

　　说完之后，玉独秀缓步向着山洞中走去。

　　悄悄的躲在岩石后面，玉独秀看到了蛇妖吞吐狼妖头颅的一幕，心中暗骂道：“这畜生果真是大自然优胜略汰法则存留下的幸运儿，这份狡诈丝毫不逊色于那些陈年老怪。”

　　蛇妖叫粉红色雾气注入温迎吉身体中时，玉独秀没有着急跳出去，虽然要救出温迎吉，但玉独秀绝对不想与蛇妖硬拼。

　　自己只有一个呼风唤雨还有胎化易形，这蛇妖天生生命力强盛，与其正面争锋，玉独秀不知道自己有几分胜算，毕竟刚刚踏上修行之路，对自己实力估算不足，难免谨慎。

　　待看到蛇妖将狼妖的身子吞掉了大半，正是进退两难之时，玉独秀果断抽出箭矢，瞬间弯弓拉箭，仿若流星一般，向着蛇妖的七寸射去。

　　“被偷袭了”这是蛇妖的第一个念头。

　　第二个念头就是“强敌”，先前已经探查过这附近没有了活物，此时从哪里冒出来的敌手，只要在给自己半盏查的时间，自己就可以吞掉这狼妖，这敌手早不来晚不来，偏偏在这个紧要关头到来，真是要人老命。

　　箭矢破开蛇妖的鳞甲，只是看看将整个箭头射入，就被那强而有力的肌肤夹住，强大的鳞片给了蛇妖最坚实的防御之力。

　　不给蛇妖反应时间，玉独秀箭矢连发，眼睛，七寸，尾巴，随后三尖两刃刀猛然间被玉独秀拔出，扯去了布条，带着奇异的弧度向着蛇妖斩去。

　　被狼妖卡住脖子的蛇妖只能一边拼命的吞噬狼妖，一边拼命的躲闪，只是山洞就这么大，如何躲闪的开。


第23章 意外

　　尘封了无数载的三尖两刃刀，再次露出了狰狞的嗜血獠牙，锈迹斑斑的刀柄上，染上了一层层殷红色，一丝丝铁锈居然有一种要脱落的感觉。

　　不管是人还是动物，血液都是一身的精华之所在。

　　蟒蛇的血液居然瞬间被吸食一空，唯有一张空荡荡的蛇皮在风中飘荡。

　　玉独秀被眼前这诡异的一幕惊得不知道该说什么，这三尖两刃刀有秘密，有大秘密，自古以来，不管是前世也好，今世也罢，能和吸血联系在一切的，都不会是什么好东西。

　　虎妖死了，狼要死了，蛇妖也死了，一场争斗算计，反而白白便宜了玉独秀。

　　这狼妖的毛皮可是上好的料子，玉独秀看了眼沉睡的温迎吉，没有去叫醒她，而是转身将蛇皮与狼皮整理好，藏了起来。

　　看着倒在洞外的虎妖，玉独秀看了看手中的三尖两刃刀，许久之后才轻轻一叹：“没有那么多顾忌，我如今实力卑微，这三尖两刃刀颇有神异之处，若是弃了，未免太可惜，不管这三尖两刃刀有何诡异之处，只要不对我产生威胁，那就由得他，只要不被人发现了就好。”

　　说完之后，玉独秀手掌一抖，但见三尖两刃刀斩落在老虎腹中，瞬间一身血肉化为乌有，只留下空荡荡的一张虎皮。

　　将虎皮收好，这可是自己进入大山中主要目的，有了这虎皮，自己兄妹二人入城不愁吃喝，买一套院子，自由自在的生活也应该绰绰有余。

　　看着倒地不醒的温迎吉，这女人虽然做男装打扮，但却掩饰不住其绝丽之资，醒时看起来趾高气昂，令人恨不得想抽她，但此时安静起来，却别有一种韵味。

　　“我这是怎么了，这女人性子狂野，睡梦中像是公主，但醒来活脱脱一个脑残少年”玉独秀嘀咕着，将三尖两刃刀绑在身后，欲要将温迎吉扶起来，这少女背景大得惊人，此时万万死不得，不然其背后家族牵连到小村庄，令无辜村民受难，那就不美了，要不然依照玉独秀的性子，才懒得管她死活，这女人对自己百般鄙视，自己也是男人，也有尊严的好不好。

　　弯腰将温迎吉抱起，触碰到软腻的肌肤，玉独秀却是心中一动，来到这世界，好久没有开荤了，虽然此世自己才十几岁，又加上营养不良，看起来身材并不壮硕，但自己有法力在身，又有胎化易形在身，身子大小如意，某些事情可是很方便，很强悍的。

　　“嗯？不对，身子怎么这么热，莫非中了蛇毒？”玉独秀脑海中杂乱的思绪很快消散一空，摸着少女滚烫的身子，有些惊疑不定。

　　将温迎吉放下，玉独秀起身在自己的药篓中翻翻找找，总算是找到一些草药，看了看睡梦中的女子，玉独秀邪恶一笑：“也算是收点利息。”

　　说着，玉独秀将草药放在嘴中，不断嚼嚼，却是眉毛皱起：“好苦，这利息还真不是那么好收的。”

　　嚼嚼了一会，玉独秀将草药吐出，趴到温迎吉身前，掰开温迎吉的红唇，将草药吐到手掌中，向着温迎吉口中塞去。

　　“咳咳咳”也许是草药的味道太过于浓烈，温迎吉猛地一阵咳嗽，草药喷了玉独秀一脸，一丝丝粉红色的雾气从温迎吉口中咳出，被尽在眼前的玉独秀猝不及防的吸了进去。

　　这雾气乃是蛇妖独有之物，要发作还需一段时间，当时蛇妖给温迎吉灌注草药之时曾说过：“我先将那狼妖吞了，到时候妖力发作，在采补这女子也不迟。”

　　此时算了起来，从玉独秀诛杀狼妖，到现在，还真不够温迎吉吸收这红粉雾气的时间，被咳出一些也纯属正常。

　　玉独秀被喷的满脸之时就已经下意识的闭上眼睛，却是没有注意到有雾气被其吸收。

　　擦了擦脸上的草药渣子，玉独秀看着温迎吉，无奈一叹：“真是祖宗，打不得，骂不得，杀不得，算我欠你的，日后一定要讨回来，管你什么病，先将你带回去再说。”

　　说着，玉独秀就再次将温迎吉抱起，就要给那老管家等人送去。

　　摸着那滑腻的肌肤，暗香盈盈，玉独秀此时突然间杂念丛生，各种涟漪念头不断涌起。

　　“不会吧，我这具身子才十二岁，怎么会想女人了”玉独秀嘀咕一声，下意识的紧了紧手掌。

　　没等玉独秀反应过来，温迎吉的蛇毒就开始发作了。

　　外面一群人在荒林中横冲直撞，搅得整个荒林鸡犬不宁。

　　一天过去，牛管家等人再次集合在一切，众人你看看我，我看看你，脸上写满了绝望，这么长时间，怕那妖精早就将人给吞掉了。

　　“唉，都是老夫失职，本以为这荒林没有什么危险，却不曾想到居然有两只孽障，我温家与九大真教都有往来，当时若不是怕大题小做，就应该请一位仙师过来才是”牛管家此时毫无形象的坐在地上，满脸都是懊恼。

　　一个好像是侍卫头领的人脸上满是疲惫，眸子深处渗出一抹坚毅：“小姐没有死，也不能死，一日找不到小姐，在下一日不会返回温家，一定要找到小姐的踪迹，活要见人，死要见尸。”

　　温迎吉的牵扯关系太大了，大到众人根本就承受不起，要是温迎吉真的死亡，不知道友多少颗头颅要轱辘落地。

　　“对，小姐没有死，也不能死，大家晚上休息，恢复精力，白日分散开去找小姐”牛管家猛然附和道。

　　后悔也没什么用，只能徒自伤神，嘀咕着不知道该怎么办，才好，找不到温迎吉，大家谁都不敢回去，府中规矩森严，小姐要是找不到，大家都要给小姐陪葬。

　　“唉，希望一切平安”老管家看着星空，暮然长叹。

　　夜晚丛林太危险，没有人敢在丛林中行走，虽然众人心中已经有绝望之意升起，但却都不愿意面对死亡，俗话说得好，好死不如赖活着，就是此理。


第24章 太素之气

　　山洞内，满地衣衫散落在地，显然此地发生了什么。

　　良久之后，玉独秀一叹，坐起身飞速的穿好衣衫，看着依旧神智略带迷糊的女子，不由得摸了摸额头，头痛啊。

　　“这小皮娘毒辣的很，要是被她知道这事情是我做的，岂不是要没完没了的纠缠下去，但要是就这么一走了之，却又过不去心中的那道坎。”

　　犹豫了一下，玉独秀慢慢起身，将散落在地上的衣衫整理好，趁着温迎吉还没有醒，笨手笨脚的给她穿上，虽然不乏掩耳盗铃的味道，但总归能让心中好受一些。

　　“听说她在找什么还素花”玉独秀喃喃自语，在药篓中翻找了片刻，从中翻找出一朵素白色，闪烁着晶莹的花朵，放在温迎吉身前，正要向外走去，去不曾想此时温迎吉居然睁开眼睛，一双大眼睛闪烁着冷光，死死的盯着玉独秀：“是你坏了我清白。”

　　玉独秀闻言大感冤枉，急忙转过身挥手道：“这可不能怪我，要不是你拉扯住我，我如何会对你做下这种事情，我对你这个傲娇女可没兴趣。”

　　说实话，此时玉独秀心中很郁闷，要不是温迎吉力气比自己要大，自己挣扎不开，以至于心中火起，迷糊中顺水推舟做下错事，当时温迎吉若是放开玉独秀，这件事没准就真的那么完结了，大不了温迎吉自己用手解决，药性过去也就好了。

　　温迎吉低下头，一言不发的整理着自己的衣衫，春光外漏也毫不在乎，似乎将玉独秀当成了一个摆设。

　　玉独秀指了指旁边的花朵：“那是还素花。”

　　温迎吉目光平静的看着玉独秀，那沉静的目光有些令玉独秀心慌慌：“还不滚。”

　　“哦哦”玉独秀木讷的转身离去，这个世界的女人还真是好，就算是被人家占了便宜，也不会哭着喊着要人负责，倒是省却不少麻烦。

　　不过此时玉独秀却是感觉自己的状态前所未有的好，先前与温迎吉合体，好像是平白得了不少好处，在温迎吉体内似乎有一种奇异的气体被自己吸纳过来，储存在气海之中。

　　此时从山洞走出，玉独秀内视自己的法力源泉，却发现一道素白色的气体在万劫真种周边游走，所有的法力经过那素白色气体的炼化过滤，精纯了不少，带有一种奇异的气息。

　　“这气体是什么东西？”玉独秀自语，试着感应那白色气体。

　　下一刻，玉独秀只感觉天地一变，乾坤颠倒，似乎来到了一个奇异的世界，在那个世界里，有一条白色的布匹在虚空中翻滚纵横，所过之处万物都被那白布同化，成为了白色气体的一不分，被白色布匹当做养料吸收。

　　良久之后，玉独秀醒过来，缓缓睁开眼睛，纯净的眸子中闪过一抹怪异之色：“太素之气，这居然是开天之初就存留的太素之气，这莫非就是传说中的狗屎运。”

　　玉独秀喃喃自语，开天之初有各种先天之气诞生，每一种先天之气都具有无穷的妙用，这太素之气也是如此，可以炼化天地万物为太素之力，以增强自身的实力，更可以净化万物，妙处多多。

　　“只可惜这太素之气虽然在手，但却没有合适的法诀祭炼，不然定会再增一杀手锏”说到这里，玉独秀将藏好的毛皮拿出来：“这先天之气宝贵无比，万万不可示人，不然定会有杀身之祸，关于先天之气的祭炼，乃是无上大教的不传之秘，日后拜入无上大教，还需好生谋划一番才好。”

　　说完之后，玉独秀踩在松软的草药之上，向着荒林之外走去。

　　山洞中，温迎吉抱着衣衫，呆呆的坐在那里，双目无神，不知道在想些什么。

　　良久之后，一声轻叹，温迎吉缓缓整理好衣衫，拿起那株还素花，蹒跚的向着山洞外走去：“这件事咱们没完，吃完了就抹嘴，老娘的便宜是那么好沾的。”

　　话语落下，人已经消失在洞中，向着丛林中走去。

　　手中背着药篓，玉独秀出了荒林，这一次出行还算顺利，所得之物远远超乎了玉独秀预计之外，本来只想着猎取一个普通野兽就算了，但没想到却有这种事情发生，妖兽发生了窝里斗，白白让玉独秀捡了一个大便宜，更然玉独秀激动的是，自己居然得到了开天之初才诞生一缕的太素之气，那可是先天之气啊，真正蕴含大道的先天之气，对与玉独秀日后的修行有无穷好处。

　　至于说为什么玉独秀这个小菜鸟会知道开天太素之气的存在，那就要说到太素之气自带的传承信息，先天之物都蕴含大道而生，自然有那么一缕传承气息。

　　玉独秀眼中闪过一抹异样光华：“那小皮娘虽然性子不好，但身材却没的说，那肌肤真是细腻，好像是能捏出一把水来。”

　　“啪嗒”玉独秀一个踉跄，差点摔倒，看着脚下的碎石，心中骂了一句，遭报应了，然后小心的向着丛林外走去。

　　牛管家等人终于在荒林中找到了步履蹒跚的温迎吉，此时温迎吉衣衫早就被整理好，重新恢复了高傲公子面孔，只是走起路来自是略微有些怪异，老管家等人也没有多想，只以为自家小姐在丛林中吃了苦头，方才费力逃出来，赶紧上前嘘寒问暖。

　　温迎吉眼中闪烁着冷光：“先前那穷小子，你们可曾见到？”

　　众人你看看我，我看看你，最后俱都是摇摇头，表示没有看到，牛管家面带笑容，只要自家小姐活着，那就是万事大吉，没有什么事情是不能解决的。

　　“小姐，那小子先前与我们分开去寻你，想必这会是走丢了，要不然就被猛兽给吃了，等咱们出去，找到那穷小子的家人，给他补偿几两银钱就是”牛管家道。

　　温迎吉看了眼睛牛管家，没有说话，心中却是气恼：“吃，吃，吃，吃你们全家，你家小姐我的清白都被那狼心狗肺的东西吃的一干二净。”

　　只是这般话却羞于出口，只是没好气的道：“别找了，等回去之后派人走遍周边的村落，给我找到他。”

　　老管家一愣：“不找了？还素花还没有找到，咱们这就回去？”

　　老管家似乎在小心确认。

　　温迎吉摆摆手，面色带着不耐烦：“不回去还怎地，难道留在这鸟不拉屎的地方，还素花我已经找到，回去就是了，问那么多干嘛。”

　　说着，当先翻身上马，只是上马之时眉宇间褶皱的厉害，心中气恼道：“你给我等着，这种大亏，岂是我温迎吉能忍受的。”

　　说着，温迎吉一打马，当先向着丛林外奔去。

　　牛管家对着两个侍卫招招手，随后吩咐道：“等出了这荒林，你们就去走访周边的村落，一定要找到那穷小子的踪迹，到时候小姐一高兴，没准提拔了你们的品衔。”

　　“我等多谢管家大人提携，日后自然不会忘了大人的恩情照顾”两个侍卫赶紧对着老管家行了一礼，这可是在大小姐面前露脸的美差，要是办得好，平步青云也不过是一念之间而已。

　　老管家拍了拍侍卫的肩膀，转身翻身上马离去，向着温迎吉的方向追赶过去。

　　两个侍卫你看看我，我看看你，眼中露出一抹傻笑。


第25章 气血如龙

　　“哥，你回来了”依靠在门框上的小萝莉看着由远及近，由模糊变得清晰的身影，眼中满是难以置信的神色。

　　略带不信的擦了擦眼睛，小萝莉猛地向着那个人影扑过去：“哥，真的是你。”

　　玉独秀将飞扑过来的玉十娘接住，随手在空中转了一圈，然后将其放下：“自然是我。”

　　玉十娘眼眶变红，蓄满了泪水：“哥，能看到你回来真好，没想到你居然这么快就回来了。”

　　玉独秀揉了揉玉十娘的肩膀：“是啊，这次出行倒是有点出人预料，路遇贵人，有大丰收，你我兄妹二人如今也算是薄有资本，现在秋收将近，你我兄妹二人不如早早的进城，也好在城中安家落户。”

　　“哥，这里不好么，为什么非要去城里？”玉十娘的眼中满是不解。

　　玉独秀闻言心中哼哼两声，在这个没有电视，没有电脑的时代，这个地方太过于偏僻，消息太过于落后，留在这里没能有什么前途，玉独秀的梦想是拜入无上大教，而想要拜入无上大教，第一步是要在城中落脚才行。

　　这般理由不好和妹妹解释，只是含糊道：“到了大城里，可以接触到一些个好玩的，有趣的事情，到时候你我兄妹二人也不必整日过这种干巴巴的苦日子，大城市才是一个心怀壮志之人，施展抱负的地方。”

　　说完之后，将玉十娘推开：“别问那么多，还不去准备食物，我这一路都要饿死了。”

　　玉十娘小脸粉红，赶紧蹦蹦跳跳的向着厨房走去。

　　玉独秀摸摸下巴：“锦鳞说，大城市有各家无上大教设下的庙宇道观，想要拜入无上大教，第一步就要想办法加入道观，待到大宗门招收弟子之时，就从这道观中选拔，择优者登仙门。”

　　拜入道观，自然不是一件简单的事情，要知道那道观是各大宗教招收弟子的地方，等于长生之路的开启之门，岂能没有条件。

　　“我机缘不小，这道观的选拔应该难不倒我”玉独秀缓缓将身上的药篓放下，然后将强弓悬挂在墙上。

　　卸去这一身装备，玉独秀周身顿时轻松，这几日在丛林中与妖兽斗智斗勇，要不是玉独秀颇为机智，怕是要留在荒林中喂野兽了。

　　不过想到温迎吉软腻的身子，细腻的肌肤，玉独秀心中一荡，小小年纪却有一个大叔的心，这其中的龌龊，怎能三言两语叙清。

　　“哥，吃饭了”玉十娘在屋子中叫道。

　　“来了”玉独秀擦擦手，不慌不忙的向着屋子中走去。

　　兄妹二人吃过饭，玉独秀拿出采摘的草药，在阳光下慢慢炮制，这草药采摘回来，需要经过细心的炮制处理，才能保存药材中的药性，不然过一段时日，草药枯死，这其中的药性挥发，变成了无用杂草，只能当做柴火烧。

　　细心的将所有擦药都擦洗干净，然后经过种种手法炮制，方才松了一口气（汗，不要问我用了什么手法，我也不知道，只是知道药材采摘回来需要炮制）。

　　第二日太阳初升，玉独秀坐在夕阳下吞吐着天地紫气，玉十娘站在远处，眼中闪过一抹羡慕之色，长生慕道，乃是人之常情，这芸芸众生，那个不歆慕大道。

　　都说朝闻道夕可死，不外如是。

　　做完早课，玉独秀开始了站桩，软绵绵的太极拳在玉独秀手中流转而出，颇有抱守如一，自如圆满的味道。

　　练武一日不可松懈，一日不炼三日松，十日不练百日空，就是此理。

　　擦了擦身子上的汗水，看着小妹羡慕的大眼睛，玉独秀一笑：“十娘勿要羡慕，日后自然会带你踏入仙道，你我兄妹二人一起成仙得道，长生不死。”

　　这句话也就玉独秀这种对仙道不了解的二愣子敢说，这诸天芸芸众生无数，修炼者不可计量，胆敢说自己可得长生者，却一个未有。

　　长生难，难于上青天，人族除了那九大教祖，何人成仙？

　　懵懂中的兄妹二人都是无知的，玉十娘对于自家兄长的话自然深信，毫不怀疑的点点头。

　　宠溺的摸了摸玉十娘的小脑袋，兄妹二人走进草屋，看着破旧的房屋，玉独秀轻轻一叹：“这些年苦了你了。”

　　“十娘不苦，只要兄长能登临金榜，这一切都是值得的，十娘就是吃再多的苦也乐意”说到这里，玉十娘眼光朦胧：“可惜现在兄长已经踏上了长生路，日后自然不必科考，以前的苦头却是白吃了。”

　　“怎么会白吃，要知道苦难是财富，是你我兄妹中身处逆境，永不言弃的财富，这种财富很珍贵”玉独秀说完之后，给玉十娘夹了一块鱼肉：“你现在身子单薄，需要多吃点，日后才好拜入仙门。”

　　玉十娘摸摸的将鱼肉夹起，吞入口中，为了长生的梦想，玉十娘摸了摸鼓胀的肚皮。

　　吃过晚饭，玉独秀闲来无事只是习练武艺，太素之气缓缓在周身游走，不断淬炼着玉独秀的经脉，还有太上化龙真诀的法力，虽然已经胎化易形，但在先天之气面前，依旧是有不完美之处，先天之气蕴含大道，就是要将玉独秀身子中的缺陷补全，从此圆满。

　　一个个诡异，超越了人体极限的动作在玉独秀的扭动中完成，看的不远处玉十娘胆战心惊，生怕玉独秀一不小心扭了腰肢，伤了身子。

　　太素之力游走全身，流过窍穴，经历祖窍，穿过心窍，瞬间冲击在祖龙真血之上，就像是那猛烈的海浪撞击在海边的岩石上，轰然间玉独秀心室作响，仿佛海啸奔来，雷霆万钧。

　　太素之气轻轻的将一些祖龙真血之力洗刷而下，游走过玉独秀周身，随后顺着骨骼，进入了脊椎大龙，将这一丝丝祖龙真血带入脊椎之中，用来淬炼玉独秀的骨髓，让其身躯发生某一种玄奥的转变。

　　一柄三尖两刃刀，在玉独秀手中舞的泼水不近，虎虎生威。

　　周身气血奔驰，哗啦作响，不断冲击着他的身躯。

　　玉独秀眼中闪过一抹神光，在其头顶一道红色血气冲天而起，脊椎此时一阵巨热，好像是六月的蒸笼，又像是殷红的烙铁。

　　这一刻脊椎大龙似乎活了过来，不断震荡，像是呼吸一般，吸纳着祖龙真血的力量，用来进化己身。

　　玉独秀周身气血犹若神龙，冲天而起，若有人见了定会赞一声：“好武艺，气血如龙，天生习武的料子。”

　　可惜了这偏僻小地方，根本就不会有人来此，更不会发现玉独秀这块尚未经过雕琢的美玉。

　　法力流过三尖两刃刀，摸摸滋润着三尖两刃刀的灵性，那锈迹斑斑的铁屑，似乎有了一丝丝松动。

　　演练完武艺，玉独秀换了身衣衫，找出藏在床下的古朴图卷，那是村头破庙中，死去的老乞丐留下的太易图。

　　黑白分明的太易图看出不出什么玄奥之所在，没有法力波动，让玉独秀有些狗咬刺猬，无法下口。

　　“这太易图究竟有何玄奥，居然要面呈太平道祖师面前”端着手中的太易图，玉独秀喃喃自语。

　　摆弄了良久，玉独秀才颓然的放下手：“罢了，或许是我修为太低，见识浅薄，看不出这太易图的玄奥，日后若有机会拜入太平道，此物或许是我敲开长生之门的敲门砖。”

　　玉独秀小心翼翼的将太易图藏好，人之将死其言也善，他不相信那老乞丐会骗他，拿一张破纸来戏耍他。


第26章 搬家行程，出手狠毒

　　能促使玉独秀进入大城市的原因，不单单是大城市更有机会，而是因为这偏僻的角落不怎么安全，紧靠着荒林，时不时有野兽冲出来，弄的人胆战心惊，有的时候甚至于有妖兽会从荒林中闯出来，只为了血食，只为了那一抹突破的气机。

　　玉独秀的爷爷奶奶，就是丧生在妖兽之口。

　　“神通啊，不是那么容易修炼的，没有大门派提供资源，没有长辈提点，想要修成神通艰难无比。”

　　就像是玉独秀，此时修成的神通不过也就两个而已，一个胎化易形与一个呼风唤雨，那个时候正是玉独秀刚刚接触祖龙真血，借助祖龙真血的气机，才能感悟神通的玄奥，呼风唤雨乃是龙族的本能，就像是喝水呼吸一样自然，胎化易形在祖龙之血的强大力量下，也是进境飞快，为他打开了参悟神通的锲机。

　　妖兽凶残，自己倒是可以应对，但十娘怎么办？为了生计，他怎么着也不能将十娘时刻带在身边，村中有本事的人，早就跑了，留下的都是舍弃不了这一片家业的庸俗之人。

　　默默收拾行装，玉独秀将草药一点点整理好，前世玉独秀身为内家高手，对于草药自然熟悉无比，武道与医药从来都不分家。

　　玉十娘在默默的整理着一些肉干，腊肉，还有一些粒米，杂粮等食物。

　　慎重的将兽皮放在药篓中，玉独秀背着三尖两刃刀，背负药篓，肩头担负着一个担子，担子的两头背负着各种肉干食物，满身补丁的兄妹二人就这样离开了村子，开始了新的征程。

　　兄妹二人的离去，在小村中没有惊起任何波澜，唯一有些亏本的就是李大叔，为玉独秀打造了弓箭，还赔上了祖传宝物，最后鱼肉不见了，只留下一栋空荡荡的院落。

　　说实话，兄妹二人的东西很少，这些年兄妹都是靠捡别人家扔掉的破烂过日子，衣衫是破的，食物吃野菜，也就是最近一段时间，玉独秀学会了捕鱼，兄妹二人才有了余粮。

　　看着自己一身补丁衣衫，虽然整洁，但看上去却不好看，以前在村中倒是没什么，但要是去了大县城，确实有点丢面子。

　　看着小妹满脸迷茫的样子，玉独秀心中五味具杂，现在自己是小妹的依靠，万万不能露出迷茫的样子，要给小妹信心才是。

　　“丫头，给我唱首歌怎么样？”兄妹二人走在大路上，头顶烈日炎炎，一顶草帽盖在玉十娘的头上，玉独秀光溜溜的头顶却是不见丝毫汗水，太极桩与祖龙真血不是玩笑，胎化易形不是白给的。

　　玉十娘眼睛微微一转，随后轻声道：“东边的山呦，溪边的晓翠柳，阿哥，唱着放牛歌，行人莫相问……”

　　声音清脆，别有一种意味。

　　玉独秀在听，听得很认真，从小乡村到县城很远，到府城很远，要是没有点乐子消遣，这一路枯草，可够人受的。

　　随着越走距离府城越近，路上行人渐渐多起来，兄妹二人身上的补丁衣衫，引得众人频频侧目。

　　补丁衣衫不是什么稀奇事情，但像玉独秀与玉十娘这般，周身都是补丁，整个衣衫用碎布拼接起来，就不常见了，这是要多么贫穷啊。

　　面对众人嘲笑讥讽的目光，玉十娘似乎能感觉到众人目光中的恶意，不由得缩了缩脖子，紧紧跟在玉独秀身边，小手抓着玉独秀的袖子，毕竟是十几岁的小姑娘，再怎么成熟，面对着未知陌生的世界，都会显得不安。

　　玉独秀冷冷一哼，看着对面马车队中那个满面讥笑的伙计，摸了摸玉十娘的手掌：“看什么看，在看老子将你眼睛挖下来。”

　　玉独秀不过是十二岁少年，周身肌肤晶莹，好像是瓷娃娃，配上这份老辣的口气，到令众人哄然大笑，丝毫没有感觉到玉独秀的恼怒。

　　“哥。”玉十娘拽了拽玉独秀的袖子，示意他息事宁人。

　　那伙计看到一个十几岁的孩子向自己使厉害，再看看周围同伴嘲讽的目光，顿时面上挂不住了，撸了撸袖子羞怒道：“小兔崽子，你在说谁？信不信小爷我打断你的腿。”

　　“二狗，一个半大孩子而已，何必如此计较”有人劝道。

　　“二狗，这小子不将你放在眼中啊，大家在看你表现啊，可别让大家看不起你”又有人唯恐天下不乱道。

　　随着周围众人的讥讽，二狗的脸色愈加涨红。

　　“说你又能如何”玉独秀冷声道。

　　那伙计恼羞成怒，跳下马车，骂骂咧咧道：“谁家样的小兔崽子，居然这般没有礼貌，看我今日不教训你。”

　　玉独秀冷冷一笑，不算神通法力，就单单是武道修为，如今的玉独秀太极拳已经入了门，不是这伙计能够抵抗的。

　　修士与凡人唯一的差别就是法力神通，其余并无异常，肉身都是同样脆弱，被人捅到要害也一样会死。

　　看着挥拳而来的活计，此人脚下虚浮，没练过什么武道，只是一个普通人而已。

　　玉独秀肩上挑着担子，脚步不停，猛地一步踏出，一个鞭锤，打在了活计的腹部。

　　“砰！”伙计毫无反抗之力就跌了出去，对于这种欺负幼年的人渣，虽然对方罪不至死，但玉独秀却没打算让对方好过，这一拳蕴含着暗劲，被玉独秀打入对方腹部，日后三个月这家伙定会腹痛，每日痛不欲生，体内器官会在暗劲的破坏下逐渐衰竭，最终百病缠身。

　　玉独秀这一手不可谓不歹毒，虽然现场看不出什么，但这伙计的一辈子算是完了。

　　那伙计轱辘一声爬起来，面色羞愤欲绝，居然被一个小屁孩给撂倒了，这简直是八十老娘蹦到孩。

　　周围嘲讽的笑声越来愈大，有人趁机起哄：“二狗，莫不是昨晚被你家婆娘给吸干了，怎么被一个小娃娃给撂倒了。”

　　“我这次是没有注意，被这小子偷袭了”二狗面红耳赤的解释到。

　　二狗所在的车队虽然不大，但也有几十号人，几十号人一起起哄，声势不小，引起路人频频侧目。

　　车队的东家坐在马车中，只是看笑话一般，嗑着瓜子，也不阻止。

　　说完之后，二狗再次抬脚向着玉独秀踹来。

　　“连一个手无寸铁的孩子都忍心欺负，说你人渣，还真没冤枉你”玉独秀眼中寒光更甚。

　　下一刻玉独秀闪电般探出手，猛地一掰，咔嚓一声清脆的骨骼断裂之音传遍全场，众人瞬间变色，那远处起哄的众人也瞬间鸦雀无声，停止了喧嚣。

　　一声惨叫传遍方圆里许，玉独秀手掌猛的一抖，螺旋劲弹出，那二狗像是个破布娃娃一般，飞了出去。

　　回头看着小妹惊恐的目光，玉独秀摸了摸小妹的发鬓，今日要不是自己有武艺在身，挨打的怕不是这二狗，而是自己与小妹。

　　对于这种恃强凌弱之人，玉独秀自然不会手软。

　　全场鸦雀无声，玉独秀牵着妹妹的手，来到二狗身前，看着倒地干嚎的二狗，眼中闪过一道冷光，一只脚抬起，再次踩在了断腿之处。

　　一声更加凄厉的嚎叫令众人不由的打了个寒颤，这小子好狠毒的手段，好狠的心。

　　车队东家手掌僵硬在哪里，嗑瓜子的手掌一动不动。

　　二狗拼命挣扎，但那只瘦弱的脚掌好像是一只大山，牢牢的压住那断腿，任凭对方如何挣扎，也难以撼动瘦弱的脚掌。

　　说来也好笑，一个孩童居然将一个成人虐的像是死狗，这一幕怎么看怎么叫人觉得诡异。


第27章 府城

　　“笑啊，你倒是笑啊”玉独秀低着头，俯视着二狗。

　　二狗惨嚎，声音凄厉，周围众位伙计俱都是面面相觑，不敢言语，看对方轻易就将一个成年男子打到，就算是傻子也知道对方身怀绝技。

　　“大爷饶命，大爷饶命啊”二狗鼻涕眼泪齐齐落下。

　　玉十娘在后面拉了拉玉独秀的袖子，玉独秀缓缓松开脚，猛地一踢，那二狗再次飞了出去：“给我滚远点。”

　　众人手忙脚乱的将二狗扶上马车，那东家看了看玉独秀，随后跳下马车：“鄙人姓马，乃是商行的东家，见过这位小哥。”

　　东家对着玉独秀一礼，有本事的人，在哪里都会受到人们的礼遇。

　　玉独秀放眼打量这东家，这东家三角眼，面相狭隘，乃是凶狠狡诈之辈，不是可信赖之人。

　　玉独秀不置可否的看着这马东家：“你有事？还是说你要为狗腿子报仇？”

　　马东家搓搓手，尴尬一笑：“不敢，不敢，阁下身手高超，我欲聘请阁下做我商队的护镖手，每个月十两银子，不知道阁下以为如何？”

　　玉独秀冷冷的看了眼这马东家：“你挡我的路了。”

　　说着，推开那马东家，牵着小妹的手转身离去。

　　这马东家真当自己是傻子不成，一个月十两银钱确实不少，但做将脑袋别在腰带上的护镖手，就少了很多，简直是白菜价，欺负自己无知啊。

　　“哎哎哎，别走啊，咱们好商量”那东家欲要追赶过来。

　　玉独秀头也不回的往前走：“没什么好商量的，我还有事情要做，别烦我，不然非要打得你全身骨骼断裂不可。”

　　那东家闻言立即止住脚步，看着到底哀嚎不止的伙计，很明智的没有跟上去，只是嘴上却不停：“真的不再考虑，我可以每个月给你二十两银子。”

　　看着玉独秀越走越远，东家最后高呼道：“三十两也行啊。”

　　看着玉独秀终究没有止步，那东家只能无奈一叹：“就知道这种高手不是那么容易招揽的。”

　　“哥，你什么时候变得这么凶残了”等到走至无人之处，玉十娘眼睛滴溜溜的看着玉独秀。

　　玉独秀口中哼着歌：“小孩子不要多问。”

　　“哼！”玉十娘无奈的撅起嘴。

　　这次出手，就将这伙计打断了腿，却是玉独秀心中恨极这种人，对还未长成的孩子出手，这种人渣在后世，玉独秀看到一个打一个，你说你一个成年人和孩子逞威风，多么无能的人才会做出这种事情啊。

　　玉十娘默默的跟在玉独秀身后，一言不发，过了许久，玉十娘才低声道：“哥，我饿了。”

　　玉独秀从沉思中惊醒，看了看天色：“今日是到不了府城了，找个地方休息一夜，明日再继续赶路。”

　　说着，玉独秀放眼打量四周，注视着周围的环境，随后找了一个树林，从背篓中拿出柴刀，三下五除二将周围的枯枝斩断，聚在一起，打了一堆柴火，足够一晚上烧的。

　　在野外住宿，是非常危险的，尤其是在这个妖魔具存的世界，更是危险至极。

　　将火堆升起，玉十娘从背篓中拿出腊肉，放在火中熏烤。

　　玉独秀坐在火堆前，看了看天色：“今夜无雨，倒是免去一番麻烦。”

　　说着，手中掏出一把花生，细心的播着外壳。

　　不要问我为什么会有花生，这个问题太脑残了。

　　夜晚丛林是夜间活动动物的游戏时间。

　　狼嚎阵阵，有小鹿绝望的鸣叫，有雄狮高傲的吼叫。

　　玉独秀身前摆放着弓箭，身边插着三尖两刃刀，眼睛微微眯起，盘膝打坐，一言不发。

　　玉十娘缩在玉独秀身边，不安的看着四周，火堆照耀不到的黑暗处，似乎有一只狰狞的猛兽，在张着大口欲要将兄妹二人吞噬。

　　“睡觉吧，有我呢”玉独秀六感敏锐，察觉到了小妹的不安。

　　玉十娘咬了咬嘴唇，最终安静的坐在玉独秀身边，蜷缩成一团，慢慢的闭上眼睛。

　　黑夜中的烛火，足够引来大量的飞蛾。

　　那一双双绿油油的眼睛在注视着火堆边上的两个可口人儿。

　　玉独秀冷冷一笑，弯弓搭箭，箭矢带着呼啸之音，瞬间划破长空，在黑夜中荡起了层层血腥味。

　　一只虎豹被玉独秀射死，鲜血刺激了周围的猛兽，一场惨烈的争夺战就此拉开。

　　玉十娘闭着眼睛，双手不安分的攥在一起，睫毛在轻轻的眨着。

　　时不时有杀红了眼的野兽欲要克服火光的恐惧，向着玉独秀与玉十娘扑击而来，但玉独秀手掌一动，一个火把瞬间被其攥在手中，下一刻手掌无限拉伸，在野兽诧异惊恐的目光中，猛地将其皮毛点燃。

　　“早知道这一路有这么多野兽，当时就不应该去荒林，也不应该发生那场荒唐事。”

　　不过要是不去荒林，不发生荒唐事，那玉独秀还会得到太素之气吗？

　　玉独秀没有多想，周围的野兽被其一一击败，火光乃是人类文明的开始，是人类克服恐惧，战胜野兽的第一步，火焰是生命的希望，生命之种。

　　晨光逐渐升起，玉独秀吞掉天边的第一缕紫气，周边的野兽逐渐退去，只留下满地的血腥，散乱的毛发，还有尚未吃完的血食。

　　玉十娘睁开眼睛，看着那鲜血染红的大地，一阵干呕，可惜肚子空空，什么也没有吐出来。

　　“走吧，这里太血腥了”玉独秀脚掌踢了踢，熄灭了火堆，继续上路。

　　这一路上走走停停，还算是安全，除了路人时不时那怪异的眼光，像是打量外星人一般看着兄妹二人，这一切都很美好。

　　衣衫虽然残破，但却是小妹亲手缝制的。

　　兄妹二人一路风尘仆仆，终于看到了府城的大门口。

　　“雁洲府”看着门上的古朴大字，玉独秀缓缓念道。

　　雁洲府很气派，大门上的痕迹告诉众人，此地饱经风雨，岁月在其上留下了浓重的一笔。

　　守城的士兵脖子高傲的扬起，似乎仰到了天上，对于这衣衫破烂的兄妹，看都懒得看上一眼，这种乞丐，懒得在其身上浪费时间，就算是敲碎了骨头，也榨不出二两油水。

　　兄妹二人很顺利的来到了雁洲府，在这里可以感受到不一样的气息，车水龙马，喧嚣之音不断。

　　各种好吃的好玩的在兄妹身前闪过，可惜了，看看空荡荡的钱袋子，玉十娘咽了咽口水，艰难的收回目光，目不斜视的看着前方人群。

　　玉独秀看到这一幕有些心酸，小妹太懂事了，懂事的让人心疼。

　　“哥，咱们没钱，怎么办？”玉十娘看着玉独秀，低下了头颅。

　　玉独秀牵着玉十娘的手，在大街上转悠：“先别着急，等哥哥找给地方，将这妖兽皮给卖出去，咱们就有钱了，到时候想吃什么好吃的，哥哥都卖给你。”

　　路边传来阵阵香气，玉独秀肚子很不争气的咕咕叫了起来。

　　玉十娘乖巧的从身边的包裹中掏出一块肉干递给玉独秀，然后自己拿起一块肉干，小心的吃了起来。

　　“哎呦，你他娘的瞎了眼是吧，怎么走路的”一个身材高大，露着强壮的腱子肉，周身皮肤黝黑，一脸怒容的看着玉独秀兄妹。

　　听闻这汉子的叫骂声，周围众人纷纷侧目，似乎等着看热闹。

　　玉独秀嘴角勾起一丝笑意：“看来今天不用卖兽皮了。”

　　“小子，还敢笑”那壮汉一巴掌向着玉独秀的脸抽来。

　　这一掌带着呼啸之音，显然这汉子没有留手的想法。

　　玉独秀眼中古井无波，手掌却猛然间伸了出去。


第28章 卖兽皮

　　“咔嚓”令人牙疼的骨骼折断之音响起，伴随着那彪悍的壮汉一声凄厉惨叫，周边围观众人不由自主打了个寒颤，这小不点看起来白白嫩嫩的文弱样子，没想到居然这么狠。

　　玉独秀手掌轻巧的在壮汉身上摸索，很快一个鼓囊囊的钱袋子被其攥在手中：“一言不合便出手，看来也是一个横行霸市之辈，今日给你个教训，让你知道并不是每一个弱小都是可以随便欺负的，这些银钱算是给我们兄妹的压惊费用，若敢说个不字，今日定要将你四肢全都折断。”

　　那壮汉闻言畏惧的看了眼玉独秀，眼中闪过一抹不甘与羞愤，但看了看折断的手臂，只能无奈道：“今日老子认栽。”

　　“啪！”一个巴掌落在这壮汉的身上：“你是谁老子？”

　　“小子，你不要欺人太甚，虽然你颇有几分武力，但……”

　　壮汉的话没说完，就被玉独秀一脚踹飞：“有什么梁子，尽管过来找我就是，若是只说一些无用的废话，我却是懒得听。”

　　对于这种市景之辈，玉独秀前世就有过经验，这群无赖混混，唯有将其打怕了，打疼了，他们才知道畏惧，至于说这汉子身后有什么大背景，这一点却瞒不过玉独秀的眼睛，这汉子周身都是土豹子的气息，身上衣着并不是十分华贵，玉独秀料定此人并不是什么大人物。

　　当然了，要是遇见大人物，那就要两说了，玉独秀从来都不认为自己是什么能忍气吞声的人，就算是遇到大人物，凭借自己的神通道法，胎化易形，想要躲过这场灾难还是可以的。

　　自古以来都有侠以武犯禁的说法，武者气血充沛，最是容易冲动，一言不合，拔刀相向。

　　冷冷的松开那泼皮的脚掌，玉独秀牵起妹妹，周围的众人不由自主的闪开一条道路，让兄妹二人顺利通过。

　　玉独秀嘴角挂着一丝轻蔑的笑容，弱肉强食在这个愚昧的时代，显得更加赤裸，没有各种可以给武者造成有效威胁的热武器，这令无数武者越加猖狂。

　　“哥，咱们不会惹来什么麻烦吧？”玉十娘担心道。

　　玉独秀摇摇头：“安心，不过是两个流氓泼皮而已，有什么大惊小怪的，在找上门来，也只是给咱们送钱而已。”

　　说着，玉独秀掏出钱囊里面的银钱，在路边随手买了些零食，兄妹二人在城中转悠了一上午，总算是摸到一点门路。

　　“百革轩”玉独秀看着大门上牌匾字体，轻轻读出来。

　　这是城中规模不算小的一家店铺，里面专门经营各种兽皮，皮革，附近往来之人也有许多，看起来生意不错，应该有些信誉。

　　门口有迎接之人，待看到这衣衫破烂的兄妹二人，虽然没有说什么，但眼中却闪过一抹鄙视。

　　开门做生意，就要应纳八方客，自然没有把客人往外赶的说法。

　　“老板，这里可收兽皮”玉独秀站在大堂中吼了一嗓子，周围众人吓了一跳，纷纷侧目。

　　一个中年汉子面色不虞的走过来：“你们两个小鬼，吵什么吵。”

　　“可收购兽皮？”玉独秀道。

　　看着衣衫破烂的兄妹二人，那汉子不以为意的向着远处一指，并不认为这兄妹二人会有什么好的皮子，不过出于职业习惯，还是道：“诺，去那边让柜台师兄鉴定一下。”

　　玉独秀背着药篓，来到那长眼之人身前，这长眼之人大约五十多岁左右，面色红润，手掌细腻，显然是不事生产，长期处尊养优之人。

　　“小家伙，有什么事吗？”这老者笑眯眯道，果然是人老成精，就算是面对衣着简陋的孩童，也报以平常心，丝毫没有轻视和鄙夷，或者就算是有，也深藏了起来。

　　玉独秀也不言语，只是从药篓中拿出了狼妖之皮：“给个合适价格，我就买给你。”

　　老者闻言眼睛一亮，本以为这兄妹二人只是拿些兔子皮之类的东西，却未曾想到居然是狼皮。

　　老者笑着接过狼皮：“要看这狼皮的价值，却是要看其完整程度，关键地方有没有损伤。”

　　不过话说到一半，老这就说不下去了，瞳孔猛的一缩，低下头仔细观看了一眼皮子，良久之后才不动声色的抬起头：“你们兄妹欲要要价几何？”

　　此时老者表面镇定，但袖子中的手确实不停颤抖，狼妖皮，这是狼妖皮啊，本来这两个小不点能拿出普通狼皮都够他意外的了，但谁曾想到，意外居然未曾停止，居然是万金难求的狼妖皮。

　　老掌柜念头飞转，不动声色的打量着玉独秀兄妹，没有开价，只是反问到，若是这兄妹不知道狼妖皮的价值，只以为这是普通狼皮，自己就赚大发了。

　　当然了，要是这兄妹认识狼妖皮，那其中许多事情都要去思量一下，一个小孩子居然拿着狼妖皮招摇撞世，这其中的门路猫腻，却是少不了。

　　“这可是上好的狼妖皮，老人家也别和我们兄妹玩什么玄机，给个合适价，我们兄妹就将其卖给你如何？”

　　这长眼之人眼睛滴溜溜的转，显然是在转动大脑，打着什么注意。

　　玉独秀不慌不忙的站在那里，等着这长眼之人在下最后的决定，只是这手掌在划过柜台之时，不经意间留下了一个清晰的掌印，掌印细腻，就连其中的纹理都清晰可见。

　　那长眼之人突然间一个哆嗦，看着这眼前瘦小的孩童，知道自己碰上了狠茬子，却是不敢怠慢：“这样吧，这狼妖皮价值巨大，我给小兄弟三千两文银如何？”

　　三千两文银足够玉独秀在这雁洲府买下一个不错的宅院，过上几年好日子。

　　“五千两”玉独秀伸出五根手指，手指细腻，丝毫看不出任何力量的存在，但桌子上那陷入一寸深的掌印却做不得假，这可是上了年岁的梨花木，最是坚硬，就算是用刀子砍，也砍不出这么深的纹理。

　　“好，五千两就五千两，就当我特殊时期轩交下阁下这个朋友”出乎玉独秀的预料，这老者答应的很爽快，爽快的出乎了玉独秀的预料。

　　两世为人的玉独秀哪里还不知道，自己被对方给坑了，对方答应得这么痛快，这其中的利润价值可以想象。

　　“老狐狸”玉独秀恨得牙痒痒，但却不好在改口，只是闷闷的道：“快点将纹银给我打包好，若是少了半点，看我不拆了你这特殊时期楼不可。”

　　那长眼之人笑眯眯的点头应是，心中暗笑：“武力值再厉害，还不是要喝老子的洗脚水。”

　　拿着三千两文银，玉独秀兄妹二人走出百革轩，那虎妖皮与蛇妖皮暂时还没有出手的打算，财不外漏自古以来的真理，五千两纹银玉独秀有信心护住，但若是几万两纹银，足以引得这雁洲城内大大小小的牛鬼蛇神一窝蜂的跑出来，到时候就算是烦也要将玉独秀烦死。

　　只有千日做贼，却没有千日防贼的说法。

　　就算是这仅仅五千两纹银，也不知道会有多少人看这兄妹二人年幼可欺，会暗中出手。

　　到了裁妆铺子，玉独秀十两纹银出手，立即改变了老板娘厌恶的面孔，满脸阿谀的凑上来道：“不知道公子想要什么衣衫？”

　　玉独秀看着自己与妹妹破烂的衣衫，然后又看了看屋中的料子，指了指最普通的一款：“给我兄妹做几件衣衫，做好了有赏，今日要等着穿，需要快一点才是。”

　　“晓得，晓得”老板娘满脸堆笑道。


第29章 太平道观

　　钱不是万能的，但没有钱却是万万不能的，这句话出处玉独秀忘了，但其中的精髓，却被其记了下来。

　　在雁洲的距离中心不远的位置，买下了一个独门小院，足足花了玉独秀三千两白银，要不是当初多要了五千两银子，此时玉独秀估计又该去要饭了。

　　连续打发了几波泼皮混混之流，玉独秀的生活终于安静了下来。

　　不过很快，玉独秀平静的生活再次被打破，或者说整个雁洲的平静再次被打破，一个月后，也就是金秋九月，乃是太平道观招收道童弟子的日子。

　　千万不要以为所谓的道童身份低微，不会有人去，如果这么想，你就错了。

　　太平道观乃是太平道下辖的一个道观，每当太平道欲要招收弟子之时，就会从下辖的道观中择优录取，经过层层考核，传授通天大法，步入长生之门。

　　可以这么说，太平道观弟子的身份，就是长生的象征，是开启长生大门的钥匙。

　　众生辘轳，何人不慕长生，可是太平道观每年招收道童的名额有限，想要被太平道选中，那可要打败无数竞争者，方才能有脱颖而出的机会。

　　每当此时，就会有大批牛鬼蛇神出动，各大家族纷纷运转势力，在选拔之外，来影响最终结果。

　　“太平道”玉独秀端坐在就楼上，一袭青衫，头戴方巾，好像是一个油奶小生，肌肤细腻，隐隐约约有流光闪动，看起来甚是不凡。

　　“太平道选拔弟子太过于严格，非资质超群者不会录取，雁洲这么大，就只录取十个名额，这也太过于严格了，简直就是千军万马过独木桥”玉独秀晃荡着手中的茶水，自言自语。

　　“这位兄台可是说错了”玉独秀话音落下，边上有人接话到。

　　“哦。”玉独秀转过身，却见一白衣书生坐在自己不远处，那书生十四五岁年纪，唇红齿白，看起来就叫人喜爱：“兄台有何指教。”

　　那书生缓缓来到玉独秀身前的桌子前，慢慢坐下：“小弟姓许，指教不敢当，只是听闻兄台此言，在下恰巧知道一点内幕，却是要说给兄台听，也好结个善缘。”

　　那许姓书生自顾自道：“太平道说是只招收十个道童，但若有天资超绝者，也会破例手下，更何况太平道观每年都会招人，你想一想，一年十个，这几百年积累下来，会有多少弟子？”

　　玉独秀闻言略做沉思，随后道：“这却是一个可怕的数字，修行之路寿命悠久，怪不得太平道会控制招收弟子的名额。”

　　“不知道兄台贵姓”那许姓书生道。

　　“我姓玉，玉独秀。”

　　“好名字，好霸气，君子如玉，一枝独秀压天下，兄台的名字志气高远，好气势”那许姓书生拍手称赞。

　　“不知道兄台？”玉独秀道。

　　“在下许仙”许姓书生道。

　　“噗”玉独秀喝在口中的茶水差点喷出来，许仙，许仙……

　　看着玉独秀怪异的目光，那许仙以为玉独秀被其名字震惊住了，随即略带得意道：“这是我祖父起的名字，寓意我许家必定要出一尊仙人，所以名为许仙。”

　　“许仙，许家的仙人，果真是好名字，霸气非常，这诸天中仙人屈指可数，何人敢自言成仙”玉独秀双目中逐渐迷蒙。

　　许仙却是哈哈一笑：“我许仙出生在这个世上，就注定要证就仙道，仙道虽难，但必须要有一颗自信的心，不然你就输了。”

　　玉独秀仔细品味许仙的话，点点头：“不错，信心最重要。”

　　许仙将手中的茶盏放下，看了看外面的太阳，然后道：“今日是太平道观报名的日子，虽然报名时间持续七天，但咱们不可错过每一天，赶紧去报名吧，不然极有可能报名不上，等待来年。”

　　玉独秀闻言放下手中的茶盏，与许仙共同下了酒楼。

　　事实证明，许仙还是非常有远见的，二人还没到达报名之地，就已经看到了人山人海的报名现场，怕不是有几千人。

　　许仙见怪不怪：“我从小就出生在雁洲，每年都来这里观看报名的现场，这里看目前只有几千人，还不算是多的，最多之时足足有几十万人，长生之路对人们的诱惑太大，若不早早来，怕是报不上名。”

　　报不上名，自然就不会有机会面对太平道观的检测，没有机会检测，你就是天资再高，也求道无门啊。

　　玉独秀目光闪烁，体内太上化龙真诀与大道之种开始慢慢蛰伏，当时锦鳞说自己这太上化龙真诀可以躲避仙人的检测，也不知道靠不靠谱。

　　要说心中一点忐忑都没有，那是骗人的，仙法玄奇，谁知道会有什么意外发生。

　　两个人排队，许仙家中倒是阔绰，时常有家仆送来酒肉，香气四溢。

　　打开食盒，只见里面满满的全是荤菜，色泽光鲜，可口诱人。

　　“玉兄，一起吃吧”许仙将筷子递给玉独秀。

　　玉独秀笑着摇摇头：“许兄自便，我妹妹稍后就会送来饭食。”

　　许仙闻言不再客气，蹲在地上大快朵颐。

　　不多时，玉独秀就看到玉十娘的单薄的身影，身上挎着一个食盒，四处寻觅玉独秀的身影。

　　玉独秀摆摆手：“这里。”

　　“哥。”玉十娘气喘吁吁的来到玉独秀身前。

　　摸了摸玉十娘的发鬓，玉独秀笑道：“辛苦你了。”

　　与许仙的大鱼大肉比起来，玉独秀的午餐就简单得多，只是普通的两个素菜，外加三个馒头，兄妹二人坐在一起吃的津津有味，与以前的野菜树皮比起来，玉十娘很满足现在的日子，只要能每天吃饱，即便是不去求什么长生，玉十娘也很满意呢。

　　看着关系亲密的兄妹二人，许仙眼中闪过羡慕，再看看自己周身侍立的家仆，更是觉得口中有如嚼蜡，这可口的美食再也无法对其有半点吸引力。

　　吃过午饭，玉独秀打发玉十娘回去，看着目光怪异许仙，轻轻一笑：“我妹妹。”

　　许仙一笑：“令妹真是贤惠。”

　　玉独秀自傲的仰起头：“那是，我妹妹是这世间独一无二的。”

　　这场报名活动时间持久，即便是玉独秀与许仙来得早，但依旧排了一夜的队伍，第二日上午才轮到二人报名。

　　话说随着许仙来得早，还真是对了，随着时间的推移，来的人越来越多，一眼望去，根本就看不到边际，那后面的人根本就无法再短短七天内报名。

　　二人分别回家，相约同同参加选拔，随后离去。

　　报名选拔的时间过得很快，玉独秀只觉得在家中练练功法，陪妹妹说说话，时间就过去了。

　　看着逐渐丰盈的妹妹，玉独秀眼中闪过一抹沉思：“我如今已经步入道途，但妹妹的前途却未曾有着落，太平道不受女冠，日后进入仙门还需为妹妹好生筹谋一番才是。”

　　看着玉独秀的目光，玉十娘似乎感觉到他的想法，眼睛瞬间闪过无数小星星，满是期待。

　　“放心吧，我一定会带你步入仙途，咱们兄妹共同长生”玉独秀拍拍玉十娘的脑袋道。

　　七天的时间很快，轰轰烈烈的报名选拔落下帷幕，无数人错过了报名时间，黯然而归，然而真正的选拔才刚刚开始，惨烈的斗争也亦才别处苗头。

　　各大家族为了阻击对手，为了自家孩子增加几分胜算，纷纷出手，对一些颇有天资之人进行暗算，一场惨烈的坑害才刚刚开始，这一切都只是为了那长生之路，修行之门。


第30章 可愿入我太平道

　　几万人站在到观前，一个仙风道骨的老者手持浮尘，站立在大门前，一双眼中散发出金色光华，扫过在场的众人。

　　这，是命运的裁决，只选择天资最顶尖的十个人。

　　当老者的目光转移到玉独秀身上时，停留的时间稍微多了几息，随后转移。

　　玉独秀尽量保持呼吸平静，他不看肯定这老者是否看出了什么。

　　一炷香的时间之后，老者收回目光，手中出现一个竹简，手中金光闪烁，瞬间竹屑纷飞。

　　“名单已经确定，尔等回家等候通知”老者声音柔和，几万人清晰可闻，显然是用了某一种仙术。

　　玉独秀与许仙站在一起，听闻选拔结束，二人俱都是同时松了一口气。

　　“不知道我有几分希望”纵使是之前许仙信心满满，但此时真的面临命运抉择之时，也显得心中无底。

　　玉独秀拍了拍许仙的肩膀：“命运早已经将一切注定，我们能做的就是将我们力所能及的事情做好。”

　　正说着，却见一个道童走了过来，面色怪异的看着玉独秀：“这位公子，观主有请。”

　　“嗯？”玉独秀一愣。

　　那许仙更是愣了愣神，在看玉独秀的目光顿时不同了。

　　玉独秀有些摸不着头脑：“请我？”

　　“正是”小道童点头应是。

　　玉独秀闻言转过身歉意的看着许仙：“许兄，失陪了。”

　　“兄台自便，兄台自便就是”许仙笑道。

　　玉独秀点点头，转过身对着那道童道：“还请道长指路。”

　　“公子请跟我来”道童温润一礼。

　　道观的大门并不是很宽大，不过走进大门之后，才发现这个道观确实不小，层层楼阁叠叠伏伏，不知凡几，时常可以看到往来道人脚步匆匆的过往期间。

　　穿过楼阁，来到了太平道观的大殿，却见一个面容细腻，身着道袍，蓄养着两条美须的中年男子正站在大殿前看着自己，这男子双目中异象频频闪过，显然修为不凡。

　　大殿中供奉着一个道人，想必就是太平道开派祖师，太平教祖。

　　“见过道长”玉独秀对着这道人一礼。

　　那道人眼中精光闪过，上下打量玉独秀一番，随后一步上前将手搭在玉独秀身上，良久之后才欣然道：“果真是天姿绝顶，气血纯净，是个修行的好苗子，我雁洲几百年了，终于再次被我发掘出一个好苗子。”

　　道人满脸欣喜，玉独秀修行过胎化易形，更有祖龙真血洗练脊髓，这般折腾下来，天资自然是非同寻常。

　　“贫道姓王，恬为这雁洲道观的住持，今日见你资质不凡，可愿入我太平道门下，修行太平大法”王姓修士目光炯炯的看着玉独秀，这可是个好苗子，王姓修士生怕玉独秀年少心性不定，被人家给拐带跑了，每次招收弟子之时，附近定然会有不少别的教派之人暗自窥视，看看有什么好苗子，可以趁机挖过去。

　　“弟子愿意”玉独秀猛然间跪倒在地，之前他想过很多情况，却没想过这道士居然要拉自己入门，而且还是这么迫切。

　　“好好好，今日起你就是我太平道新一代弟子，你先回去，三日之后自会有消息传递过去，到时候正式祭拜祖师，引你入门”王姓道士亲切道。

　　玉独秀拜别道士，转身离去。

　　大门外，众人早就走的干干净净，看着空荡荡的门口，由繁华转至冷清，这其中所蕴含的一丝丝意境，平白让人心中多了些许头绪。

　　看着玉独秀远去的背影，王姓道士对着身边的一个道士道：“去查查这玉独秀的底子，若是无误，三日后正式将其收纳与门下。”

　　“是”那道士领命而去。

　　回到小院，玉十娘正端坐在院子中的榕树下，傻傻发呆。

　　“十娘”玉独秀轻轻开口，将玉十娘惊醒。

　　“哥，你回来了，怎么样，有没有被道长选中？”玉十娘迎上了玉独秀。

　　玉独秀点点头：“你兄长我天资决定，太平道岂能错过。”

　　玉十娘翻翻白眼，却是没有说话，转过身向着屋中走去：“吃饭了。”

　　“太平道观选拔倒也没有什么波折，要知道这可是太平道的大事情，关系着门派中的未来，岂能任人耍手段，太平祖师更是法眼通天，不会容忍有人对天才弟子进行迫害，不然太平道招收不到天资好的弟子，撑不起门面，早就衰落了”玉独秀看着玉十娘，扒拉着碗中的米饭道。

　　玉十娘细细的嚼嚼着青菜，许久之后才咽下去：“不错，这选拔弟子关乎着门派的未来，太平道岂能容忍有人捣乱，暗杀天才弟子，一个根基不错的弟子，才是撑起太平道的中坚力量。”

　　仙人的力量太过于强大，强大到众生如蝼蚁，这雁洲的各大家族都不敢再选拔期间做手脚，唯一的办法就是在选拔开始之前，除去对自家弟子进位有危害的潜在之人。

　　不过十几万人，就算是几大家族也难以一一把握，而且这件事情也见不得光，所以选拔才显得波澜无惊。

　　雁洲，许家绝对是个庞然大物，乃是雁洲最强大的几个家族之一。

　　许仙坐在院子中，身前摆放着一盘尚未下完的残局。

　　对面，坐着许家的族长。

　　“那玉独秀是何来历，居然能被立即引入太平道观”许家族长打量着眼前的棋盘道。

　　许家族长并不年老，相反，很年轻，仿佛只有三十几岁，在这个仙法存世的时代，驻颜并不是一件不可思的事情。

　　“派出去的人回来了吗”许家族长对着身后的一个侍卫道。

　　“回老爷，刚刚回来。”

　　“命他前来见我”许家族长道。

　　太平道观，王姓道士看着手中的资料，眉宇微微皱起，随后又缓缓舒展开：“杀性虽然重了点，但我太平道如今正是革鼎之时，没有杀气怎么能行。”

　　说到这里，道士顿了顿：“唯一有些疑惑的就是这孩子武艺不错，可是未曾听闻这孩子祖上曾有出色的武者。”

　　王姓道士身边站着一个道士，这道士与王姓道士差不了几岁，轻轻笑道：“这有什么好为难的，或许是那个武者路过那里，随手传下几手，在他们村子不远处可是荒林，想必时常有武者前去狩猎，看其顺眼，传上几手功夫也没什么。”

　　王姓道士摸摸胡须：“也是这个理。”

　　“这小子年纪轻轻，下手却狠毒了一些”许家族长看着手中的情报，皱着眉头道。

　　许仙不断摆弄着棋子，良久之后才抬起头：“此人手段狠毒，性子尚未明确，还是先防着点好。”

　　“你自己心中有数就行，如今我雁洲明争暗斗越加惨烈，若能在仙门中拉拢一位天资绝顶的弟子，足以改变眼前的僵局”许家族长说完之后，将收集来的情报放在一边。

　　小院内，玉独秀吃完晚饭，闭目内室识海中的典籍，一个个神通流转而过，其气息被玉独秀一点点捕捉。

　　“唉，神通果真不是那么好参悟的，最好是有名师指导，或者是水磨墨的功夫才行。”

　　一夜过去，玉独秀睁开眼睛，看着逐渐泛白的夜空，东方一缕紫色喧腾而起，照耀一方世界。

　　“这几日暂且停了法力修炼，在这关键时刻，要是被人瞧出破绽，那就不美了”玉独秀强忍着吸取紫气的想法，转身躺在床上，思绪乱转，想着自己未来的路，修行之路很难，听锦鳞的话，就知道成仙是有多难了。


第31章 祖师身前一叩首，从此身是太平

　　第三日到，玉独秀早早就起床洗漱更衣，换了一件新衣裳，表示对祖师的尊重，以示对太平道的敬重。

　　随便的吃了些早饭，玉独秀就向着太平道观走去，在大门口却遇到了已经等候多时的许仙。

　　“见过许兄，许兄来的倒是早”玉独秀轻笑道。

　　许仙闻言露出雪白的牙齿：“还好，还好，今日是我等步入太平仙门的日子，想想就激动。”

　　对于他的激动，玉独秀可以理解，要是不激动，玉独秀才觉得奇怪呢。

　　轻轻的舒了一口气，玉独秀抬眼看着道观上的牌匾：“今日步入仙门，乃是我辈之幸，同时还要恭喜许兄成为仙神中人。”

　　“同喜同喜”许仙脸上挂着笑容，怎么也无法掩去。

　　“吱呀”一声大门打开，却见一个道童走出来：“两位，观主让我接引你等进去。”

　　玉独秀一伸手：“多谢。”

　　“有劳了”许仙道。

　　不过转了一圈，并未见到那观主，反而来到了一个偏房，看着玉独秀疑惑的眼神，那道童笑道：“今日乃是你们入我太平道观的日子，还需沐浴更衣才是。”

　　二人闻言点点头，各自退去衣衫，步入早就准备好的木桶中。

　　自然有道童为二人准备好衣衫，这衣衫乃是上好料子制成的道服，穿起来甚是舒服。

　　穿上道服，却一看和那小道童的衣服一模一样。

　　玉独秀心有疑惑，却没有问出来，而是跟着道童向着大殿走去。

　　王观主早就在此等候，见到二人之后点点头：“且先等候未来之人。”

　　时间在一点点流逝，过了两炷香，才听到一阵阵杂乱的脚步，小道童领着八个身穿道袍之人向着此地走来。

　　见到人都来齐了，观主才正容道：“我太平道观虽然只是太平道下辖的一个道观，但你们既然加入其中，日后就是我太平道的人，且先随我祭拜祖师。”

　　说着，自有童子送上一束束点好的香火。

　　“今有太平道观新弟子入门，望祖师鉴之……”这道士唠唠叨叨说了一大通之后，才转过身到：“给祖师上香。”

　　众人依次给祖师上好香火，方才再次回转，按班站好。

　　“既然入我太平道，需遵守我太平道戒律，若有违反，废去法力，打入凡尘，尔等可曾记住？”那道士面色严肃道。

　　“弟子谨记”众人道。

　　道士点点头：“赐下戒律。”

　　早就有守候在一边的道童端上一本本书籍，然后依次放到众人手中：“此乃我太平道戒律，尔等要仔细观摩，日后若是犯了戒律，劫罚无情，可怪不得我。”

　　十人慎重的接过戒律书，小心收好。

　　看到众人严肃的表情，道士满意的点点头：“尔等虽然是我太平道子弟，但却依旧要做杂物，我太平道观不养闲人，稍后自己去执事殿领了差职，日后需好生奉行，不可疏忽。”

　　接下来又是啰里吧嗦的一统，这道士才住嘴：“尔等可还有疑惑？”

　　众人摇头，玉独秀却是心中一动：“观主，弟子还有疑惑。”

　　“哦。”道士看了眼玉独秀：“还有何疑惑？”

　　“弟子有一从小相依为命的妹妹，如今弟子步入修行之路，但妹妹却无人照顾，弟子请求观主允许弟子将妹妹接上来”玉独秀言辞恳切。

　　那观主看着玉独秀，面露难色：“我太平道倒是不禁女冠，只是我这里只是太平道下的一个道观，却是不允许招收女冠，你若有心，就努力修行，将来如能被宗门挑中，你妹妹自然可以随你一起前往宗门，加入太平道，踏上修行之路。”

　　说到这里，观主道：“看你如今年幼，心有挂碍却是不好，将你妹妹接上来倒也无妨，只是平日里不得碍着诸位师兄弟修行。”

　　“多谢观主”玉独秀立即一躬。

　　那观主点点头：“你们如今既然入了我太平道观，当有道号。”

　　说到这里，那道士道：“我是十一代子弟，你们是十二代，我太平道有守，明，仁，德，至，忠，正，冲，宏，福十一辈子弟，而日前祖师赐下符诏，你等是十二代弟子，当以妙作为道号。”

　　说到这里，观主看向玉独秀：“你日后的道号名曰妙秀。”

　　又看向许仙：“你的道号就做妙仙。”

　　又看向另外一个身材瘦弱的男子：“你的道号就唤作妙成。”

　　听闻观主所言，玉独秀有些眼晕，这观主也忒奇葩，居然以众人最后一个字作为道号，虽然省了不少力气，但却也忒不负责。

　　“妙秀”玉独秀自语，却总是感觉怪异，这道号有点娘，听着不爽利。

　　“今日赐下尔等我太平道入门歌诀，名曰太平大道歌，我为尔等讲解一遍，日后全靠你等自修”观主说完之后，也不待众人翻开手中的太平大道歌，直接开始了讲述。

　　玉独秀干脆直接将书本合上，用心记住这观主的话，因为这观主讲述的速度太快，根本就不给众人翻看书本的时间。

　　其余几人有手忙脚乱翻书者有之，有静心聆听者，诸般表现俱都被观主收之于眼底。

　　一个时辰后，观主停下话语：“太平大道歌就这么多，也不是很难，现在没有理解也无妨，只需回去后静心诵读，百遍之后奥义自现。”

　　说完后，观主挥了挥袖子：“先去找个居所，再领了职务。”

　　说完有道童站过来，领着众人向后山走去。

　　后山乃是太平观众位弟子休息之所在，这里楼阁林立，住了几千人。

　　这几千人都是往年加入太平道观的弟子，却始终无法再修行之路上有所建树，不能被太平道宗门挑中，只能在这里觅地苦修，以期望有朝一日顿悟法门，被接引入真正太平道。

　　“这里的房屋诸位师弟随便挑，只要是空屋子就可以”道童对众人到。

　　众人闻言回礼，纷纷放眼打量着几栋房屋。

　　对于房屋玉独秀没有什么挑剔，只要安静就好，这里的房屋再破，也比自家那漏天的茅草屋要好很多。

　　选了一个最边上的屋子，里面还算是干净，应该是经常有人打扫的缘故。

　　选完屋子，众人马不停蹄的跟着小道童去找道观执事，道观不养闲人，每个人都有自己的任务。

　　看着手中的纸条，玉独秀眉头微微皱起：“扫地，清扫所有台阶。”

　　这个任务说不上好，也说不上不好，总比别人清扫马桶要强很多，只是道观的台阶有很多，要花费的时间怕是不少。

　　“尔等有三天假期，可以下山办理俗物，三日之后须每日到大殿点卯，若有疏漏，必会责罚”说完之后，道童脚步匆匆的消失在众人眼前。

　　众人你看我，我看你，大家也不熟悉，只是略微点头，便各自下山而去。

　　回到宅院，玉独秀便看到妹妹在哪里绣花，一朵清澈的荷花在水中飘荡。

　　“小妹，赶紧收拾东西，明日哥哥带你去道观常住，等哥哥拜入太平道，就会为你求来真传大法，你我兄妹同赴大道，也让爹娘在天之灵得以安息。”

　　玉十娘闻言眼睛瞬间就亮了，欢快的放下手中针线，抱住玉独秀手臂：“哥哥真好，我就知道哥哥不会将我丢下的，哥哥要是将我一个人丢在这院子中，没有哥哥陪伴，我却是活不下去。”

　　玉独秀拍了拍玉十娘脑袋：“你是我妹妹，哥哥怎么会将妹妹抛下。”

　　说完之后，松开玉十娘的手：“快去准备饭菜，跑了一天，都要饿死了。”


第32章 太平养气歌与东来紫气

　　太平养气歌，乃是太平道弟子入门修行之法，也是太平道的筑基之法。

　　翻看着手中的太平养气歌，玉独秀身前点着一只蜡烛，昏黑的烛火映照在发黄的纸张上，显得晦涩异常。

　　天平养气歌并不是修炼方法，但却也是修炼方法，熟读太平养气歌，揣摩其中的经意，可以参悟天地大道，大道至简，这普普通通的太平养气歌，若能悟通，也能成为太平道无上典籍。

　　玉独秀摸了摸下巴，这太平养气歌十万字，字字珠玑，观主之所以解释一遍，怕是因为他也没有全部悟透，只是领悟一个皮毛而已，长期诵读这太平养气歌，体内自然而然会产生气感，修炼出第一缕法力，铸下法力之基，若是能从中参悟出什么奥妙，那就赚到了。

　　曾经听人说，太平道有许多弟子曾经从这本太平养气歌中参悟出属于自己的大法，成就无上神通。

　　太平道典籍诸多，每一个典籍代表着一个流脉。

　　玉独秀细细诵读这太平养气歌，他有法力在身，自然能感觉到随着自己的诵读，每一个字，每一个音节都会引起体内太上化龙真诀所练成的法力轻轻震动，太上化龙真诀的法力似乎发生了一种玄妙的变化，正在向着另外一种性质转变。

　　“好精妙的太平大道歌，最简单最古朴原始的太平大道歌却蕴含着太平道最精深的修行大法，只是需要长年累月参悟，若有朝一日将这太平大道歌参悟透了，再去修行别的神通功法，自然是水到渠成，这太平大道歌实乃是太平道的总纲也。”

　　说到这里，玉独秀看着昏黑的夜晚，天空不见月色，站起身道：“这太平大道歌如此精深，却又为何这般轻易传下，难道不怕被别教派摸清跟脚，或者说被别人学去。”

　　怎么想玉独秀也想不清，其实玉独秀却是走入一个误区，教祖的眼光岂能与常人相同，一种功法，不同的人修行，就会产生不同的变化，教祖所立之地站的高看得远，这太平大道歌就是太平道的教义，精髓，欲要从其中悟出功法，还需参悟太平道教义，成为太平道中人。

　　换一句话说，你要是能从这太平大道歌中参悟出功法，那你自然明悟认同了太平道教义，成为了太平道的人。

　　若是对这太平道不屑一顾之人看了这太平大道歌，首先就会心气不顺，心神不得安宁，心中下意识多了一份藐视与敌视，其内心就已经对太平道进行否定，试问这样的人又怎么会参悟出太平道大法，认同太平道教义。

　　时光匆匆，转眼间来到这太平道观已经三个月了，玉独秀每日青灯相伴，吃着素菜，没事的时候打扫一下台阶，倒是也过得快活，只是关于小妹的事情，让他颇费脑筋，自己如今已经步入道途，小妹却又该如何是好。

　　第二日东边第一缕紫气冒出，只见太平道观周围的楼阁中一个个身穿道服的男子盘膝打坐，正在等候采摘天地间第一缕紫气。

　　那王姓的观主端坐在最高处，周身被紫色的阳光照射，仿佛是九天神祇，高不可言。

　　玉独秀夜盘坐在自家的楼搁前，看着那第一缕紫气冒出，猛地一张口，开始大肆的采补。

　　能被太平道观选中之人资质都不错，三个月过去了，大家都已经入了门，可以采摘紫气，倒也不是什么奇怪的事情。

　　清晨这一刻，诸天所有修士都会放下手头工作，开始紫气采摘。

　　功力深厚者，采摘的紫气自然多，浅薄者只能分的一小杯羹。

　　随着太平道观的采气，却见东方那无量量的紫气中，分闪出那么一丝丝，跨越千山万水，向着太平道观而来，这个时候就要看大家的功力深厚程度了，深厚高深者，所分的紫气自然多，功力浅薄者或许是白忙一场。

　　东来紫气分为无数股，中域有九家无上宗门，还有许多无上宗门之下的一流宗门，以及不计其数的二流宗门三流宗门，这紫气的分配，就要看各家手段。

　　紫气的分配是这样的，当天地间第一缕紫气诞生之时，就会被诸天生灵瓜分，人族九州，九位教祖齐齐施法，从哪第一缕紫气中夺取一部分降临在九州，随后这夺取来的紫气如何分配？

　　那就要看九州修士的手段了，九州之间要相互争夺，修为高深者，所夺取的紫气自然就多，那修为低下者夺取的紫气自然就少。

　　降临在雁洲的先天紫气瞬间被各家道观宗门瓜分，但太平道观中紫气还是要按照实力在瓜分一次。

　　玉独秀身怀三百年法力，非同小可，这可是正常人活了三百年，日日夜夜祭炼出的法力，这太平道观中修士虽然上万，但三百年法力的却是没有，有三百年法力的都被召回太平道总部，精心培养了，怎么还会留在这里浪费时间。

　　玉独秀不知关窍，眼见着紫气降临在雁洲上空，随后分下一股向着太平道观而来，玉独秀猛地大嘴一张，那股紫气居然被其吞掉大部分，只有各位长老执事分得一小杯羹，那些弟子只是呆呆的张着嘴，大口的吸着冷空气，看着逐渐出生的太阳，傻了眼，有些不知所措。

　　太平道观各位长老执事你看看我，我看看你，今日比每日吞吐的紫气少了十分之一，这还了得，紫气乃是增进修为的重要途径之一，岂能马虎。

　　“观主，这紫气怎么少了这么多”一个道观的执事忍不住道。

　　王姓的观主脸皮子抽了抽，良久之后才道：“这件事本座已经知晓，自会给大家一个满意的答案。”

　　说完之后，对这众人道：“都散去吧。”

　　随着众人退去，太平观主迎着山峰，看着下面耸立的楼阁，对着身后的道童道：“分去最多紫气的那个住所你看清了？”

　　“弟子看清了，乃是新晋弟子玉独秀所居”道童恭敬道。

　　“妙秀，居然是他……你去叫他来见我”观主道。

　　“是”道童退去。

　　看着身前的道童，玉独秀心中暗道不好，这回算是漏了马脚，没想到吞噬一次紫气居然引来这么大反响。

　　不动声色的对着道童道：“还请师兄带路。”

　　那道童行了一礼，走在前面。

　　登了山阁，玉独秀就看到了坐在山巅的观主，不敢怠慢上前一礼：“弟子妙玉见过观主。”

　　观主眼中闪烁金光，仔细打量一怔玉独秀，却是没有看出什么，随后摆摆手：“且上前来。”

　　玉独秀上前五步，来到观主身前。

　　观主手一动，搭在玉独秀肩膀，随后一股法力流转而出，在玉独秀体内穿梭，过了一会皱了皱眉头，并未发现什么异样：“怪不得你会吞吐那么多先天紫气，你的法力比同龄人至少深厚三倍，随着时间推移下去，还会更加深厚，差距将会一点点拉开，好苗子啊。”

　　玉独秀心中暗自松了一口气，最近一段时间，太上化龙真诀已经有一部分转化为太平道法力，这太平道法力时刻在体内流转，生生不息，那太上化龙真诀的法力就隐藏在太平道法力之中。

　　真龙能大能小，能腾飞九天，能隐居大泽，这太上化龙真诀果乃是无上真诀，骗过这观主倒是不难。

　　“只要能在拜入太平道前将所有法力转化完毕，那我就是真真正正的太平道弟子，就算是太平道祖师面前，也不会有半点破绽”这般想着，玉独秀却是不漏半点声色。

　　观主欣慰的点点头：“你虽然夺取了大家的紫气，但能有如此资质，也算是物尽其用，没有白白浪费大家的机缘。”


第33章 梁远

　　说到这里，观主略做沉思道：“大家修行不易，你吞吐天地紫气的量太大，难免坏了别人修行，道观山后最北面有一个小筑，你去哪里居住吧。”

　　“多谢观主”玉独秀对着观主一礼。

　　观主摆摆手：“去吧，去吧。”

　　玉独秀摸着鼻子，转身下了山，那个小筑他也知道，不知道是那个前辈建造的，早就荒废了多年，一直没有人居住，那小筑周边都是荒林野草，不见人烟，倒是不虞和众人抢夺紫气。

　　“还好，没有看出破绽，观主法力虽然高深，但却看不穿我这太上化龙真诀，需要赶快运转法力，彻底将太上化龙真诀的痕迹打磨下去才行”说完之后，玉独秀找到扫把，开始了自己的清理大业。

　　玉独秀的工作就是清理山门所有台阶上的树叶，保证其干净就可以。

　　道观很大，台阶也很多，但与别的工作相比，玉独秀的这份工作还算是清闲的，比如说许仙那个倒霉蛋，每天早晨要去山外挑水，来来回回几十趟，长期下来筋骨倒是壮了很多，整日累的哭爹喊娘，这种大家子弟，何曾干过这种苦差事。

　　扫把轻轻的划过台阶，玉独秀运转太极粘劲，所有树叶瞬间被扫把黏住，然后一甩，被玉独秀放入了不远处的背篓中。

　　一阵脚步声响起，感觉到山上有人下来了，玉独秀头也不抬，扫把闪过，避开了山路，依旧在进行自己的扫除大业。

　　“嗯？”人影逐渐拉近，玉独秀的扫把被挡住了去路，再也扫不下去了。

　　“梁远”玉独秀看着来人，波澜不惊道。

　　这人他认识，乃是雁洲梁家的公子哥，与他同一期进入道观，只是这梁远比较倒霉，他抽中的任务是给大家刷马桶。

　　“小子，你的背景我已经调查清楚了”梁远趾高气昂的站在台阶上，俯视着玉独秀。

　　玉独秀脚步轻移，欲要从一边走过：“那又如何？”

　　梁远却是再次挡在了玉独秀身前：“如何？你不过是穷鬼一个，天资运气稍微好一些，被道观选中了而已。”

　　玉独秀感觉到莫名其妙：“你和我说这些有什么用，赶紧让开，别耽误我清扫树叶，要是香客登山之前没有扫完，就是你的责任。”

　　梁远手掌一伸，欲要夺了玉独秀的扫把，却被玉独秀挥手一挡，一弹，将其手掌隔开，眼前这个场景有些熟悉，那些无事找事的人不就经常这么干吗？

　　“从今天起，小爷我清扫落叶，你去到洗马桶”梁远指着玉独秀鼻子道。

　　玉独秀嘴角挂着一丝冷笑：“神经病，赶紧去洗马桶吧，身上这么臭还敢出来，想要熏死人啊你，臭不是你的错，但熏着别人，就是你的不对了。”

　　看着梁远越加难看的脸孔，玉独秀恍然道：“哦，好心提醒你，昨晚我房间的马桶你没洗刷干净，小心我告诉执事。”

　　“小子，你找死，就是一个臭瘪三罢了，今日你若乖乖答应则罢了，若是不答应……嘿嘿”梁远开始撸袖子了。

　　“不答应又能如何？”玉独秀语气淡然，武道修为在身，难道还害怕梁远不成。

　　“要是不答应，我就打得你答应”梁远面色逐渐狰狞。

　　看着这公子哥身上肌肉隆起，显然是一个练家子，不过也对，这种大家族子弟，虽然多数都是废柴，但还有一小部分乃是天资绝顶之人，还是会受到家族各种训练和培养的。

　　玉独秀捏着鼻子摇摇头：“赶紧滚远点，这么臭还敢往人身上凑，莫不吃吃屎了，怎么满嘴大便的味道。”

　　“你找死”梁远闻言再也忍不住怒火，身为富家子弟，面对着这种穷瘪三，他心中始终都有一种优越感。

　　“哼，大家族子弟又能如何，还怕了你不成，就算是将你打死，难到你家族还敢找上道观不成”玉独秀冷冷一哼，一步上前，太极云手推出。

　　太极云手最是阴毒，看起来颇为轻柔，但却蕴含内劲，打起来最是霸道。

　　“啪啪啪”二人交接了三次，玉独秀负手站立，面上带着一丝不屑之色，这个世界仙法太过于高端，武道反而不怎么突出发展，天资绝顶之人都去研究怎么长生了，谁还会去研究只有百年寿元的武道。

　　“砰！”在一次交接，玉独秀手掌按在梁远的胸口，那梁远像是一个破布娃娃一般，飞了出去。

　　一口鲜血喷出，已然受了内伤。

　　“这就是大家子弟，也不过如此，不堪一击”玉独秀不屑道，双方既然已经结下仇恨，动起手来自然没有什么的顾忌，难道因为对方家族的势力而打不还手不成？

　　挥手扫了一个太极，玉独秀在登临一步，看着身子颤抖的梁远，冷冷一笑：“废柴。”

　　这梁远被自己打伤，而且是内伤，要是没有上好的疗伤之药，怕是梁远三个月内都无法进行吐纳修炼，也就意味着梁远的功课至少要比众人落后半年。

　　一步先步步先，落后半年是什么概念？意味着修行的资源会被道观剥夺，少了半年的时间，足以让这群天才将其甩出半条街。

　　“好，你很好，你等着，我梁家不会放过你的，我梁家早就有祖辈高手拜入太平道，到时候自然会有人找你”说完之后，梁远挣扎起身，欲要向着住宿之地回返。

　　玉独秀轻巧的弹跳，落在梁远身前：“怎么，招惹完小爷，就想这么一走了之。”

　　梁远呼吸一顿，高昂着头颅道：“你待如何？”

　　玉独秀上下打量梁远一遍，随后道：“将你身上的银钱都留下吧。”

　　梁远闻言手掌抖了抖，看着玉独秀笑眯眯的面孔，终究不敢反驳，只好留下银钱。

　　看着梁远绕过自己，正要远去，玉独秀冷冷道：“我说让你走了吗？”

　　“你还要如何？”梁远眼中满是怒火。

　　玉独秀上前一步，将梁远踹了一个趔瘸：“老子近日身子不舒服，这台阶你来打扫。”

　　“你……”梁远伸手指着陈九，许久才从牙缝中挤出几个字：“你敢这般欺辱我。”

　　“自作自受，还不快去打扫”玉独秀将扫把扔在地上，冷冷的看着梁远。

　　梁远牙齿咬得吱吱作响，拳头紧握，额头青筋暴起，不过与玉独秀如刀的目光对视之后，才缓缓低下头，捡起扫把。

　　看着颤抖着扫地的梁远，玉独秀坐在台阶上，居高临下道：“这大家族子弟就是贱，非要用拳头将其打服了才行。”

　　梁远身子一僵，那边玉独秀已经不耐烦道：“你快点，一会完不成任务，执事大人责罚下来，有你好看。”

　　“唉，你是不是废物，这里有树叶你没看到啊”玉独秀对着梁远就是一脚。

　　“重新扫。”

　　“这里有树叶。”

　　“真是废柴。”

　　玉独秀在一边骂骂不休，指来指去，那边的梁远都要哭了，身为大家族的种子，生下来便享受家族中各种优待，何曾被人这般欺负过。

　　玉独秀端坐在台阶上，眸子深处闪烁出冷光，折腾梁远不是目的，目的是废了梁远这具身子，彻底绝了他修行之路。

　　受了内伤不早早治愈，在这般折腾下去，这梁远的身子会留下暗疾，日后修行起来自有挂碍。

　　至于说梁远身后的家族，凡人如何报复仙门，玉独秀如今三百年法力在身，只要在学的一两手术法，难道还怕区区凡人不成。

　　“如此折辱，日后定有所报”扫把被梁远抓出了一道道清晰的指印，口中咳嗽不断，时不时有血腥溅出。


第34章 法诏

　　玉独秀看着蹒跚而去的梁远，眼中闪过一抹冷光：“要不是这道观不许生死搏杀上，今日非要将其小命留下不可。”

　　说完之后，玉独秀扛着扫把转身离去。

　　在最北面的小筑中整理一下，兄妹二人才搬过去。

　　在小筑前清理出一大片空地，玉独秀轻轻的舒展了一下拳脚，然后开始了每日必修的站桩。

　　法术神通虽然厉害，可是一旦被人克制住，或者是二人修为相差不多的情况下，武道才是决定胜负的关键。

　　玉十娘坐在屋子内，透过窗子，呆呆的看着玉独秀，手中拿着那本太平大道歌，时不时的看上一眼。

　　后山，某一个楼阁内，梁远跪倒在地，在其身前是一个中年男子。

　　“叔父，那玉独秀着实猖狂，打伤了孩儿不说，还百般折辱孩儿，羞辱我梁家，还请叔父为我做主”梁远声音悲切，嘴角咳出一口鲜血。

　　那中年男子轻轻一叹：“我虽然想出手，但碍于门规，却是不好出手。”

　　说到这里，看着梁远逐渐黯淡下去的眼睛，男子却又嘴角勾了出一个怪异笑容：“我最近修为大有长进，这里有一张符箓，足以护持住你全身，日后寻个机会，将场子找回来就是。”

　　说着，却见这男子拿着一张黄色符纸，递给梁远。

　　梁远急忙接过符箓，上下打量却并未发现什么异常，略带狐疑到：“这就是符箓之术？”

　　“你如今修成法力，对敌之时只需将法力灌注其中，这符箓自然可以护持你安全”说着，却又从手中掏出一个玉瓶：“这里有雨露丹，可以快速治愈你的伤势，那玉独秀忒的狠毒，居然下手这般无情，不顾同门之宜，日后自有计较。”

　　梁远闻言吞下丹药，对着男子道：“侄儿这里还有几个关于修行之路的疑惑，还请叔父指点。”

　　“嗯。”男子点头道。

　　后山小筑之中，玉独秀收了太极桩，突然道观中悠扬钟声传开，带着阵阵涟漪，向着远处扩散而去。

　　“一声，两声，三声，这是在召集弟子”玉独秀数着钟声，然后擦了把汗，向着小筑方向而去。

　　钟响不过半刻钟，所有弟子剧都到齐，聚集在广场之上。

　　一袭道袍的观主缓步走出来，手中拿着一卷明晃晃的布轴：“今日太平宗门传下旨意，三年后，太平道总部将会再开山门，择优而取，希望大家这三年中多多努力，争取三年后可以鱼跃龙门，被太平道前辈看重，真正拜入太平道。”

　　此言一出，瞬间广场嗡嘛，在场的众位弟子打了个激灵，再也无法淡定，议论纷纷。

　　拜入太平道总部的机会啊，那是何等难求，即便是几百年，几千年都未必能等得到。

　　就像是眼前的这一万多人，只有玉独秀等十人是新人，其余的都是等了几十年，几百年的老家伙，一直苦苦修炼不坠，就是为了等候着一天，有的人甚至于修炼一生，到死也没有等到再开仙门的消息。

　　“天见可怜啊，天见可怜，老天垂怜，我等终于等到太平道再开仙门的一天了”有胡子花白的修士在流泪，仰天狂呼。

　　“是极是极，咱们赶紧回去打坐准备，三年后一定要拿到入门的资格。”

　　“就是，就是。”

　　看着眼前混乱的场景，观主没有阻止，对于众人的心情，他能有体会，当年他也是这般走过来的。

　　玉独秀在一边冷眼旁观，心中却有了计较，看着那胡子花白的老者，心中暗动：“这些老家伙不知道修炼了多少年，到时候恐怕是我的大敌，这次不能顺利拜入山门，不知道要等候多少年，甚至于此生都不会再有机会降临。”

　　显然，不单单玉独秀想到了这一点，在场所有修士都不傻，这所有人都是自己的敌人竞争者，只是一瞬间，场面瞬间冷清，气氛凝滞。

　　观主也没有多说：“大家都散去吧，三年之后在做计较。”

　　玉独秀回到小筑，看着正在做手工的玉十娘，轻轻的动了动桌子，然后道：“十娘，步入真正仙门的机会来了，三年，三年后我应定要带你冲入仙门。”

　　“嗯。”玉十娘没有多说，只是用那双亮晶晶的眸子打量着玉独秀。

　　玉独秀心中暗自盘算，三年时间，足够自己将太上化龙真诀的法力转化为太平法力，再加上祖龙真血，要是能参悟出一两式神通，把握必然会增加许多。

　　“还是有很大机会的，我有神通术法可以修行，还有祖龙真血，我的机会要比别人大”玉独秀自语，看着满面笑容的小妹，心中一种迫切感压迫而来，不论是为了自己，还是为了小妹，都要争取到这次机会。

　　“三年时间”梁远站在自己的屋子内，看着手中的符箓，犹豫不定。

　　许久之后，梁远才将符箓收起：“算了，先不和那个乡巴佬计较，等我拜入仙门，在收拾他岂不是易如反掌，还需要家族多多送来灵药，增加法力才是正途，记得以前听人说家族中藏着那么几手真传法术，还需要想办法求来才是，有了术法，到时候胜算能增加不少。”

　　山门外，一身道袍，满头大汗的许仙再也不复那温文儒雅的样子，此时看起来倒是有些难民的狼狈，衣袖之上满是泥土，肩上担着水桶，艰难的向着道观走去。

　　“三年，三年的时间啊，为了拜入仙门，就算是花费在大的代价也值得，还需给家族传信，让他们全力支持我，不然如何能追赶上修行上百年的老家伙”一边说着，许仙停下步子，在空中喘着粗气，气喘吁吁的看着路边风景，呲牙一笑。

　　只是一道法诏，原本有些懒散的道观再次紧促了起来，整日里都看不到人影，除了闭关之外，没有人会在外面胡乱行走，三年的时间，听起来很多，但对于修士来说，还是不值一提的。

　　“师傅，为何这次要广开山门？”一个小道士立在观主身前，略带好奇道。

　　观主目光中露出一丝回忆：“我离开山门已经三百载了，如今终于再次大开山门，咱们也是时候回去了，现今天地间隐隐有异兆频发，怕是有什么大事即将发生，各家都在做准备，这些不是咱们能管的，只需安分的将本职做好就是。”

　　小道士点头应是。

　　顿了顿，那观主道：“玉独秀这个苗子不错，你要注意点，别被人下了黑手，如今仙门将开，怕又是一场血腥。”

　　说完之后，观主缓缓闭上眼睛。

　　小道士点点头，应了一个诺，转身离去。

　　自从观主宣布了法诏之后，一道道书信从道观中流出，向着各大家族而去。

　　仙门虽然大开，但名额必定不会很多，万人争渡必然是一场惨烈的博弈，胜者登天门，败者无需多说。

　　各大家族的势力确实是不凡，各种灵药源源不断的从山下运来，各大家族扎根在雁洲不知道多少年，势力深厚，源源不断的派出家族好手，去山林中搜寻各种灵药。

　　家族之间的倾轧再次显露无遗，各种黑手纷纷现身，各大家族不断较劲，面对着登天大事，没有人会放松妥协。

　　世间仙道秘法虽然隐秘，但总是有些流传出来，各大家族加派人手大肆收刮，或许一道普普通通的法术，就是决定胜负的关键所在。

　　玉独秀坐在山中，眼中闪过流光：“我虽然没有家族支持，但我有他们没有的优势。”


第35章 鞭山移石

　　后山小筑内，玉独秀盘膝坐在地上，周边一阵阵元气涌动，吞吐之间被玉独秀纳入体内。

　　此时玉独秀双目紧闭，眉心祖窍大放光芒，一本古朴的书籍在祖窍内若隐若现。

　　玉独秀将自己的元神靠近那本书籍，一阵阵信息在脑海中流转而过，随着法力的增加，玉独秀又再次得到了一个神通。

　　三十六神通，乃是道家无上秘典，只有法力修为到了，才能进行修炼。

　　随着玉独秀法力的转化，周身气质变得愈加缥缈无常，祖龙真血的炼化进入正轨，那太素之气不断围绕着周身窍穴经脉盘旋，淬炼着玉独秀法力所留下的杂质，为其铸就无上根基。

　　“鞭山移石”院子中，玉独秀睁开眼睛，双目中闪过道道神光。

　　这鞭山移石乃是大神通之一，修成之后有无上神威，驱山赶石，法力通玄，与人征战之时，一座大山压下，若无逃命之法，只能束手就擒。

　　“神通越厉害，祭炼起来就越难”玉独秀自语，这鞭山移石需要在体内祭炼出法符，祭炼出二十四道法符之后，组成赶山鞭。

　　“这么麻烦”玉独秀有些头疼，不过为了多一些手段，为了在三年之后脱颖而出，步入仙门，却是管不了那么多了。

　　法力在深厚，但若无神通术法，发挥不出威力，依旧难以入得仙家法眼。

　　“二十四道法符，我日夜祭炼，一个月祭炼一道法符，还需要足足两年的时间，但若祭炼成功之后，当有无尽神通”玉独秀掐着指头不断算计着。

　　良久之后，才猛地咬咬牙：“祭炼就祭炼，若是祭炼成赶山鞭，也就有了一些底气。”

　　说完之后，玉独秀干脆就掐了法诀，开始参悟那鞭山移石的法门。

　　时间在一点点流逝，足足过了三天，玉独秀才轻轻嘘了一口气：“没有外力相助，这神通果真难以领悟，还好有这神秘的道藏助我领悟神通，不然怕是几十年也难以摸到这鞭山移石的精髓。”

　　说着，却见玉独秀手中掐了一个奇怪的法印，猛然间印在自己的胸膛，手中法力云集，在法印的牵引下，产生一种莫名的契机，顺着牵引，落入玉独秀的丹田之中。

　　“祭炼着鞭山移石，首先要悟通鞭山移石的精髓，然后参悟出鞭山移石的二十四法令符箓，神通暗合天地大道，需要借助双手结出法印，牵引一丝大道气机，随后进入丹田，按照神通的修炼方法，守住这一丝丝大道气机，然后将其炼化，孕养，祭炼成第一道法印，余下来不过是继续重复二十四次这种动作罢了，只是二十四次每次摄取的大道气机都不一样”说着，却见玉独秀的法力不断与体内的一丝丝大道气机接触，随后慢慢将其打上自己的气机，随后炼化入元神之内，凭借着法印的牵引，观想出法印的形状，再用法力孕养，使其永存不散，这才祭炼成第一道法印。

　　说起来难，做起来更难，每一个法印都要几十次，几百次，上千次的失败，即便是明悟了神通的精髓，但想要一步到位，依旧是异想天开。

　　第一道法力摄取的是“土”之大道气息，那么第二道法印摄取的就是“石”之大道气息，土和石看起来同源相近，分属五行，但却是两种大道。

　　第三道法印要摄取“山丘”之大道气息，第四道法印要摄取……方正要足足摄取和山川有关的二十四种大道气息，这二十四种大道气息组合起来，大约囊括了天地间所有的土地法则，所以鞭山移石才能无往不利。

　　要知道，这可是前世真真正正的无上仙家大法，流传于三清道祖，其神通的厉害程度，不可揣摩。

　　时间在一点点流逝，玉独秀打扫台阶的工作不知道什么时候停了下来，往日里游客往来不绝的道观，逐渐不见了人烟。

　　为了迎接三年后的宗门大考，观主很贴心的封闭了道观，拒绝游客前来打扰，登天难，难于上青天，众人好不容易有一个登天的机会，观主怎么会让俗物打扰了众人的机缘，这种得罪人的事情，傻子都不会去做。

　　“大哥，先前观中的童子送来一本典籍。”

　　竹林中，玉独秀双手结印，闭目不语，周边的元气飞速震动，向着玉独秀狂涌而来，在周边卷起来一阵阵微风。

　　玉十娘站在玉独秀身后，轻声道。

　　玉独秀没有说话，气氛瞬间沉寂下来，一炷香过后，才声音沙哑：“放在那里吧，等我出关在做理会。”

　　说着，玉独秀再次闭上双眼，现在玉独秀已经彻底的沉浸在鞭山移石的神通之中，满脑子都是神通术法的推演，手指的不断颤抖，一道道法印像是蝴蝶一般，快速结出，在虚空中不断飞舞。

　　玉十娘轻轻一叹，已经十几个月了，哥哥就像是着了魔怔，整日里不吃不喝，一心修炼。

　　修炼之人虽有法力，但却不能辟谷，饿了也要吃饭，渴了也要喝水，长时间不吃饭也要被饿死。

　　玉独秀十几个月不吃饭，说出去绝对能令人惊掉一地眼球，这绝对是不可思议的事情。

　　玉十娘对修炼知道了解不多，一直稀里糊涂，除了一开始时被吓得半死，后来倒是习惯了。

　　玉独秀倒是好运气，能辟谷十个月，不吃不喝，不分散精力的参悟鞭山移石，一直沉浸在冥冥之中大道气机的感悟之中，还要多亏了那一滴祖龙之血，方才能令玉独秀周身气血保持生机，没有被活活的饿死，朝闻道夕可死，玉独秀就沉寂在这种迷障之中，被大道气机带入了一种奇异的境界，你以为神通是那么好修炼成的，普通修士在修行界能修炼成一两种神通都算是邀天之幸，只有一些天之骄子才能数种神通兼并在身。

　　神通乃是先辈大能领悟天地大道，创造而出的神通，其中带有一丝丝天大道的痕迹，天地大道乃是修士的向往，终极目标，有着非同寻常的诱惑，若不能抵抗这种诱惑，沉浸其中，只能是气血干涸而死的下场。

　　好在玉独秀有祖龙真血，免去了一场大劫。

　　玉十娘眨巴着眼睛盯着玉独秀，有时候不得不说无知也是一种幸福。

　　时间在逐渐推移，山下各大家族争斗的越来越厉害，死伤无数，有的时候为了一株灵药，就要死伤几十人，乃至于上百人。

　　各种截杀，暗杀往来不绝，你杀我，我杀你，今日你截杀我家灵药，明日我就截杀你家的灵药，杀戮永无止境，只为了那一线登天之机。

　　小筑内，玉独秀身上蒙上了一层厚厚的灰尘，玉十娘在远处看着，却不敢上去清理，生怕打扰了玉独秀的悟道。

　　参悟鞭山移石一开始很艰难，但后来当玉独秀沉入到悟道状态之后，前所未有的顺利，只是用了十二个月就孕养出二十四个天命法符，最难的一关就是法令符箓的孕养，形成之后还需要孕养，使其成型，不在消散，这是最重要的一关，也是最危险的一关，若是成功，那接下来自然是一路坦途，若是失败，还需要重新再来，并且要承受大道气机的反噬，或者重伤，或者死亡，根基被废。

　　每一种神通的修炼方法都不一样，就像是玉独秀的呼风唤雨，从来都没有什么法符的要求，只是领悟了就是领悟了，就像是吃饭喝水一般自然。

　　当然了，之所以没有这般波折，还是因为那滴祖龙真血携带的风雨神通感悟。


第36章 太平符解

　　时间在缓缓流逝，一天，两天，一个月，三个月，足足过了十五个月，玉独秀终于睁开了眼睛。

　　此时玉独秀面色枯黄，周身气血虽然依旧旺盛，但却瘦的皮包骨头。

　　任谁十几个月不吃饭，也会被饿成这样。

　　“小妹，还有饭吗？饿死我了”玉独秀猛然间窜起，但却是一个踉跄，身子略带虚弱道。

　　坐在竹子下的玉十娘眼中满是惊喜：“哥，你终于醒了，我去给你做饭。”

　　玉独秀肚子天雷阵阵，眼中放出绿光：“不用了，还有剩饭吗？”

　　玉十娘点点头：“还有一些……”

　　话没说完，玉独秀已经冲向了厨房。

　　“哥，你长时间不吃饭，要少吃点，我去给你熬粥”玉十娘紧跟上来。

　　玉独秀一边吞咽着米饭，一边摇摇手，含糊不清道：“无妨……哥哥……我……是武者，消化能力强着呢……”

　　剩饭被玉独秀一扫而空，那边玉十娘终于将米粥熬好了，里面还放了十几味药材，在太平道呆了这么长时间，玉十娘每天也不是白过，不能练气打坐，对于医学，她还是很上心的。

　　“哥，药粥好了”玉十娘将药粥盛出来。

　　玉独秀接过药粥，轻轻地吹了吹，此时肚子里有底，倒是不用那么着急，和饿死鬼似的。

　　吃了一口药粥，玉独秀点点头赞道：“不错。”

　　“哥，你的神通修炼成了？”玉十娘道。

　　玉独秀摇摇头，面上露出一抹沉醉：“那是一个奇异的境界，为兄还尚差一步，需要固本培元一段时间，在一举冲关”玉独秀道。

　　“对了，前年道观中送来了一本书籍，说是给诸位修士防身的手段”玉十娘从橱柜中掏出一本蓝皮的书册。

　　书册是崭新的，玉独秀结果书册，只见上书“太平符解”四个大字，轻轻的掀开书页，一股墨香传来，却是记录着符箓之术。

　　玉独秀静心的看了一会，随后道：“不错，这符箓之术乃是法力的一种应用，有了这符箓之术，就可以运用法力，修士不再是手无缚鸡之力，只是这太平符解乃是真传秘本，以前从不流传，不晓得这次怎么这般大方。”

　　玉十娘眼睛亮晶晶的道：“哥，这符箓之术我能学吗？”

　　“学习倒是可以，只是你没有法力在身，想要施展这符箓之术，还需以精血作为牵引，人身精血乃是重中之重，不可有失，使用了之后亏损道基，与日后的修行不利，此举有些得不偿失，不过这符箓之术你倒是可以看看，日后有了法力，自然可以施展”玉独秀说完之后将药粥喝完，将手中的碗放下，然后道：“你先看看吧，我这身子骨有些时间没有动弹，都要生锈了。”

　　说着，玉独秀在院子中站了一个桩，体内气血鼓动，不断活跃自身的气血之力。

　　一套拳法打下了，玉独秀周身筋骨再次拉开，看着天空中的大日，照在身上暖洋洋的，甚是舒服。

　　“这符箓之术虽然与神通相比不值一提，但却也有精妙之处，可以参悟一番”玉独秀站在院子中，脑海中各种念头流转。

　　玉独秀能从大道气机的诱惑之中醒过来，却是侥幸，此时回忆起那种悟道的感觉，玉独秀依旧是满脸沉醉，不知其中的危险。

　　“哥，我听人说这道观中的大家子弟每日都要吞服灵药，增进法力修为，你整日里修炼神通，没有时间去打磨法力，岂不是与人家相差越来越远”玉十娘收拾好碗筷，说出了自己心中的担忧。

　　玉独秀宠溺一笑：“无妨，磨刀不误砍柴工，那灵药吞噬之后虽然可以增进法力，但若无妙法真水，却是要在法力中留下杂质，杂而不纯，没有什么好担心的。”

　　话是这么说，但若量大到一定程度，也可以轻易的碾压质。

　　“大家族子弟在修行途中就已经占据了一番优势，这是普通人家孩子不能比的，不过我得到诸多机缘，日后自有碾压当代之时”玉独秀心中满满的自信，那三十六神通乃是大造化啊，进入修行之门，受过道观的教导玉独秀才知道神通是什么样的存在，有多么难得，就算是度过三灾之一的强者，也未必会有神通在身，神通乃是大教弟子的标志。

　　看着粉雕玉琢的妹妹，终于脱去了以前的黝黑瘦小，从一个丑小鸭要变成白天鹅了。

　　轻柔一笑，玉独秀道：

　　“无须担心，为兄心中有数。”

　　一个月后的某一天，玉独秀手中法力涌动，手指在虚空中勾勒，一个符文断断续续的出现在空气中。

　　随着符文的形成，周边的元气开始逐渐波动，只是玉独秀最后一笔之时胳膊一抖，画符失误，那即将形成的符箓散去，周边的元气逐渐恢复平静。

　　看着手指，玉独秀苦笑：“眼高手低，不外如是，这符箓之道若是参悟了，自然觉得简单，可是真的画起来，却麻烦诸多，种种不适跌踵而来，术法一途果真是大有玄机。”

　　说着，玉独秀拿起桌子上的毛笔，在雪白的宣纸上不断勾画，一蹴而就，一瞬间符文闪过一抹法力波动，随后收敛于无形。

　　“终于知道后世电影中那些大师为什么都要在纸上画符了，虚空画符虽然省力装逼，但不是一般人能做到的，能够虚空画符者，已经触摸到符道本源，以前是我小看这符箓一途，这符箓若是能大成，当有震惊鬼神的力量”真正接触符道之后，玉独秀才知道自己的不足，自己小觑了这一条大道，符箓若是能大成，绝对不会逊色于神通大法。

　　就像是玉独秀的鞭山移石，需要祭炼出神通法令赶山鞭，那赶山鞭上需要摄取二十四种大道气机，祭炼成二十四道大道符箓，这不也是一种符箓的应用吗？

　　符箓之道，是以记录大道轨迹，天地之威为根本的神通大法。

　　于是接下来的时间玉独秀就疯狂了，每日里早晨打坐练气，然后上午站桩，下午开始祭炼孕养体内二十四道略显虚幻的符箓。

　　在玉独秀的气海丹田中，大道种子略显虚幻，仿佛隐藏在另一个时空，不见过去未来。

　　在大道种子的下方，是法力之海，太平大道歌转化为而成的法力在丹田中贮存，显得波澜不惊。

　　在法力的海洋中，有二十四道虚幻的符文在其中沉浮，时不时有一丝丝法力被这二十个符文摄取，用来凝固自身。

　　着二十四个符文在法力的海洋中不断乱舞，若有朝一日玉独秀能将这二十四个符文重组，这赶山鞭就祭炼成了，鞭山移石的大神通也算是成了。

　　到了晚上，兄妹二人会在昏黑的灯光下钻研符箓之术，玉独秀已经略微找到符箓之术的门路，自然不会有半点小瞧。

　　看着这符箓之书，玉独秀轻笑：“我还以为太平道真的这般大方呢，原来这些符箓都是最基本的术法。”

　　神通和术法不是一个概念，神通乃是大神通者参悟天地大道创造而出的大杀招，术法一般来说都要比神通弱，当然了，也不是没有比神通强的。

　　但可以这么说，最厉害的神通一定比最厉害的术法强，而且要强上很多，这么说大家就应该知道神通与术法的差别了吧。

　　神通乃是大神通者参悟天地大道创造而出，已经带有一丝丝天地大道的轨迹，威能自然非同小可，远比术法强。


第37章 赶山鞭成，大道真种异变

　　符箓大道，越是领悟钻研，就越觉得其中大道深奥。

　　时间悠悠，一晃过去了三个月，这三个月中玉独秀一边钻研符箓大道，一边孕养鞭山移石大道符文。

　　随着对于符箓的了解，玉独秀对于鞭山移石的二十四个大道符文有了更多的感悟。

　　随手在桌子上的白纸上画出一个符文，淡黄色光华闪过，只见“咔嚓”一声，桌子瞬间解体，房屋猛然间一震，好像是发生了地震一般。

　　屋子外，玉十娘早就见怪不怪了，低下头继续自己的绣花大业。

　　“这大地符文果真是厉害，区区一个符文居然将上好的楠木桌子给压垮，这一纸符文挥发出来，怕不是有万斤的力量，修行之路果真玄奥，单纯的法力并没有半点杀伤力，若是有了辅助手段，则可改天换地”越是修行，玉独秀对这方天地越加赶到敬畏，有敬畏心是好事。

　　“十娘，我要闭关了，你自己好好生活”玉独秀走出屋子，看了眼正在绣花的玉十娘，向着竹林中走去。

　　玉十娘头也不抬的道：“去吧，去吧。”

　　玉独秀无语，从一开始听闻自己闭关担心的要死，到现在这般大条毫不在乎，玉十娘心理承受能力正在飞速进步。

　　盘坐在竹林中，微风吹来，一阵阵天地灵气被玉独秀卷入口中，鼓荡法力进行炼化。

　　法力，乃是法天地之力，至高无上之力，有种种不可思议之神通。

　　玉独秀手中掐诀，不动如山，似乎瞬间与脚下的大地相连，与这一片地脉链接为一个整体。

　　丹田中，一股莫名的震颤在不断波动，那二十四个成型的符文在这股波动下似乎受到了莫名的召唤，从天南地北，迅速聚集到丹田中心，冥冥之中一只大手，抓住了二十四符文，在大道造化的牵引下，二十四个符文产生路莫名气机，不用玉独秀控制，自己就按照一种玄奥的规排好，瞬间链接为一个整体。

　　“成了”玉独秀看着连结在一起的二十四符文，心中一喜，下一刻脚下无尽的大地之力顺着经脉疯狂涌入他的丹田，那二十四个符文居然通过冥冥之中的一种感应，以玉独秀作为载体，开始吸纳大地之力。

　　大地之力最是醇厚，最是广博，只要站在大地之上，就能感受到大地之力。

　　下一刻却见那组合在一起的二十四个符文周边形成了一个漩涡，一个由土黄色元气组成的漩涡。

　　大地隆隆作响，冥冥之中玉独秀捕捉到了大地的脉动，瞬间进入一种沉寂的状态。

　　那大道真种瞬间飞出，击破了土黄色的漩涡，冲入了二十四个大道符文之中。于是更多的大地之力疯狂的涌向玉独秀体内，周边千百里地脉都在微微震颤，这种震颤虽然微不可察，但却瞒不过已经度过风灾的观主，只见观主身子化为一道金光，站立在云层中，法眼睁开，却未曾发现这地脉有何异常。

　　“怪了，地脉波动，都是有天才地宝出世，为何此时却找不到源头”观主化作金光，不甘心的在空中飞来飞去。

　　三个月后，地脉波动停止，观主在多番巡视，却始终未果，只能叹息作罢，时时监控周边的地脉，天才地宝，乃是天地造化，谁不想要。

　　小院中，依旧平静，玉十娘没有察觉到地脉波动，依旧在绣着花朵。

　　玉独秀缓缓睁开眼睛，眼中隐隐有土黄色荧光在环绕，许久之后玉独秀才怪异一叹，手掌缓缓神开，一道黄色光华闪现，一个呈现半虚幻，半实体，虚幻和现实之间模糊不清的长鞭出现在手中。

　　注意，这长鞭是兵器，并不是普通的软鞭。

　　鞭有软硬之分，玉独秀手中的乃是硬鞭，呈现二十四节，每一节上都镶嵌着一个大道符文，在硬鞭的手柄之处烙印着属于玉独秀的大道真种，乃是修行的根本。

　　硬鞭基本上都是铜铁所制成，有点像锏，要是大家想不出什么是硬鞭，那么去看看隋唐英雄传，秦琼使得就是双鞭。

　　此时玉独秀不知道是该哭还是该笑，这回麻烦大了，不就是祭炼个神通吗？用得着这样玩自己吗？

　　要知道大道真种乃是一个修士日后成道的关键所在，可以说随着修士的法力进步，大道符文会逐渐形成类似道果一般的东西，这般说大家应该知道大道符文有多重要了吧。

　　现在玉独秀没有名师指导，这大道真种自然用不上，若是他日拜入无上大教，有了名师的指导，就可以参悟大道真种，寻找出自己的大道，甚至于凝结出道果。

　　“这……”看着手中虚实不清的硬鞭，玉独秀实在是不知道说什么好。

　　“坑爹啊”玉独秀哭笑不得，念头转动间，硬鞭变为实体，与一般硬鞭类的兵器并无差别，只是上面烙印着大道符文，让其多了几分神秘罢了。

　　在转动念头，这赶山鞭变为了虚幻之物，被其握在手中，显得模糊不清。

　　“这……这赶山鞭与我的大道真种融合为一，这赶山鞭就是我的另类大道真种了吧”玉独秀有些摸不清头脑，仔细观看这赶山鞭，呈现出土黄色，闪烁着神秘色泽，在手柄处的大道真种更是被一层黑色雾气遮掩，面目模糊，看不真切，阻断了人的视线。

　　“从来都没有听说，这大道真种可以凝为实体，虚实之间相互转化的”玉独秀心中在流血，修炼了这么长时间，花费了诸般苦功，最后得来这么个东西，玉独秀心中不在平静了。

　　在细细观看这赶山鞭，却见在每一个节赶山鞭的土黄色大道符文周边，还有一些细小的符文，略微感受那符文的气息，玉独秀眉头一皱：“这是呼风唤雨的大道符文，还有胎化易形的大道符文，这赶山鞭居然成了各种大道符文的载体，现在的赶山鞭还能称之为赶山鞭吗？”

　　凝聚出大道神通符文，就代表着玉独秀的神通更进一步，借助这赶山鞭上的神通符文，可以更快的使出神通，而且大道符文还有增幅的作用，可以沟通冥冥之中的大道气机，让自己的神通更加厉害。

　　这赶山鞭到底是实体的，还是虚幻的，玉独秀搞不清楚，大道符文是虚幻的，但赶山鞭不知道什么原因，吸纳了无数大地之力，居然成为了虚实之间可以相互转变的宝物。

　　玉独秀握住赶山鞭，口中默念口诀，下一刻天空中风云汇集，花生大的雨点噼里啪啦低落而下，覆盖方圆十几里。

　　“这效果是不是太好了”玉独秀坐在雨中，有些不敢相信的抬头看着天空中的云朵，在凝聚出大道符文之前，以玉独秀的法力是绝对不会这么轻易引发这般大规模降雨的，而且他还感觉到，自己没有到极限，至于极限在哪里，他也不清楚。

　　道观中，观主猛然间睁开眼睛，一步走出房间，看着天空中黑压压的云朵，眼中闪过一抹惊疑：“难道这附近有哪位道友在隐居，修炼什么神通，改变了这天象，或者说，那大地诞生的宝物被其率先一步拿走了？这可是我太平道的地盘，宝物都属于我太平道的。”

　　说着，观主吩咐身边的童子到：“去派人手搜查周边，看看是哪位道友再此隐居，却不打一声招呼，犯了规矩。”

　　“是”道童躬身退下。

　　观主法眼睁开，却找不到这施法的根源，最后只能无奈作罢，等候消息。


第38章 劫路

　　看着手中的赶山鞭，玉独秀手掌一动，赶山鞭消失，进入气海丹田之中，沉浸在法力的海洋，接受法力的洗练。

　　事实上，那些说能将法宝收入体内的传言，是不现实的，人体无漏，如何会将实体的法宝收入体内？

　　当然了，要是掌握大小如意的神通，倒是可以将法宝缩小藏在身体上的某一处，君不见齐天大圣孙悟空那么牛叉也只是将金箍棒藏在耳朵里吗？

　　就像是玉独秀身后背负的三尖两刃刀，虽然是法宝，但却无法收入体内，只能背在身后。

　　“这赶山鞭日后也能算作兵器，也能用作法宝，倒是也不错，只是大道真种马虎不得，发生这种事情只能说倒霉，希望不影响以后的修为进度”玉独秀活动了一下身子，天空中的雨水依旧，玉独秀没有撤去法诀，任凭雨点降下，法力失效，这雨水自然会消除。

　　“哥，成功了？”玉十娘凑过来。

　　玉独秀点点头：“不错，虽然出了点意外，但一切还好。”

　　玉独秀没敢多说，生怕自家妹妹焦急。

　　玉十娘端上一碗药粥，然后道：“带来的药材都用尽了，日后怕是没有药粥可吃。”

　　药粥不但可以促其身体气血的运行，更可以滋补肉身，增进法力的精度，乃是不可多得的好东西。

　　“药材没了”玉独秀闻言自语，随后眼睛一转，看向了道观前面成群的房屋：“药材没了，可以去赚啊。”

　　玉十娘眼中闪过迷茫，玉独秀一笑，却没有解释。

　　第二日，玉独秀一袭便装，躲开周围过往的行人，向着山下走去。

　　玉独秀闭关这两年中，道观内部争斗时时发生，大家你算计我，我算计你，有的人走火入魔而死，有的人法力暴动，身体经脉禁断，可以说整个雁洲家族乱成一锅粥，你算计我，我算计你，死伤之数一直呈几何增长。

　　出了太平道观的地界，玉独秀站在一个山路的入口，这里是进入太平道观的必经之路。

　　“我虽然有信心，但那些修行几百年的人，虽然没有真正拜入太平道，得到真传，但却也不容小觑，谁知道这过程中会发生什么变故，需要将这潭水搅混了才好浑水摸鱼”玉独秀站在山路的一块巨石上，青衣随风飘荡，显得颇为不凡。

　　没让玉独秀等候多久，就见到一行人脚步急健的向着山口之处走来，玉独秀眼中闪过一道精光，看了看脚下的巨石，手中法力涌动，同一时间气海中的赶山鞭急速旋转，一股莫名气机在天地间复苏，下一刻这房屋大小的巨石瞬间飞起，向着山谷中的众人砸落而去。

　　“小心”有人察觉到了不对，一个健步冲了出去，让开了巨石。

　　当然，也有一个倒霉蛋反应不及时，被巨石砸断了腿，正在巨石下哀嚎。

　　“有人偷袭”那领头的是个中年汉子，周身气血鼓荡，一看就是身手不凡。

　　天降巨石没将这群人砸死，这在玉独秀的预料之中，这群人能派来给家族子弟送药，定然是精通武道之人，身手矫健的很，一块巨石却是砸不死他们，除非玉独秀多搬运几块巨石。

　　当然了，玉独秀也没有想着真的将几人砸死，巨石降落之时，他特意减弱了巨石的降落速度。

　　“我等乃是雁洲马家之人，不知道何方英雄与我等为难？”那中年人谨慎的打量着四周，周身肌肤紧绷，不敢有丝毫放松。

　　玉独秀居高临下打量着几人，久久没有回话，那汉子却是额头见汗，一双眼睛打量四周。

　　许久之后，玉独秀才淡然道：“交出你身上的包裹，放尔等一条生路。”

　　玉独秀此时有三百年法力，太上化龙真诀已经完全被转化，又有神通在手，对付这群普通人自然是手到擒来。

　　那汉子闻言面色一变：“我等乃是马家之人，在太平道亦有修道之人，兄台何不罢手，也免得平白结下一场梁子。”

　　说到这里，那汉子道：“再说了，这里是太平道地界，要知道太平观主可就在山上，兄台不怕观主使出雷霆手段吗？”

　　“留下包裹，或者死”玉独秀话语霸道，根本就不给几人任何机会。

　　那汉子咬咬牙，面露不甘之色，要是正面冲突，凭借他的武道修为，近身战斗不给对方施展法术的机会，他未必会怕了对方，但现在摸不着对方的痕迹，这才是最麻烦的事情。

　　“好，包裹留下，还请阁下放我等生路，不要食言”说完之后，干脆的放下包裹，带着一群人转身离去。

　　“头，那可是少爷一个月的物资，就那么留下了？”一个侍卫不甘心道。

　　“不留下又能如何，难道要将咱们几个兄弟命留下？”此言一出众人沉寂，对方自始至终都不露面，丝毫不给众人更任何机会，不留下又能如何？

　　“这劫道之人，定然是某个家族在暗中下的黑手，咱们回去直接将这些责任推卸到那敌对家族身上就是，反正家主也没有机会去和敌对家族求证，咱们这么多张嘴，随便咱们怎么说，这麻烦都落不到咱们身上”汉子眼中闪烁着狡诈之光。

　　不撒谎又该如何？

　　要知道为了这一个月的资源，马家至少死了五位高手，要是没有一个合适的理由，几人的性命断然是无法保全。

　　玉独秀几个起落跳下巨石，将地下包裹提起，再次窜回巨石上，将包裹打开，顿时眼睛一亮，最差的都是一百五十年的草药，这大家族真是富有，这么多草药也不知道怎么集齐的。

　　“药粥有了，修炼的草药也有了，若能炼化这些草药，我的修为想必会再次进境”玉独秀自语，打坐修炼获得的法力虽然纯粹，但却是太慢，犹若蜗牛一般的速度，还要有蜗牛一样的耐心，这诸天中有几个人有那般心境。

　　将草药收起，没过多久，又有一队人马经过此地，玉独秀再次故技重施，从来都不给这群人正面相对的机会。

　　一块巨石轰然降落，将想要经过此地的众人给拦住。

　　“我等是刘家之人，不知道兄弟是那条道上的强者，若能放我等过去，日后我刘家自有孝敬奉上”刘家领头之人躲过巨石之后，不紧不慢的向着四周行了一礼。

　　“孝敬？不用等到日后，你身上那个那个包裹就是最好的孝敬之物，将那包裹留下，放尔等一条生路”玉独秀语气无波道。

　　那汉子闻言面色一边，说了一大堆话，欲要讨价还价，但玉独秀只是闭着眼睛盘坐在岩石上，始终不开口，不给对方讨价的机会。

　　任凭你说的再多，我都不开口，死咬住不放，你又能奈何？

　　那汉子说的口干舌燥，却始终没有玉独秀的回复，只能无奈的放下手中的包裹，带着大队人马转身离去。

　　短短七天，雁洲各大家族都被玉独秀大劫，不管是大家族还是小家族，一个都不漏。

　　“阁下，我乃是梁家之人，我家公子天纵之资，日后定会拜入太平道，阁下何必与我梁家结下死仇，今日阁下若能给我梁家这个脸面，我梁家日后定有回报”那梁家的领路人道。

　　“雁洲梁家？”玉独秀嘴角挂起冷笑，想起了梁远，他开始暗自盘算，打起了小心思。

　　那汉子说完之后许久都等不到对方回音，心中叹了一口气，正要将包裹放下，却听玉独秀道：“好，既然是梁家之人，那我就给梁家个面子，你们过去吧。”


第39章 倒霉的梁家

　　各大家族都是竞争对手，相互提防敌视，却是给了玉独秀机会。

　　第一家被打劫之后，不动声色，默不作声的看着第二家栽跟头，第二家栽了跟头之后与第一家一起，等着第三家栽跟头。

　　抱着这种看戏的心里，一直到最后一家，梁家的时候，众人面色终于变了，淡定不下去了。

　　“梁家居然没有被劫，这一局莫非就是梁家一手策划的？”众人心中惊疑不定。

　　玉独秀得了好处，看着喜滋滋向着道观走去的梁家之人，转身提起包裹，消失在丛林深处。

　　梁家没有被打劫，这可是大事，真正的大事。

　　梁家老家主看着回来通秉的侍卫邀功的表情，心中有些摸不着头脑，不晓得为何明明被打劫，但对方听闻梁家的名号后退缩，莫非梁家的影响力已经强大到这等程度？

　　此时摸不着头脑的梁家家主挥挥手，让侍卫自己下去领赏，不管怎么说，梁家的药材没有被劫去就是好的。

　　此时的梁家家主还不知道，雁洲的各大家族都被洗劫过，而唯一完好通过山路的，就是他梁家。

　　“这老狗，定然是他梁家搞鬼，不然那劫匪为何偏偏放过梁家，这老狗也太恶心人了，定不与其甘休”马家家主的眼睛都红了，那资源可是关乎着自家晚辈的修为进程，那可是一个家族，一个豪门几百年来的大事，你让他如何不急眼。

　　“速去联系其余几家的高手，共同去那峡谷，我倒要看看劫路之人是何方神圣，居然敢得罪我雁洲各大家族，这是赤裸裸的打脸啊”马家家主满身煞气道。

　　第二日各大家族的高手纷纷赶往那峡谷，却没了玉独秀的踪迹，玉独秀见好就收，早就人去楼空，上哪里去去找它的踪影。

　　于是各大家族的气就撒在了梁家的身上，虽然不能直接打上门，找梁家理论，但暗中使绊子下黑手却是免不了了，墙倒众人推，一夜功夫梁家站在了雁洲的风浪口，周围不知道有多少黑手对准了梁家，一时间雁洲强大的梁家颇有些摇摇欲坠的味道。

　　后山小筑，看着堆积如山的药材，玉十娘的眼睛闪烁出小星星：“哥，你真厉害，居然能弄到这么多药材。”

　　玉独秀做了个噤声的手势：“不要说出去，不然就麻烦了。”

　　玉独秀在后山过得滋润，外面却是翻了天，劫路之事瞒不过道观中的诸位富家子弟，眼见着一月之期将近，但家族中的药材却没送到，于是纷纷派人下山打探，消息传回之后，这下子山上梁家子弟可是无辜中箭，却被各大家族的修士给恨上了，纷纷以各种奇葩的理由打上门去，天天吵个不休。

　　甚至于这事情闹到观主哪里，但观主正在忙着寻找天才地宝，那里有闲心去理会这种小事，进入太平道名额就那么多，大家各自使手段，这是心照不宣的事情，观主也不会多管，谁家有实力，只要不闹的太过，随便你怎么折腾。

　　短短一个月时间，道观中有三位梁家的修士打坐时“走火入魔”，经脉禁断而死，剩余的梁家子弟都是胆战心惊，一群人聚在一起，生怕被人暗害了。

　　而山下此时也是腥风血雨，各大家族对梁家暗中阻击，梁家势力逐渐缩水，尽管这其中不乏有聪明人知道这件事未必是梁家做的，但却装糊涂，能吞并梁家的势力，增加自身实力的机会可不多见。

　　道观中梁家子弟死了三位，山下梁家弟子死得更多，不知道被暗害了多少人，据说梁家日日悬挂白绫，哭声阵阵，断续不绝。

　　玉独秀这一手太狠毒了，据传说梁家日正夜派人寻找那劫路人的踪迹，欲要使自家得以洗脱冤屈，可惜了那劫路人手脚太干净，一点信息都没留下。

　　道观中，梁远双目紧闭，呼吸急促，面色涨红。

　　一位梁家长辈猛然间一掌拍在其后背：“还不醒来。”

　　“大伯”梁远猛然间睁开眼睛，“哇！”的吐出一口逆血。

　　“不要多想，这天塌了自然有家族中高个子顶着，你是我梁家最有机会步入太平道法眼的人，千万不要被外物干扰了心智，现在家中的希望可全都寄托在你身上，你若能顺利步入太平道，这一切危机自然消弭于无形，甚至于我梁家的势力还要再次扩增，不要将眼前的利益放在心上，要目光长远”梁家长辈语重心长道。

　　“是，大伯教诲的是，侄儿知道了”梁远吞下一颗丹药在，再次闭上眼睛。

　　梁远大伯看到梁远气机逐渐恢复平静，方才缓缓走出屋子，看着坐了满院的梁家修士，轻轻一叹：“唉，这件事情对于远儿的心境影响还是很大。”

　　众人闻言不语，那梁远大伯道：“可曾找到幕后黑手？”

　　“那黑手的所有信息全都中断，找不到半点，我日前曾经上报过观主，但观主却不予理会”一个梁家的弟子道。

　　梁远大伯面庞发黑，良久之后才道：“这件事情就这样吧，还有一年，只要能熬过这一年，远儿能顺利进入太平道，这一切危机自解，若是不能，那我梁家就撤出雁洲。”

　　“这幕后黑手忒的可恶，忒的歹毒，这是要将我梁家往死路上逼啊”一个梁家修士咬牙切齿道。

　　“找到他，必须要找到他，不然我心中这口恶气难以抒发。”

　　“若找到他，必要将其碎尸万段”有人道。

　　山中，玉独秀一套太极拳打完，长长舒了一口气：“这些大家族为了自家后辈还真舍得，这等上好灵药效力果真非凡，让我足足增加了一百年的法力，如今我已经有四百年法力在身，任何敌手，都可以斗上一斗，只是现在要修行必须谨慎，等拜入太平道在继续积累法力，不知道那传说中的三灾是何等模样，日后拜入宗门，有师长护持却能多几分把握”玉独秀站在院子中，自言自语道。

　　不过剩下的一年时间却也不能白白浪费不是，一面孕养那赶山鞭，一面在参悟一两个神通，若能在参悟神通，那可就赚大发了。

　　只是参悟神通颇为艰难，一年的时间只是略微参悟一点皮毛罢了，就算是一点皮毛也是好的，也有皮毛的用处。

　　山中，观主在山林中四处游走，不断循着地脉寻找那天才地宝出世的方位，可是足足找了一年多，走遍了方圆千里，也未曾发现半点踪迹。

　　“或许此物与我无缘”观主仰天长叹，满脸的失望，天才地宝啊，那是何等珍贵之物，就在眼皮子底下溜走了，他心中能好过才怪。

　　想到这里，边化作金光，回到道观。

　　有道童迎上来：“见过观主。”

　　“最近可有大事发生？”观主道。

　　道童脆生道：“观主，最近各大家族斗得厉害，弟子也曾经前往那峡谷之处查看，却是有修士做法的痕迹，但却没找到那修士的踪迹。”

　　观主动作猛然间一顿，随后眼睛一亮：“对啊，我怎么这么糊涂，这人或许已经出现过，但我却没有在意，没准这次下黑手挑起几大家族内斗之人，就是那抢走天才地宝的修士。”

　　说到这里，观主道：“你去秘密监视几大家族，若有可疑之人，务必禀告。”

　　看着道童离去，观主摸了摸胡须：“哼，只要你再敢出手，本坐定饶不了你，倒要看看你是何方神圣。”

　　说完之后，观主打开法眼，看着道观中道道冲天而起的气机，满意的点点头：“不错，如今都有几百年法力在身，只是根基不稳，但若拜入我太平道，自有办法消除隐患，教祖这一手玩的妙，借助各大家族资源为我教培育弟子，现在这些人的法力或许已经不下于我了，只是空有法力，却无力施展而已。”


第40章 “大方”的太平道

　　后山小院，玉独秀端坐在花丛中，手中拿着一把小巧的剪刀，轻轻在花丛中翻飞，点点残枝落叶降落，一个优美的插花工艺品在逐渐形成。

　　“师兄，观主有令，所有太平道观弟子可以去藏经阁择取一二法术，加以修行，日后也有自保之力”一个道童站在玉独秀身后脆生道，这道童就是观主身边的道童。

　　“有劳铭心师弟”玉独秀放下剪刀，站起身对着道童一礼。

　　道童摆摆手，随后转身离去。

　　玉十娘悄无声息的来到玉独秀身边：“大哥还不准备一下去藏经阁选取法术。”

　　玉十娘娇俏的眸子中闪烁着羡慕之色。

　　玉独秀点点头，向着藏经阁而去。

　　太平道观的法术虽然不少，但却很少外传，有的弟子入山百年，却始终未曾学过术法，却不知道这次太平道观为何这般大方，居然将术法赐了下来。

　　玉独秀当然不知道，太平道要图谋大事，正是需要人手之时，欲要广开山门，增添人手，以图谋大业，玉独秀这一批人却是沾了光。

　　太平道藏经阁很普通，隐匿在连绵无尽的大殿之中，显得非常低调，毫不起眼。

　　除了上面的那块牌匾上书写着藏书阁三个字，不会有人认为这一个破旧的屋子内隐藏着令众位修士眼红的典籍。

　　观主目光如炬，扫视了众人一眼：“每个人最多只能选择两个法术。”

　　说着，观主让开了路，藏书阁大门吱呀一声打开。

　　进入藏书阁，玉独秀终于知道为何观主不担心众人会偷偷将术法记下，多学几手了，原来这藏书阁内只有太平道的典籍，至于术法，只是简单的介绍，叙说了每一种术法的特点，众人选了法术之后还要去观主哪里，以求得到传承。

　　换一句话说，大家看到的都是术法的介绍，而术法的修行之法掌握在观主手中，众人选好了术法，还需要去观主哪里接受传承。

　　至于说私下里相互置换法术，这可是不被允许的，除非你不使出法术，一旦使出法术，被人发现举报，那后果是很严重的，现在大家竞争激烈，能打击减少一个对手，是每个人都乐意做的。

　　当然了，这天地间有不少大能坐化之后留下的传承，若是能够得到，那算你运道好，宗教是不会夺取的，要知道教祖可是证就仙道的长生中人，岂会在意那些仙路上失败者的东西，每一位教祖都有自己的大道，断然不会舍本逐末，去走别人的大道。

　　对于术法，玉独秀是不怎么瞧得起的，他有神通在手，又岂会将这略次一等的术法放在手中。

　　“嗯，这一手控火的法术倒是不错，日后想要生火，只需念咒就好，不错不错”玉独秀看中手中关于控火法术的介绍，点了点头，露出满意之色。

　　“幻术？”玉独秀看中手中的书籍，随后摇摇头：“算了，食之无味弃之可惜。”

　　“控藤术，可以控制植物进行作战，虽然不错，但却有些鸡肋”玉独秀走过一本本书籍，良久之后才停下来：“那就算了，我修行神通的时间尚且不够，哪里还有时间去修行这些术法，选取一个就算了，再说这控火术威能也算是不错了。”

　　说完之后，玉独秀来到观主身前：“弟子请求学习控火术。”

　　观主看了眼玉独秀，嘴唇微动，一段口诀传入玉独秀耳中，待到口诀念完之后，观主才加了一句：“这法术不许外传，不许私自交换，若是被被发现，一身修为被追回，打入凡尘。”

　　说完之后，闭上眼睛，示意玉独秀退下。

　　“妙玉道兄”玉独秀刚刚迈出藏经阁大门，却听身后有人呼喊，转过身看到来人后，却是露出笑容：“妙仙道兄。”

　　此人正是许仙。

　　“妙玉道兄选取了什么术法？”许仙面露好奇之色。

　　选取术法乃是私人隐秘，一般不会有人擅自打听，这许仙这般做法，却是犯了忌讳。

　　玉独秀不以为意，他又不将这控火术放在眼中，所以毫不迟疑到：“选取了一个控火术，感觉不错就尝试修炼一下，不知道妙仙道兄选取的是什么术法。”

　　妙仙一愣，没想到玉独秀说的这么干脆，闻言只能道：“是一手飞剑术法。”

　　玉独秀点头：“不知道妙仙道兄为大比准备的如何了？”

　　“唉，就那个样子吧，前些日子不知道是那个混蛋居然在山下打劫了我的资源，等我学了飞剑之术，非要下山将其打的他妈都不认识他”许仙脸上满是郁闷。

　　玉独秀好似不经意地问道：“是何人如此大胆，连妙仙道兄的东西都敢打劫？”

　　妙仙看了看四周，然后悄悄的趴在玉独秀耳边道：“我告诉你，你可别外传，这雁洲大小家族都被打劫了，唯有梁家没有被打劫，这其中要是没有猫腻，谁信啊，现在大家都在猜测，梁家将众人的物资黑下了，你想想，那么多家族，那是多少物资啊？现在大家都疯了，牢牢的盯着梁家，想要让他们将物资吐出来，要知道有了那么一批物资，足够打破众人之间的实力平衡，梁家的修士可以远远的与众人拉开距离，现在雁洲大小家族正在与梁家较劲呢，最近听说梁家损失不少啊。”

　　玉独秀闻言心中一动，没想到梁家现在居然惹上了这么大麻烦，当时自己脑子中只是有一个模糊想法，才机灵一动放了那梁家的汉子，没想到无意间的想法居然成真了。

　　二人聊了一会，玉独秀面上闪烁着异色，向着自家的小筑走去。

　　梁家居然遇上了大麻烦，这可是玉独秀乐意见到的，看梁远的表现就知道这些家族中人也不是什么好鸟，哪个家族没有黑暗手段，一群狗相互撕咬，狗咬狗一嘴毛，玉独秀显而乐见，心中不但没有负罪感，反而有着丝丝兴奋。

　　“我是不是前世计谋玩的太多了，现在怎么这般阴险”玉独秀摸摸下巴，回到了小筑。

　　看着在认真读书的小妹，玉独秀有些失笑，以前是自己读书，现在倒好，自己不读书了，小妹反而要读书，看着小妹那副认真的样子，玉独秀没有打扰，而是独自走到竹子下缓缓端坐，脑海中流转过控火术的法诀，开始细心揣摩。

　　与神通相比，这控火术要简单的多，有了参悟神通的经验，没过多久，玉独秀就已经掌握了这法诀的原理，却见玉独秀手掐法诀，对着前面的枯柴一指：“火。”

　　“嗯？”玉独秀一愣“没错啊，为什么没反应？”

　　“火”玉独秀再次掐了法诀，周围空气连波动都没有。

　　“这是为何？”玉独秀有些摸不着头脑，明明法诀和手印都对，却为何没有术法发出。

　　独自沉思静坐，玉独秀回忆自己参悟神通的过程与参悟控火术的过程，两者之间不断对比分析，然后在一点点解析。

　　许久，玉独秀嘴角的笑容才慢慢绽放：“原来是这样。”

　　下一刻，却见玉独秀手中掐诀，口中念咒：“疾。”

　　前面的枯柴没有点燃，但玉独秀的鞋子上却有一团火焰缓缓燃烧，下一刻惊得玉独秀猛然间站起，手忙脚乱的将火扑灭，就算是有了法力与神通，但身为凡人太久，还是忘不掉凡人的本能，只需要一个水球就能灭掉火，但玉独秀却惊慌失措，大费周章。

　　一个水球而已，对与玉独秀来说，掌握呼风唤雨，这呼唤水球不比呼吸苦难多少。


第41章 龙血中的天道碎片

　　慌乱的扑灭火焰，玉独秀再次陷入了法术修行的状态，他就不信了，连神通都能搞定，区区一个法术还能比神通难吗？

　　事实证明，玉独秀还是很牛的，掌握了发力技巧，控火术很快就被玉独秀掌握在手。

　　练好了控火术，温养一下赶山鞭，然后玉独秀感觉自己终于空闲了下来，整日里无所事事，不过当玉独秀闲着无聊再次翻录符箓之术时，他终于感觉到了一丝丝不同寻常的气息，他在符箓之术中寻找到了一丝丝灵光。

　　竹林中玉独秀端坐在其中，身前摆放着符箓之术，口中那喃喃自语，周边的树木上刻着一个有一个奇怪的符号。

　　“符箓之术乃是大道，承载天地大道之术，我真蠢，差点当做左道来对待”三个月后，玉独秀狠狠的抽了自己一巴掌，受到前世大片的影响，玉独秀下意识的忽略了符箓之术，只是了解一下而已，也许是冥冥之中的注定，玉独秀闲着无聊再次翻开符箓之书时，一种不一样的感悟，不一样的灵光在脑海中缓缓升起。

　　抓住那道灵谷，然后玉独秀彻底被符箓之术征服了，陶醉了。

　　“可惜了在，这只是最基本的符箓之术，符箓之术越简单，其承载的大道也越直白，复杂的符箓是由低级的符箓之术推演而成的”玉独秀站起身，手掌一动，风刃闪出，瞬间将身前的竹子分解。

　　呼风唤雨，有的时候呼唤而来的不止是风雨。

　　指尖一抹尖锐的风刀划过，法力灌注其中，下一刻一道符录在其手中形成。

　　“云来”玉独秀手掌一动，符箓居然瞬间飞入高空，念动间方圆七八里内的水汽在一股奇异的波动下缓缓向着高空汇聚。

　　道观中，观主眼睛猛然间睁开，看着在云层中穿梭的符箓，眼中金光闪过，良久之后才道了一声：“好苗子，好悟性，好根基，若能经过考验，可得我太平道真传，世人都知道我太平道神通绝顶，却不知道我太平道根本大法乃是符箓之道。”

　　风云汇集即为雨。

　　一瞬间玉独秀冥冥之中与云层中的符箓瞬间契合，魂魄好像是离体，一股莫名其妙的感悟传入心头，这方天地在其眼中也发生了变化。

　　若有人站在玉独秀对面，会瞬间惊呼出声，天人合一，居然是天人合一，由于第一次外界刺激而玉独秀进入了天人合一的状态。

　　玉独秀眼中闪过一种莫名光彩，似乎是空洞，但却又像是包含宇宙大千，世间万物。

　　在其心脏中一直蛰伏的祖龙真血似乎受到了天人合一这种气机的牵引，居然在缓缓蠕动，按照一个玄奥的频率在轻轻震颤。

　　东海，东海龙王与锦鳞相对而坐。

　　“五弟糊涂，那祖龙真血乃是祖龙留给我等我等的最好礼物，如何送给外人，谁说祖龙真血无用，那可是真正蕴含天地大道的至宝，每一滴祖龙真血可以引领我等步入一次道途，这祖龙真血对我等至关重要，乃是越过龙门后天地赏赐，不行，贤弟一定要将其拿回来，大不了给那小子一点补偿罢了”西海龙王胡子在颤抖，这是被气得啊。

　　“可是传承记忆中明明说的是祖龙真血与我等无用啊”听闻西海龙王的话，锦鳞的脸都绿了，这回损失的太大了有没有。

　　“那是骗人的话，我龙族为了自保，更改了传承记忆，要知道一次入道领悟乃是何等珍贵，就算是那九大掌教都无法淡然，我等越过龙门之后才刚刚成仙，如何是老牌仙人的对手，更改传承记忆就是为了骗过那些仙人，本以为我们对你进行接引，时间足够，却未曾想到你动作太快，居然将祖龙真血赠出一滴”北海龙王痛心疾首道。

　　“不行，这滴祖龙真血必须夺回来，那可是一次入道感悟，太珍贵了”东海龙王拍板道。

　　南海龙王猛然间窜起：“我去将其夺回来。”

　　锦鳞猛然间道：“且慢，那中域如今被太平道封锁，无法进出，去了也是白去，那小子还未踏上修行大道，祖龙真血暂时寄存在他那里，等其余几家打开封锁，咱们在悄悄的溜进去，将祖龙真血拿回来。”

　　锦鳞此时心头都在滴血啊，那可是一次入道的机会，就这么被自己送出了，同时心中暗骂几个老家伙无良，为了骗过那群仙人，尼玛居然连自己人也骗。

　　似乎是感应到锦鳞心中所想，东海龙王讪讪一笑：“那群仙人手段通天，无穷无尽，想要骗过他们可不容易，要骗他们，第一步就是将自己都骗了。”

　　西海龙王尴尬的摇摇脑袋：“不好过还好，尚有补救的机会，那小子还未修行，就算是修行，没有度过三灾，也炼化不了那祖龙真血，咱们还可以将那滴祖龙真血取回了，谅他一个人族小修士也不敢不答应。”

　　锦鳞无言，只能默默点头。

　　太平道观内，玉独秀神魂迷迷糊糊的在虚空中遨游着，种种天地感悟涌入心头，以往对于神通尚有晦涩之处也在一瞬间迎刃而解，那赶山鞭更是在不断跳跃，吸纳着冥冥之中的气机。

　　玉独秀体内的祖龙真血似乎受到了冥冥之中天地气机的刺激，瞬间复苏，猛地一股大力传来，将玉独秀的神魂从虚无中拉扯回来，下一刻玉独秀整个神魂进入祖龙真血内，天旋地转之后步入了另外一个世界。

　　这是一个混沌的世界，在这里不知道东西，不辨南北，不知过去未来，一切都是虚无的混沌。

　　但是在这混沌中，一个生物渐渐苏醒，睁开双眼，看着这迷蒙的混沌，生物在眼中带着迷蒙，对整个混沌进行了探索。

　　这生物以混沌之气为食，以冥冥之中的一种奇异韵律为指引，顺着这奇异的韵律，生物在混沌中迷蒙游走。

　　不知道经历过多少年，这生物迷蒙中终于找到了那么一丝丝韵律的源头，或者说是带有韵律的东西，下意识的将这带有韵律之物的东西吞掉，那混沌迷蒙的大脑居然清醒了一些，居然有了一丝丝意识，开始了最原始的思考。

　　不过这一丝意思依旧太弱，身体遵循着本能，继续寻找那韵律之物。

　　混沌之中不计年，不知道过了多少年，吞噬了多少韵律，那生物终于开启了灵智，但就在这一刻，冥冥的混沌中一股伟力划过，混沌崩溃，清者上升为天，浊者下降为地。

　　这时，那生物开始兴奋了，他感觉到了那股伟力，是那种熟悉的波动，若要是能将这股伟力根源找到，然后吞掉，那他岂不是更加强大。

　　这股伟力与他吞掉的韵律同源而生，只不过是强大了无数倍而已。

　　不断让自己变得强大，是所有生物的本能。

　　不过下一刻这生物傻眼了，那股波动伟力居然瞬间扩散，弥漫整个天地，混度内外，所有的地方都布有这种波动，或者说这种波动无处不在。

　　发生种情况，唯一的可能性就是那波动根源碎掉了，或者说是散开了，弥漫整个天地。

　　此时天地逐渐形成，但是这生物却怒了，进化的本能让他暴怒无比，现在唯一的办法就是在这韵律尚未真正融入天地前，将这方刚刚形成的天地吞掉。

　　只见这生物一声怒吼，无尽的风雨雷电肆虐这方天地，欲要将这方天地毁去，但这生物刚刚动作，一股奇异的力量降临，毫无反抗之力，瞬间将其击杀。

　　画面到此为止，但一股奇异的感觉涌上玉独秀的心头，一个晶莹的碎片瞬间跨越无尽时空，猛地像其激射而来。


第42章 亁旋造化

　　“天道碎片，这祖龙真血中居然蕴含一小块天道碎片”迷蒙中，玉独秀神魂自言自语。

　　毫无疑问，那诞生在混沌之中的存在就是祖龙，真没想到祖龙居然那般古老，居然是比这方天地还要古老的存在。

　　那块晶莹剔透的碎片闪烁着最耀眼的神光，至高，圣洁，无上，一切的一切都无法对它进行赞美，所有的赞美对他都是一种亵渎，侮辱。

　　那碎片跨越时空，击中玉独秀的神魂，在玉独秀神魂深处的三十六神通古朴典籍此时却有了反应，只见那古老的典籍迅速翻开，一道流光闪过，没入玉独秀的脑海。

　　天道碎片居然像是催化剂一般，迅速加快了玉独秀对于这神通的领悟。

　　时间在一点点流逝，蛰伏在心脏的祖龙真血逐渐散开，顺着周身的血脉，流入玉独秀的骨髓之中，被其骨髓吸收，蛰伏在骨髓深处。

　　并不是每一滴祖龙真血都蕴含天道碎片。

　　“亁旋造化”玉独秀口中喃呢，这是此次所领悟神通的名字。

　　亁旋造化，乃是道家至高神通，具有改天换地，造化万物之力，要不是这天道碎片带来契机，玉独秀除非是证就仙道，否则绝对无法领悟这道家的至高神通。

　　那天道碎片好像是一面镜子，映射出亁旋造化的奥妙，被玉独秀吸收，或者可以这么说，亁旋造化被天道碎片所解析，解析的结果被玉独秀吸收。

　　这就像是一道难题，亁旋造化是难题，那天道碎片就是老师，而玉独秀就是学生。

　　老师将难题解开，给学生讲解，让学生吸收明悟。

　　玉独秀这是多么逆天的气运啊，这种逆天之事都能被其遇到。

　　随着体内功法的运行，神通真文在缓缓形成，亁旋造化的真文蕴含宇宙诸天至高之秘，他的形成是缓慢的，眼见着亁旋造化神通大道真文迟迟不能形成，那天道碎片猛地扎入其中，下一刻那符文好像是吃了激素一般，那亁旋造化的大道真文在几个呼吸间飞速形成。

　　这个时候，那沉寂在丹田中的赶山鞭再次跑出来凑热闹，只见赶山鞭窜出来，瞬间化为虚幻之物，居然与那亁旋造化的大道真文产生感应，那天道碎片裹挟着亁旋造化的大道真文，瞬间没入其中，融入到赶山鞭的手柄上。

　　手柄之上所有符文瞬间消失，唯有古朴莫测的“造化”二字永恒，显示着诸天至高的奥义，那天道碎片化为流光，与赶山鞭彻底融为一体，成为一种奇异的材质，化为了赶山鞭的手柄。

　　手柄呈现细腻的玉色，上面道道玄奥符文雕刻其中，不明其意，却有一种大道至高真意，看着真实，但若要是仔细观看，却犹若镜中花井中月。

　　随着手柄的材质变化，整个赶山鞭的材质也在逐渐变化，本来二十四节赶山鞭的颜色呈现为土黄色，但此时土黄色却闪烁出一种奇异光彩，似是而非，像是玉色，但细一看却又是土黄色。

　　亁旋造化，是道家至高神通，所有神通的根基之所在，只要掌握了亁旋造化，那么在修炼其余神通当有事半功倍之效。

　　赚大发了，这次可真是赚大发了，玉独秀此时无比感谢锦鳞，太无私了，这种至宝都留给自己，为了让自己安心接受，不产生愧疚，居然说此物对其无用，这太令玉独秀感动了。

　　要是锦鳞知道玉独秀此时的想法，一定眼巴巴的看着他：“兄弟，我错了，你将这祖龙真血还给我吧。”

　　可惜，此时锦鳞不知道，此时的锦鳞还在东海听几位龙王忽悠。

　　“天道碎片到底是什么东西，天道又是什么样的存在？”玉独秀有些迷茫的自语，要说以前玉独秀会感觉到天道虚无缥缈，但此时真正观看到天道碎片之后，他心中的迷茫之意更加浓重。

　　“根据道家典籍记载，女娲娘娘补天之时，使用的就是这招亁旋造化，这亁旋造化连天都能弥补，可见其威能强悍，只是我现在神通法力有限，而且对这式神通只知其然而不知所以然，照葫芦画瓢罢了，难以发挥出其威力之万一”玉独秀缓缓睁开眼睛，眼中全是茫然，这次收获太大了，大的他都有些不敢相信。

　　“亁旋造化，执掌天地造化之伟力，若有朝一日我法力无边，不知道那又是何等恢宏。”

　　一点清明从玉独秀眼中逐渐诞生，此时的玉独秀眼中黑白分明，愈加纯粹，似乎能看透这世间的本源。

　　“或许是我对于亁旋造化的领悟不够，貌似不知道该如何使用这亁旋造化的力量”虽然修炼成功，但如何御使亁旋造化，还需要进一步参悟，将那天道碎片的解析的法则吸收，绝对不是一天两天的事情，这是一个大工程，需要漫长的时间。

　　动了动身子，只觉得周身骨骼都暖洋洋的，心脏中的那滴祖龙真血不见了，玉独秀丝毫没有惊慌，反而露出满意的笑容：“这祖龙真血中的天道碎片被脊髓炼化，终于可以被我吸收了，只是吸收的速度有些不尽人意，和以前差不多”玉独秀背负双手，在竹林中慢慢游走。

　　修行中人，唯一令人不满意的就是，在不能辟谷之前，每天要按时吃饭，而吃饭会打断思考，影响悟道。

　　“哥，吃饭了”玉十娘娇笑着道。

　　“哦，这就去”玉独秀暂时收回心思，向着屋子中走去。

　　道观中，观主看着身前的道童，再看看天空中的符箓，眼中露出一丝笑意，手掌从袖子中一阵摸索，掏出一个白色瓷瓶：“此乃辟谷丹，给你妙秀师兄送去，这等天资绝顶之辈，岂能受到俗物干扰，它本身就不能与各大家族子弟比肩，各大家族子弟有家族支撑，妙秀要是再耽误时间，怕是就被人家给甩远了。”

　　那道童接过辟谷丹，面露不敢置信之色：“师傅，这辟谷丹珍贵，那妙秀何德何能，能受到师尊青睐。”

　　观主轻轻的弹了弹道童的脑袋：“你不懂，这种天资超绝之人，在世俗显露不出什么超凡之处，但有朝一日拜入太平道，获得真传大法，就会一步登天，将这群普通天才远远地甩在后面，我现在也是提前投资罢了，他日他若有所成，必有回报，交好同道，扶持天资聪颖的后辈，这才是在修行界生存的资本。”

　　看着道童迷惑的眼神，观主也不吝指点：“交好同道，在危难之时会有人相助，扶持天资绝顶的后背，这是潜力投资，日后其一飞登天之时，岂会忘了你的提携之恩，到时候自然又多了一个助手。”

　　其实这与现代的官场，生意场合一样，要交好可以信任的同道，危急时刻会获得帮助，时不时的提携后辈晚生，算是投资潜力股，日后提携的晚生发达了，自然不会忘记你这个提携者的功劳，却是又拉了一份助力。

　　各位童鞋可以认真思考一下，这绝对是为官之道，做人之道，要是能想明白，并且做到，日后生活中自然会受益无穷。

　　当然了，你要说现在道德沦丧，狼心狗肺，但这世界上总是有可以值得你关注提携的后生。

　　交好值得信任的同道是为了走的更远，提携后生晚辈，是为了获得更多后继的力量支持，二者相辅相生，乃是人生之道。

　　当然了，这只是个人观点，不喜勿喷，汗，扯远了，还是接着话题说。

　　那道童似懂非懂的拿着辟谷丹，向着后院走去。


第43章 祖龙真身，亁旋变化

　　看着手中的辟谷丹，玉独秀眼中闪过一抹疑惑，从未听说道观会免费发放辟谷丹这种高级货色。

　　“师兄，这是观主私下赠与你的”道童悄声解释道。

　　玉独秀闻言恍然，既然是观主私下赠与的，那就嫩说明好多问题了。

　　“弟子谢过观主”玉独秀对着道观的方向一礼。

　　那道童嘿嘿一笑，拍了拍玉独秀的肩膀：“观主很看好你，你要加油了。”

　　说完之后，施施然离去。

　　玉独秀久久无语，直到玉十娘从屋子中走出来，才将玉独秀的思绪惊醒，手掌一翻将丹药放入袖子中，然后对着玉十娘道：“十娘，我要闭关，你切莫打扰我，我这里有辟谷丹，平日里不用为我准备食物。”

　　说完之后揉了揉玉十娘的发辫，玉十娘疑惑道：“辟谷丹，那是什么东西。”

　　玉独秀一笑，从袖子中拿出丹药：“吃一粒，可以三日不用吃饭。”

　　玉十娘眼睛闪过星星，玉独秀笑了笑，向着竹林中走去。

　　玉独秀很忙，修炼成超级杀招亁旋造化，却不会施展，不知道有什么用，还有比这更郁闷的吗？

　　玉独秀决定了，在大比之前，不说全部掌握亁旋造化，那是不现实的，最少也要明白亁旋造化的一部分作用，以及是怎么用的。

　　无数的信息在脑海中流转而过，玉独秀不断对亁旋造化的分析进行吸收，这就像是老师已经把答案给你了，就靠你自己分析。

　　时间在一点点流逝，随着玉独秀的参悟，体内的龙血发生了一种莫名其妙的变化，似乎被一种奇异的力量所吸收，然后化为无形。

　　在众人忙碌紧张中，不知不觉间，三年时间已经过去，错了，应该说还有一个月，就到了三年大比的时间。

　　在这一天，玉独秀缓缓神开眼睛，亁旋造化果真神妙，一瓶辟谷丹已经见底，想必是观主已经算计好了，正好够玉独秀度过这一段最宝贵的时间。

　　“这算不算是天罡变化之术”玉独秀眼中闪烁着流光，亁旋变化乃是抢夺天地权柄，玉独秀现在终于找到了亁旋变化的门路。

　　亁旋变化，夺取天地造化，此时玉独秀能使用的一个能力就是变化之术，只要夺取了神兽，妖兽的精血，加以炼化，解析了对方的信息，那么玉独秀就可以根据亁旋变化衍生而出。

　　就像现在，玉独秀解析了那一滴祖龙真血的信息，却见玉独秀周身气机逐渐晦涩，脸部逐渐鳞片蔓延，下一刻一条十丈长的真龙出现在原地，不，应该说是祖龙，比真龙更加高级的存在。

　　只见真龙体表的鳞片上闪烁着古老沧桑的气息，周身混沌雾霭沉浮，将其遮掩，显得异常神秘。

　　一瞬间，关于祖龙的神通，在玉独秀脑海中流转而过。

　　“祖龙，果真是逆天的存在”祖龙真身轻轻一吼，天地间瞬间风雨大作，这纯粹是龙族的本能，就算是观主也察觉不到丝毫的异常，只是感觉到这风雨来的很突兀罢了。

　　在玉独秀祖龙真身周边，一丝丝水之精华在凝聚，那是天地间的先天真水。

　　玉独秀猛地收了祖龙真身，将那几种先天真水摄入体内，即便这几种先天真水仅仅只是一丝丝，但却有无穷妙用。

　　“我的祖龙真身若能长期保持，那将有无穷无尽的真水供我挥霍”玉独秀小心翼翼的将一丝丝先天真水孕养在各个窍穴内，日后若能寻找到水系的无上大法，有先天真水相助，谁又是玉独秀的对手。

　　“这就是亁旋变化的逆天之处，只要有了对方的精血，就可以施展造化之术，将自己便成为了那种神兽，或者是妖兽”玉独秀颇感满意，虽然不像传说中天罡三十六变那么逆天，可以随意变化，但能这样玉独秀就已经感觉很满意了。

　　这仅仅只是亁旋变化的一部分功能罢了，更加深层次的逆天之处，还需要等待玉独秀的开发。

　　说着话，却见玉独秀的手掌变为了龙爪，猛地对着周边的青石一抓，那青石像是豆腐一般，化为齑粉。

　　“日后与人争斗，不知道要占多少便宜”玉独秀满意的看了看龙爪，上面布满了细腻的鳞片，就连小臂上都是细腻的鳞片，每一个鳞片上都有玄奥纹路在勾勒，手臂周边混沌雾霭环绕，带有一种古老的沧桑，甚是神秘。

　　“还有一个月，却不能整日紧绷，需要休闲一日”玉独秀端坐在地上，收起龙爪，面带容光的走出了小院。

　　“哥，你出关了”玉十娘眼中闪烁着泪光，三年的时间，玉独秀已经十五岁了，再加上胎化易形，周身发育良好，显然是和成年男子并无差别，唯一的区别就是玉独秀比较嫩。

　　“傻丫头，哭什么，三年的时间不是熬过来了，很快就要拜入修行大派，应该庆贺才是”玉独秀用手中的竹叶敲了敲玉十娘的脑袋，也许是吃得好，这里衣食无忧，当年的丑丫头也变得白白嫩嫩，像是一个瓷娃娃，看起来就是惹人喜爱。

　　“哥，我要是没有修炼的资质，不能陪你共同长生了怎么办？”玉十娘泪眼婆娑道。

　　玉独秀身子一顿，许久之后才看着玉十娘，认真道：“不会的，十娘那么懂事，资质应该比我好才是。”

　　玉十娘低着头：“我是说如果。”

　　玉独秀面色坚毅：“没有如果，这世间就没有无法解决的事情，你若不能修行，我定会为你寻得无上灵物，洗髓伐毛。”

　　玉独秀就是洗髓伐毛，才获得超人资质，那成仙的雷劫汁液，绝对是天地造化之物，乃是仙人用品，就算是仙人也只有在渡劫之时才可以得到那么一点，乃是逆天的大造化。

　　玉十娘忽然间抬起头，露齿一笑：“我就知道哥哥待我最好。”

　　兄妹二人正在这里闲谈，外面传来一阵脚步声：“妙秀道兄可在？”

　　“咦，是许仙，他怎么来了”玉独秀一愣，随后转身对着外面道：“进来吧。”

　　许仙推门走进，一袭道袍在身，更显得风流倜傥。

　　“妙仙道兄突然来我这里，可是无事不登三宝殿啊？”玉独秀一笑，伸了伸手，是以妙仙里面请。

　　许仙一笑：“这两年多的时间忙着修行，也没时间过来与道兄交流，一来怕是打扰道兄清修，二来是时间紧迫，不敢有丝毫放松，还请道兄恕罪才是。”

　　“说笑了，修行才是正途，其余不值一提，这三年兄弟应该有所成就，这周身气势确实不一样了”玉独秀上下打量许仙良久才开口道。

　　“都是家族的资源，我只不过是幸运一些，有个好家族罢了，倒是兄台周身气机内敛，显然也是修为增进不少。”

　　玉独秀笑笑，没有说话。

　　二人闲谈一会，那许仙才道：“今日来这里，是为了知会道兄一声，几个月前那梁远外出，居然获得了上古修行者的遗泽，得到了上古传承，这一次梁家势力大涨，这名额怕是多数要被梁家占去了，众人有所担心，特意组成联盟，大家心照不宣，要遏制梁家的势头才是。”

　　“上古神通？上古传承？”玉独秀道。

　　“不错，不仅仅是普通神通，而是大神通”许仙肯定道。

　　“宗门没有表示？”玉独秀试探道，他也身怀大神通，算是上古传承吧。

　　“这是弟子的机缘，就算是机缘在逆天，宗门是不会插手掠夺的，要知道这世间最强大的古修就是诸位教祖，那些坐化的古修哪里会被他们放在眼中，在他们眼中，除了九大教祖，其余修士都是失败者”许仙似乎知道玉独秀话中的隐秘问题。

　　“不管弟子获得什么机缘，只要还修炼的是我太平道法力，那就是太平道弟子，宗门不会以任何手段夺取，这可是教祖定下的规矩，没有人敢违背，当然了，要是自己主动献出来，那就不一样了”许仙家中有长辈在太平道修炼过，虽然坐化了，但却也对太平道知之甚详。

　　这里所谓的献出来，无非是宝物在身，无法自保，怕被人凯视，杀人夺宝罢了，当然了，也不乏宗门中内有人巧取豪夺，暗自使手段，以各种理由逼你献出来。

　　“这梁远倒是好运道”玉独秀听闻许仙此言，心中的大石头落了下来，自己的那些神通终于可以光明正大的使用了，要是有人疑问，大不了推脱到上古遗迹，或者是祖传大法神通，难道这群人还能逆转时光，去刨根问底啊，这根本就是不可能的事情。

　　“梁家气数未绝，如今梁远获得上古传承，梁家再次有了复兴的迹象，等到梁家的修士真正掌握了上古修士的传承，习得神通，就算是拜入太平道，也是一个不小的势力了”许仙面容紧缩道，这才是大家最担心的地方。

　　“无妨，神通不是那么容易修炼的，几个月的时间，那梁远或许才掌握神通的一点皮毛罢了，没有什么大不了的”玉独秀笃定道。


第44章 观主的难题

　　许仙闻言却是摇了摇头：“大神通者的手段玄奥莫测，传承之事乃是重中之重的大事，将自己的心血传下去，是大神通者最后存留在天地间的意义，为了将自己的神通流传下去，大神通者无其不用，没准梁远真的完全掌握了这种神通呢？”

　　玉独秀闻言沉默，说不出话，是他疏忽了，他自己本身不就是在各种外力的作用下，飞快的领悟了各种神通吗？为什么只有他可以，别人却不可以？

　　“梁远有大神通在身，大家可想出如何克服了？”玉独秀背负双手看着窗边的野花。

　　“说笑了，那可是大神通，而且是极有可能已经被梁远完全掌握的大神通，就算是只掌握一丝皮毛，也不是咱们能对付的”许仙脸上带着无力的笑容。

　　玉独秀没有说话，说到神通，他并不怕，他有自信自己的神通不逊色于任何人，任何神通。

　　叙说了一会，许仙告辞离去，看着许仙远去的背影，玉独秀附身嗅了嗅花朵的芬芳：“看如今的局势，梁家已经与雁洲各大家族势成水火，先前各大家族将梁家欺负的太狠了，如今梁家获得上古传承，岂能容得他们。”

　　说到这里，玉独秀飒然一笑：“就算是那梁远获得了上古传承又能怎样？又有哪个上古传承能比得上永世不朽的九大无上宗教，只需各大家族子弟顺利拜入无上大教，得到真传大法，就不会再畏惧梁家，说一千道一万，现在破局的关键是拜入太平道。”

　　正说着，道观钟鼓楼传来一阵阵钟声，三年以来，钟鼓楼的钟声再一次被敲响。

　　玉独秀脚步平稳，不急不缓的向着道观大殿而去。

　　行至门口，玉独秀遇见了自己最不想遇见的人，梁远。

　　“玉独秀”梁远远远的看着玉独秀，冷冷的道了一声。

　　玉独秀缓至梁远身前，上下打量了一遍，才开口道：“哟，三年不见，伤势已经好了，上次给你留下的纪念可还满意？”

　　梁远乃是大家子弟，和曾受过这种窝囊气，眼中闪过一抹怒气，冷冷的道：“你别得意，本公子早晚要你好看。”

　　说完之后，大袖一甩，向着大殿方向行去。

　　“白痴”玉独秀骂了一声，声音虽小，但足够梁远听到，却见梁远身子一顿，手掌颤了颤，想要出手，但终究是忍住了，这里是太平道观，不允许私自出手，出手的后果很严重，严重到可能影响拜入内门的资格。

　　上万的弟子站在广场上，却见一袭道袍的观主步履轻盈的向着广场中走来，每一步迈出，瞬间跨越十几米的距离，显得非常自然，犹若行云流水，没有丝毫的凝滞。

　　“诸位弟子课程做得如何，可有何疑惑需要解答？”观主道。

　　众人齐齐一礼：“见过观主。”

　　观主睁开法眼，远远地看到众人头顶上空连绵成片的光晕，乃是太平大道歌入了门的征兆，顿时露出笑容：“不错，尔等都已进入了我太平道门，算得上是步入正途，如今只是看各位手段如何，本次太平道选拔弟子的题目尚未发下，本座也没有办法提点尔等，尔等只是需要勤勤修持，符箓之术，术法，都不要落下，若是入了我太平道，日后择一神通，也算得上是真正踏上大道之途。”

　　正说着，却见一道童脚步匆匆走了过来，手上盛着一封书信：“观主，有郡县传来加急情报，今年连续三个月大旱，半点风雨也无，正要请师尊做法祈雨。”

　　太平观主不动声色道：“将书信呈上来。”

　　那道童呈上书信，太平观主看完之后才道：“知晓了，你通知那送信之人稍后片刻就是。”

　　说完之后，再看向诸位弟子：“本来今日是要为大家解答疑惑，却未曾想如今有要事需紧急办理，尔等散去，各自修持就好。”

　　说着，观主消失在广场之中。

　　太平观中，太平观主看着手中的书信，面色发苦：“我如何精通这呼风唤雨之术，这确实强人所难，以前都是福永师兄做的，只是福永师兄五年前被宗门召回，我不精通符箓之术，不晓呼风唤雨之神通，这可如何是好？”

　　话说神仙也不是万能的，神仙不但不是万能的，而且还是很单一的。

　　修行者需要修行打坐加持法力，法力才是修行者的根本之所在，没有法力一切都是泡影，神通难以参悟，一般修行者究其一生也只是参悟一个神通，一招鲜吃遍天的道理在这个世界同样适用，只要不遇见相克的法术就好。

　　至于术法，就简单得多，对于修为高深之人，只要知晓其原理，自然不难。

　　就像是这符箓之术，真正的太平道弟子少有时间去钻研，大家都在花费时间打磨法力，修行神通，祭炼法器的时间都不够，哪里还有时间去分心他用。

　　修行者需要满五百年法力才可以度过三灾之一，但要是永远都修不满五百年怎么办？

　　那你只能等死了，没有什么好办法，你要是有五百年的修为，那好说，你要是没有五百年的修为，那五百年的时间一到，自有灾难将你化为齑粉，也有的人贪图享乐，法力长时间不能精进，自然是垂垂老矣，不等五百年的时间就已经老死。

　　想要修行五百年法力很容易吗？

　　什么是五百年的法力？就是说你不吃不喝，不睡觉，日日夜夜，时刻不停的锤炼法力，足足五百年，少一秒都不行，所修炼出的法力，就是五百年法力。

　　但是修士可能五百年不吃不喝不被杂物所叨扰吗？

　　修士也是人，也需要吃喝的好不好，除非是有朝饮灿霞的神通，方才能修成无垢之体，进行辟谷。

　　当然了，要是能吞噬灵药，那法力自然是长得快，但吞噬灵药往往就是死路一条，吞噬灵药之后修炼出的法力不在纯粹，带有去不掉的药性，除非是以各种先天之物洗练，否则你就等着在天劫之下化为灰灰吧。

　　法力有了杂质，根本就度不过三灾。

　　但要是修不够五百年法力，更难以度过三灾，或者还没等三灾降临，就已经老死了，你要是修士，你会选择那个？

　　单纯修炼出五百年法力根本就不现实，所有这世间人族只有九位教祖，四海广博才只有四位龙王，无尽莽荒妖仙也是屈指可数。

　　当然了，要是能有先天之物洗练，那自然不一样，可惜了，先天之物珍贵，想要找到先天之物，比修炼出纯粹五百年法力难得多。

　　别看这世界上修士很多，但多数却都是没有度过三灾的，任凭你法力盖世，神通绝顶，但在三灾下也只是灰灰而已。

　　这时，观主身边的道童道：“观主何不给宗门传信，令福永师伯返回来。”

　　观主摇摇头：“这次牵扯面太过广大，你福永师伯怕是一时半会难以回返，这呼风唤雨神通对于修士来说最是鸡肋，没有几个人会选择修持，就算是传信会宗门，也难以有好的解决办法。”

　　说到这里，又是重重的一声叹息，他能不叹息吗，郡县的人在下面等着呢，要是不赶快拿出一个方案怎么行。

　　那道童倒是有几分机智：“观主，弟子倒是有一个好办法。”

　　“哦，什么办法，休要卖关子，速速讲来”观主大喜道。

　　那道童摸了摸发鬓：“前些日子，不是有人曾经用符箓唤过雨水吗？难道观主忘了。”


第45章 主动请缨

　　“你是说？”观主的眼睛一下子就亮了。

　　“正是此人”道童笑着道。

　　观主摸摸胡须：“这件事情交给你去处理。”

　　“老爷放心就是”道童转身离去。

　　“妙秀师兄可曾在家？”道童站在院子外喊道。

　　“在的，在的，原来是童子，不知道童子来此所为何事，可是观主有什么吩咐？”玉独秀对这童子印象最是深刻，那一瓶辟谷丹可是帮了他大忙。

　　“观主倒是没有吩咐，只是在下闲着无聊，过来坐坐，没打扰到师兄吧？”道童搓搓手，稚嫩的脸上满是红晕，显得不好意思。

　　“未曾，未曾，请进请进”玉独秀赶紧将童子迎进院子。

　　二人喝了一会茶，闲聊了一阵，那童子突然道：“今日下辖道观来了书信，要请观主前去降雨，只是这道观之中的事情太多，观主分身乏术，正在头疼呢，小弟看观主情绪不好，特意跑到师兄这里打秋风，等一会观主情绪好了，小弟再回去。”

　　玉独秀闻言心中一动，有些明白这童子的意思了，这是在对自己提点啊，降雨之术玉独秀自然会，而这童子偏偏此时来此，若是没有观主吩咐，就是打死玉独秀，玉独秀都不敢相信。

　　当然了，求助于玉独秀一个弟子，观主可能拉不下面子，特意让这道童过来点拔，这是要让玉独秀主动上门，自主请缨的节奏啊。

　　“童子，这呼风唤雨之术，我倒是有些门道，不知道能不能为观主分忧”玉独秀两世为人，那是多机灵的人，能交好观主的机会不多，眼前就是一次送上门的机会。

　　“哦，师兄懂得祈雨？”童子眼睛亮了，似乎第一次知道玉独秀会降雨，这演技还真是影帝级别，甚至于影帝在其面前都弱爆了。

　　“略懂一点”玉独秀谦虚一笑。

　　“那就好，那就好，还请师兄与我走上一遭，观主知道师兄能为其分忧，定会高兴，到时候自有赏赐赐下。”

　　“还要多谢童子，这机会可是来之不易”玉独秀一笑。

　　二人喝了一会茶水，然后起身向着道观方向行去，来到大殿前，那童子站在门外道：“老爷，妙秀师兄求见。”

　　“哦，妙秀啊，进来吧”观主声音淡然。

　　推开门，二人走进大殿，却见观主正端坐在祖师像前闭目打坐，待到二人进来之后，观主睁开眼睛：“坐吧。”

　　“弟子见过观主”玉独秀一礼，然后缓缓坐下：“弟子曾听闻观主正在为求雨之事烦忧，观主事情繁忙，这等杂事怕是会影响观主修行，弟子愿意为观主分忧，那求雨之事，弟子也曾有几分心得，愿意为观主走上一遭。”

　　观主眼睛一亮，拊掌称赞：“不错，不错，愿意为我太平道分忧，这才是我太平道子弟该有的风范，那这求雨之事就交给你了，一切调度皆有你安排，那信使就在山下，你准备好之后就与他一起下山吧，切勿让其久等，如今正是禾苗生长之际，不可耽搁，你若能求雨成功，日后进了宗门总坛，本座必会为你请功，算你功德点数。”

　　“弟子谢过观主”玉独秀心中一喜，听闻这观主所言，自己此次进入总坛的机会大大增加，那功德点数虽然不知道是什么，但定然是好东西无疑。

　　“去吧”观主挥挥衣袖，玉独秀拿着书信，转身向着后山走去，他要收拾东西。

　　“十娘，赶紧收拾东西，与我一起下山走上一遭”玉独秀对着正在绣花的玉十娘道。

　　玉十娘一愣：“哥，如今大比在即，咱们下山去做什么？”

　　玉十娘显得十分惊愕。

　　“观主有吩咐，令我去郡县求雨，咱们走上一遭吧”这道观内如今内斗的厉害，玉十娘一个娇弱的女孩，玉独秀可不放心将自己的妹妹扔在山上。

　　玉十娘闻言一阵欢呼：“终于可以下山了，都呆在这山上三年了，早就腻味了。”

　　这少女整日里都是一副小大人模样，此时终于有了那么一丝丝少女心性，看来在山上的这段日子，十娘自己闷得不清。

　　“走吧，咱们抓紧时间赶路，没准还能玩几天”玉独秀拎起包裹道。

　　玉十娘皱了皱鼻子：“哥，不会影响你大比吗？”

　　“我早就准备好了，不差这几天”玉独秀说完拉着玉十娘的手向山下走去。

　　在道观的山下，是有一间供临时过往行人休息的客栈，用玉独秀的话说，这客栈纯属是公益的，只是象征着收取那么一点微薄的利润。

　　“见过师兄”看着玉独秀一袭道袍走进客栈，那伙计赶紧迎上来，恭敬道。

　　这伙计虽然说也是太平道的人，但只是杂役人员，不得修行之法，就连那最简单的太平大道歌也不得传授。

　　玉独秀拿出信件：“蓝田县求雨之人何在？”

　　“师兄稍后，我这就为您将他喊出来”伙计十分麻溜的跑上楼，站在楼梯上大喊道：“蓝田县求雨之人何在？”

　　“吱呀”一声，一个房门迅速打开，只见一个身穿世俗官府皂袍的年轻人站出来到：“在这里，在这里。”

　　说着，急匆匆走下楼。

　　“仙师在哪里？”青年对着伙计道。

　　那伙计一指玉独秀：“不就在眼前，真是有眼不识高人。”

　　“怎的如此年轻？”那青年呆呆的道。

　　看着这年轻人满脸憨像，玉独秀轻轻一笑，并未因为被人小瞧而恼怒：“走吧。”

　　“哦哦”看着玉独秀已经走出门，那青年才赶紧跟上。

　　道观中，梁远看着玉独秀走出山门，眼中闪过一抹寒光，手中一道符录瞬间化为飞鸟，向着山下飞去：“这卑贱之人居然敢得罪我，定要其不得好死，只是我如今急着修炼神通，那卑贱之人没有家族支持，虽然修炼法力，但却不足为道，比凡人强不到哪里去，叫家族派出高手将其了结在半路上就是了。”

　　在梁远身边有一个头发花白的老者，这老者闻言却是摇摇头：“不妥，不妥，听闻这小子奉观主之命下山，将这小子杀了是小，误了观主是大，观主怪罪下来咱们可担待不起。”

　　梁远闻言不屑一笑：“什么观主，还不是比我等高了一辈分的弟子罢了，待我掌握这神通，并不惧怕与他，只是此时与其起冲突，不是智者所为，这样吧，等这小子办完事情，回来的路上将其了结，谅那观主也不会为了一个已经死掉的卑贱之人与我为难。”

　　蓝田县乃是雁洲下辖的一个大县，蓝田县在雁洲也算是屈指一数，不管是经济方面也好，其余各个方面也罢，都算得上好的了。

　　只是今年蓝田县不知道得罪了哪路神仙，这蓝田县开春之初三个月来滴雨未降，弄得整个蓝田县土地干涸，这可不是玉独秀那个年代，可以用各种高科技产品浇地，在这个年代，没有雨水就代表没有产量，就代表颗粒无收，甚至于在严重一些，会引起蝗虫灾害。

　　好在这个世界虽然没有科技，但却有仙法道术，可以无中生有，改变物质，比那科技更甚一筹。

　　只是降雨之术毕竟是小道，少有精通者，更何况步入仙途，除了那些大教派要关心一下日后的弟子招收问题，其余修士谁会管普通人的死活。

　　这一路上，玉独秀兄妹玩的甚是畅快，玉十娘就像是出了笼子的小鸟，一路上叽叽喳喳的说个不停，那青年皂隶略微木讷，有一句说一句，却是从不主动搭话，面对传说中的修士，显得甚是畏惧。


第46章 灾厄之力

　　才一进入蓝田县，玉独秀就感觉到丹田中的赶山鞭在不断震颤，或者说是赶山鞭上的符文在轻轻颤抖。

　　玉独秀第一次凝结而成的大道真文在轻轻颤抖，与亁旋造化的符文分别烙印在手柄的两侧，各站半壁江山。

　　恍惚间玉独秀再次进入了另外一个状态，满天全是浓郁的黑色雾气，浓郁的化不开，仿佛是一副泼墨山水画。

　　“就是这股力量，连准仙人都可以锁住，无法挣脱，只能乖乖等死，不知道这力量是什么属性，为何如此霸道”玉独秀眼中闪过一抹迷离，双手轻轻摆动，那赶山鞭轻轻一颤，天空中的黑色雾气慢慢向着玉独秀的丹田飘来，这一瞬间玉独秀额头瞬间蹦出汗水：“这可是连准仙人都要等死的东西，要是被自己触摸到，岂还有活路，自己的修为与那准仙人是天差地别。”

　　一边的玉十娘似乎感觉到了玉独秀的异状，轻轻的拉扯中玉独秀的衣袖：“哥，怎么热成这样？”

　　恍然间那远去的世界逐渐清晰，轻轻颤抖的赶山鞭回复平静，世界逐渐清晰，玉独秀长长的出了一口气，脸上全是汗水，面色苍白道：“没事，继续赶路，今日就可以到达蓝田县，也好早日解了这蓝田县的危机。”

　　一路上沉寂的气氛在继续，玉独秀收起杂念，在小妹担忧的眼神中来到了蓝田县。

　　玉独秀的到来，蓝田县上下长官夹道欢迎，尽管惊诧于玉独秀的年轻，但修仙之人无岁月，在外表上根本就看不出年纪。

　　“仙长，不知道何时可以做法解我蓝田县危局”蓝田县的县令是一个略带肥胖的中年男子。

　　玉独秀看了看天空，仔细的感受了一下空气中的水雾之气，许久才道：“三天之后傍晚，可以做法一试。”

　　“那下官就派人前去准备，这三日里仙长若有所求，尽管提出”县官对着玉独秀相当热切。

　　玉独秀点点头，他现在身子不舒服，只想找个地方歇息，今天路上那一幕可将他给吓坏了，若找不出原因，日后甭想安心修道。

　　这就是没有师傅的弊端，出了事情都不知道该怎么办，也不知道解决的办法。

　　那县令很识趣，看着玉独秀满脸疲惫，知道对方不想做多打扰，转身退了出去。

　　客栈内，玉独秀看着小妹，又看看侍立在一边的侍卫：“我要闭关，你保护我小妹在周边玩耍一番，不许走远。”

　　“是，仙长放心就是，有在下在此，定会保护令妹的安全”侍卫拍着胸脯道。

　　“那就好，若是我小妹出了什么意外，后果你应该能猜测得到”玉独秀说完之后歉意的看了眼玉十娘：“修行中出了点问题，你自己好好玩耍吧。”

　　玉十娘很懂事的点点头：“哥哥的修为大业要紧，十娘自己玩就是了。”

　　看着小妹眼底的一丝黯淡之光，玉独秀摸了摸她的脑袋，转身走进房间，哐当一声关上了屋门。

　　仙长驾到，住的自然不是普通客栈，乃是官府专门接待来客的驿站，驿站中所有人都被打发了出去，生怕打扰仙长清修，招来灾祸。

　　房间内，玉独秀盘膝坐在床榻之上，轻轻摘下头顶的方巾，双手掐出法诀，胸前一阵神光闪烁，赶山鞭出现在其身前。

　　看着古朴的赶山鞭，那看不清面容的大道真文，玉独秀眼睛微微眯起，这一刻那黑色的大道真种所化的符文在其瞳孔中再次无限放大，玉独秀再次进入了那种奇异的状态。

　　就像是一个木头人，只能看着那连连无尽的黑色雾气顺着冥冥中的召唤，被赶山鞭吸收，金黄色的赶山鞭其内部结构在不断发生着细微的改变。

　　“是福不是祸，是祸躲不过，老子今日就算是拼了命，也要知道这黑色雾气到底是什么东西，不然日后心中难安”说着，玉独秀的神魂猛然间撞向了那黑色的雾气。

　　绝望，恐惧，无助，宿命，等等无数的负面情绪一窝蜂的向着玉独秀神魂涌来，只需瞬间就可以将其神魂冲垮。

　　关键时刻，那大道真种轻轻颤抖，玉独秀的神魂猛然间被拉入了赶山鞭中，或者说是赶山鞭中的大道真种之内。

　　这赶山鞭本来就是玉独秀祭炼的，对与玉独秀自然没有排斥之意，神魂流转过赶山鞭，对其内部结构了若指掌，一一浮现在神魂之内。

　　外界，那黑色雾气穷追不舍，瞬间向着赶山鞭冲来，被赶山鞭中的大道真文瞬间吸收，那大道真种来者不拒，仿佛是大肚汉，丝毫不露的将黑色雾气一一吞噬。

　　玉独秀的神魂与大道真种相融合，一些冥冥之中的碎片，或者说是感悟也好，被大道真种传入玉独秀的神魂之内。

　　“这股力量……”玉独秀神魂安详的闭上眼睛，静静的体悟着这股力量的根源，那天道碎片时不时闪烁着神光，射向那大道真种，二者在相互呼应，随后慢慢融合。

　　“灾厄之力，天灾人祸”在这些碎片中，玉独秀看到了杀戮无数流离失所、兵荒马乱、战火屠城、血流成河、食不果腹、妻离子散、民不聊生、衣不蔽体、无家可归、家破人亡、饥寒交迫、奄奄一息、饿殍遍野、朝不保夕、生灵涂炭、祸结兵连、水生火热、易子而食，背井离乡、路有遗骨、盗贼肆虐、遭灾、转灾为福。

　　销慝凶害蟹厄小败宣使凶祲偏灾灾害助天为虐湛旱

　　灾戾灾疾灾祟灾暴灾变灾戾灾疾灾祟灾暴灾变宗布灾毒灾虐灾毒灾虐灾异灾沴自然灾害灾沴菑害淫厉蜮射夭椓阴六阴沴危害温沴天灾地妖

　　天灾天灾人祸天灾地变水灾霜害霜害眚灾祀禜四殃眚慝眚沴眚厉受灾三灾年灾弭灾疠疵凌灾六庚

　　沴怪沴气沴戾沴烖饥沴精祲疾眚疾害疾菑禁呪昏垫洪灾旱灾荒沴毁膳祸凶祸讟祸灾祸媒横沴害菑旱涝隔并鬲并根治风灾笃灾淡灾大蜡兵灾备灾兵乱被害雹灾哀痛诏

　　等等诸天所有灾厄之力，无数种灾害在其神魂中一一流转而过，莫名其妙的，脑海中流传出一股信息，瞬间与其神魂融为一体，玉独秀就明白了这种种灾厄之力的御使方法。

　　那大道真种中流传出一个画面，正是玉独秀神魂破碎时空，降临此方世界只是，居然无意间卷起了天地间最为深邃的一道黑色力量，而这黑色力量就是灾厄之力。

　　不得不说，玉独秀童鞋的幸运度都要逆天了，神魂经过时空的洗练压缩，纯粹无比，已经接近了本源之力，方才能抵挡得了灾厄之力的侵蚀，没有在灾厄之力下成为灰灰。

　　另外还有一道银白色的力量与无色透明的力量也缠绕在玉独秀的神魂之上，帮助玉独秀抵抗那灾厄之力的侵蚀，最终三种力量僵持不下，与玉独秀的神魂融为一体，成就了玉独秀独一无二的大道真种。

　　其实这一步是每个修士都要经历的，修士在凝结出大道真种之后，就会借助大道真种感悟天地大道，寻找自己证道方向，要是大家子弟自然会有师长指点，但没有师长的玉独秀小童鞋被这灾厄之力吓得要死。

　　从某种意义上说，玉独秀的神魂也算得上是灾厄本源之力，所以才能与灾厄之力沟通。

　　天地间的灾厄之力都是无意识的法则，玉独秀的加入等于此时突然间有了那么一点点智慧，当然了，天地广大，玉独秀不可能完全沟通灾厄法则，若是能完全沟通灾厄法则，执掌诸天灾厄之力，那玉独秀就证道成仙了，哪里还用这般提心吊胆过日子。


第47章 逆天神通，道友请留步

　　驿站内，玉独秀慢慢睁开眼睛，眼中透漏着一抹难以置信，还有几分惊诧：“灾厄，我的大道居然是要解析灾厄之力，因为穿越时此方世界大劫将起，诸位教派异动，所以这方世界的大劫之力再次降临，却未曾想到，居然被我的神魂夺取了一丝丝灾厄本源，凝结成大道真种，可是那另外两种力量又是什么？”

　　玉独秀透过那灾厄之力传来的碎片，看到了很多景象，最令他深刻的是，这方世界大劫即将到来。

　　“要不要这么坑，老子还未证就仙道，大劫居然来临”

　　想一想前世神话传说的封神榜，那个死的惨烈啊，玉独秀就不由自主的打了个冷颤。

　　不过是劫数，也是机遇，玉独秀想要修炼灾厄大道，就需要借助这诸天中的灾厄之力修炼，要是诸天一片平静，没有灾厄之力，他还修炼个屁啊，就算是没有灾厄，没有劫难，玉独秀也要迎难而上，主动设计创造出劫难。

　　“诸天劫数数不胜数，我欲要执掌诸天劫数，成就大道，还需要一番苦功，无数磨难”玉独秀心中默念道。

　　诸天大道无数，但大道唯一，想要证道的路虽然多，但却也有限，大道三千，这就是限定。

　　“我获得一丝灾厄本源，居然有了执掌劫数的异能，真是出人预料”玉独秀嘴角渐渐裂开。

　　想要知道劫数灾厄到底有什么功效，知道封神榜吗？知道申公豹吗？

　　一句道友请留步，无数截教仙神化为灰灰，诸位圣人打的天崩地裂，三清反目成仇。

　　这就是劫数的力量。

　　不过想到道友请留步这句话，冥冥之中灾厄之力微微一动，玉独秀脑海中莫名其妙多了一丝信息，那赶山鞭上的大道真文再次多了那么几个鸟篆。

　　“道友请留步，这是属于我的本命神通”玉独秀感觉很无语，只不过刚刚想了一下，没想到这神通居然应运而生，有没有那么厉害，有没有那么快。

　　别人修炼一个神通都是费尽心思，不知道参悟了多少年，但玉独秀却不过是念动之间，神通自现。

　　“这个神通可是大杀器，诸天中的大劫越厉害，这神通就越强大，越平静，这神通就越弱小，貌似这神通强弱都是由天数控制的”玉独秀自语，下一刻却是身子一颤：“马蛋，莫不是老子就是这次大劫的应劫之人吧。”

　　想到这里，玉独秀有些坐卧不安，自古以来应劫之人能有几个好下场的。

　　姜子牙给别人封神，自己却老死。

　　申公豹被镇压北海海眼。

　　三皇也是应劫之人，但终于在三位圣人的帮助下，才免去了大劫，靠着无量功德硬生生的冲出一条活路。

　　那五帝呢？

　　只能说呵呵了，没有一个成就大道的，都被玩死了。

　　在之后就是封神大战，不需多说。

　　封神大战之后有西游，那大圣也是应劫之人，遭受了多少劫难方才求得正果？

　　想哪百家争鸣时代，诸位圣人就是应劫之人，不过这群应劫之人混的够惨了，想一想孙膑潘娟，孔子混的虽然不是最惨的，但却也不咋地，晚年饥寒辘辘，方才明悟大道，说出了三十而立，五十知天命的话。

　　秦始皇身为应劫之人，确实是比较牛叉，逆改天命，硬生生的将强大六国联军打残，将无数的六国英才生生废掉，最后为了挣扎迈出关键一步，不惜收集天下之兵，祭炼十二铜人，为了构建无上法阵，劳民伤财修建庞大的阿房宫，但结果如何？

　　还不是死了，就连国家也是二代而亡。

　　那项羽也是应劫之人，顺天地之名硬生生的打垮了雄狮无数的大秦帝国，想一想人家大秦啥装备，那可是打垮六国的装备，却硬生生被项羽这屌丝给灭了。

　　那项羽也没得到好下场，被人家一群蚂蚁给活活玩死了。

　　三国时候各大势力相互征伐，每一家都是应劫之人，但谁得了天下？

　　还不是应劫之人死掉，子孙后背才得以受惠。

　　这其中也就刘备这家伙有些逆天，硬生生的凭借一个汉末皇叔之名，从一个卖草鞋的，成为了一方霸主，这绝对是最经典的屌丝逆袭，引人深思。

　　在之后两晋南北时代不太熟悉，不做评论。

　　隋唐时期李渊灭掉了大隋，但最后结果也太悲惨了，儿子自相残杀，最后还被儿子软禁，郁郁寡欢而死。

　　好吧，就说到这里，上面都是小说情节需要，本人胡乱编诌，大家不要和我较真，不喜勿喷啊。

　　总结起来就是一句话，应劫之人没有好下场。

　　一滴冷汗从玉独秀额头低落：“这也太危险了，大劫来临，是迎难而上，还是韬光养晦。”

　　过了一会玉独秀一拍额头：“那些应劫之人都没有神通在身，方才没有好下场，我若好生修持神通，怎么也不会落得那般田地。”

　　不过随后一想，那姜子牙申公豹却是有神通在身，还不是被差点玩死。

　　这个世界没有圣人，但却有高高在上的仙人，只希望日后能抓住机会，一飞冲天吧。

　　玉独秀眼中闪过一抹坚毅：“不管如何，我都要迎难而上，要长生，要复活那个女孩。”

　　说着，玉独秀再次闭上眼睛，放松心情，调节体内的情绪，随后驱使着赶山鞭，那天空中源源不断的灾厄之力向着赶山鞭而来，被赶山鞭吸收。

　　刚刚从灾厄之力捕捉到的碎片来看，这蓝田县居然要成为大劫的一个战场，这里有人布子，或者说整个雁洲都在有人布子，之所以不会有雨降下，就是因为天灾人祸，人祸将起，那天灾也要随之降临，若不祛除这灾厄之力，任凭你神通再厉害，也休想求得半点雨水。

　　“找到根源就好说了，只是这方世界大劫将要到来，这灾劫之力却不能过度吸收，这方天地的灾劫之力只有源源不断积蓄，积蓄的越多，那爆发出来的力量就越强悍，甚至于将那高高在上的仙人也拖下水”玉独秀自语，还没度过三灾，就开始谋划仙人了，要是被人瞧见，非要好生讥讽一番不可。

　　那赶山鞭或许是吸纳达到了饱和，天空中的灾厄之力再也无法融入半点，玉独秀通过赶山鞭，与冥冥中的灾厄之力进行感应，驱散了那灾厄之力。

　　灾厄之力的聚集，意味着将有祸事发生，玉独秀虽然可以御使灾厄之力，但却不敢让灾厄之力近身存留太久。

　　“虽然步入了一个大麻烦，大漩涡，但我保命的手段却是有了，最关键的是，气运也有了，从来都没看到那个应劫之人会死在大劫之中的”玉独秀小声自语，随后将赶山鞭收回体内，此时的赶山鞭都要成为玉独秀神通的集合体了，不能算是赶山鞭，但为了顺口，玉独秀还习惯叫他赶山鞭。

　　“小妹拜入无上大教修行的事情要抓紧，如今小妹的年纪不小了，再晚几年不晓得会不会受到大劫的影响”玉独秀自语，眼中闪过一抹坚毅，随后轻轻地虚了一口气：“暂且将这蓝田县上空的灾厄之力驱散到周边，等我将完这场雨再说其他。”

　　说着，玉独秀神魂再次沉入赶山鞭中，开始不断沟通那大道真种，大道真种如今与赶山鞭彻底融为一体，玉独秀也无可奈何，赶山鞭就是大道真种，大道真种就是赶山鞭，玉独秀这种怪异情况，就算是教祖降临，恐怕也说不出什么所以然，满头雾水。


第48章 天意民心，风雨齐至

　　灾厄之力不是那么容易沟通的，即便是玉独秀的大道真种中有一丝大劫的本源，但若想将这蓝田县周边的灾厄之力退去，还需要花费一番苦功。

　　不过这样一来也好，给了玉独秀熟悉灾厄之力的机会。

　　玉独秀不肯定那些教祖能不能看到这灾厄之力，或许能看到，或许看不到，但谁又能说得准呢？

　　教祖放眼诸天，一块小小的蓝田县，不会被教祖放在眼中。

　　即便是教祖一直都注视着此地又能如何？让这蓝田县几十万百姓无辜遭劫，即便是玉独秀面冷心黑，但对于这无辜的百姓，却是下不去毒手。

　　“百姓无辜啊，诸位教祖不管有什么谋划，确实都不应该将百姓牵连其中，苍天不仁以万物为走狗，教祖不仁，以百姓为刍狗”玉独秀丹田中的赶山鞭不断颤抖，散发出一层层奇异的波纹，向着周边扩散开来。

　　天空中的大劫之力缓缓消失，玉独秀知道，这些大劫之力不是真的消失了，而是被他暂时消了去，只要做法完毕，不需一时片刻，这蓝田县上空就会再次被大劫之力所覆盖。

　　三日，所有灾劫之力都暂时隐去，玉独秀整理好衣衫，拿着刻画好的法牌，开始静心凝神。

　　门外传来一阵脚步声，有差役来此：“仙长，一切准备工作都已经到位，只等良时，还请道长移驾。”

　　玉独秀双眼睛依旧紧闭：“自去准备就好。”

　　傍晚时分，天空已经降下了火烧云，天边依稀有星星在闪耀。

　　在蓝田县城外，一个方圆十丈，高一丈的祭台早就搭造好，周边自发聚集了无数盼雨之人，有垂垂老矣的老者，还有几岁幼子少童，大家都面怀希望的看着那祭台。

　　玉独秀出了门，坐着马车到来此地之时，天色已经完全暗了下来，一眼望去全是绰绰的火把，怕不是有几万人聚集在此。

　　“仙师来了。”

　　不知道谁呼喊了一句，场面气氛瞬间火爆，却见那那女老少皆是左顾右盼，纷纷找寻着仙师的踪迹。

　　自然有侍卫为玉独秀开路。

　　玉独秀登临几台，在祭台上放着几口油锅，这油锅尚未点燃，是用来照明用的。

　　玉独秀手指一弹，火球飞出，“轰！”的一声，火苗冲天而起，四口油锅烈火燃烧，仿佛是一百瓦的灯泡，将周围照的犹若白昼。

　　众人终于看清了仙师的面孔，却是一个稚嫩的年轻人，心中却是不免有些失望，不管在哪个世界，那个行当，都是白发苍苍的老者更具有信服力。

　　不去理会众人的杂乱心思，站在祭台上，玉独秀感受了一股奇异的力量，这股力量杂而乱，但却庞大，隐隐约约聚集在祭台周边，犹若那传说中的天威。

　　“这是民意，天意民心”玉独秀此时似乎明白了什么，但却没有做声，只是默默的拿出四道预先准备好的法牌，摆放在朱红色的案几上，闭目不语。

　　下面的众人似乎感受了这股严肃的气氛，纷纷噤不做声。

　　所谓的法牌，其实就是将符箓刻在预先准备好的木牌上，一般符箓都是画在纸上，少有将其刻在木牌上，一来不说刻画艰难，很那掌握那个力度，二来御使起来，若没有足够的力道法力，却是御使不起来了。

　　做法，尤其是这种大规模的做法，是要讲究时间的，道观发的那本符箓之术的书籍之中就有记载，玉独秀现学现卖，能够借助天时，省下不少力气，玉独秀却又何乐而不为。

　　“时辰到”玉独秀暗自嘀咕一声，下一刻周中法力翻滚，瞬间与木牌中的符箓发生感应，一道法力灌注道木牌之中，却见玉独秀手中的木牌瞬间飞天而起，穿过长空，高飞九天之上。

　　“风起。”

　　做法不是无根之源，这第一步风起，就是要将周边的水雾刮到蓝田县，或者这一步也叫做借雾。

　　一阵阵狂风吹的众人睁不开眼，玉独秀衣衫作响，那火盆中的火苗被压得很低，忽明忽暗，晦涩难辨。

　　这场大风足足刮了三个时辰，玉独秀才发出第二道法牌：“云起。”

　　雾化成云，高中无数的水雾陆续组合碰撞，成为了云朵。

　　狂风依旧在继续，水雾在不断增多。

　　玉独秀法力源源不断的灌注道玉牌内，这个时候就体现到法力的重要性了。

　　云雾积蓄，台下的众人狂喜，纷纷欢呼，一股股围绕着祭台的民意瞬间腾飞九天，注入到法牌之中。

　　玉独秀发现，法牌不需要自己法力维持了，那民念居然可以当做法力来用，甚至说比法力的效果更好。

　　“天意民心，这是真的吗？”玉独秀此时略带迷茫。

　　不够很快玉独秀就醒转，天空中的法牌有了民意推动，力量更加强大，只是一炷香的时间，天空中的云朵已经变成了黑压压的乌云，风雨欲来花满楼，黑云压城城欲摧。

　　一炷香的时间，玉独秀察觉到天空中的云朵已经积蓄足够，于是手中第三道发牌飞出：“雨来。”

　　风雨大作，花生粒大小的雨水像是瓢泼一般降落而下，干涸的田野在一瞬间贪婪的张开嘴，吮吸着雨露，那禾苗更是欢快的站直了身子，不断对着雨水欢呼。

　　玉独秀感觉到了万物的喜悦，感觉到了台阶下无数民众的狂欢，领悟到了整个蓝田县的急迫，那股兴奋的情绪，县城也有情绪？

　　话说接下来好像是没有玉独秀什么事情了，那天意民心足以支撑法牌的力量，一场雨降到什么程度最为合适？

　　等到百姓察觉到雨水差不多够用了，那围绕在祭台周边的民心自然会散去，那法牌失去民心，自然会坠落，到时候又是云开雾散的大好结局。

　　看着狂欢的众人，玉独秀眼中透漏着一抹无奈：“狂欢，你们的欢乐又能持续几年？诸天大教谋划颇大，这芸芸众生都不过是棋子罢了。”

　　想到了这，玉独秀颇有些意兴阑珊的味道。

　　雨水狂降三刻钟，江河倒灌，小河涨水大河满。

　　眼见着雨水在继续下下去，就要成为洪灾，涝灾，天空中的两种灾劫之力正在缓缓凝聚，玉独秀抛出手中第四道发牌：“云开雾散。”

　　风停了，雨顿了，皎洁的月光洒落而下，田野间蛙鸣不断，相隔十几里依旧清晰可闻。

　　“我等多谢仙师”众人不顾地下的泥水，直接扑倒在地，纷纷叩拜。

　　玉独秀衣袂飘飘，神情洒然：“大家都起来吧，我这也是为大家做一点善事，力所能及吧。”

　　说完之后，玉独秀走下祭台，飘然而去。

　　将四块法牌收在手中，玉独秀发现这法牌与之前的相比有些不一样了，现在不能说是法牌，应该说是法器，经过民意的加持，成为了另外一种性质的法器。

　　“修行之道果真是大学问，这民心更是不可以忽略，众位教祖虽然高高在上，但……”想到这里，玉独秀收了思绪，这些事情不是自己能管的。

　　在这里已经耽误三天，再加上往返时间，玉独秀算了算，还能再陪小妹在这蓝田县玩三天，日后拜入无上大教，就是想玩乐，怕也没有时间。

　　只是一想到那天空中越来越多的大劫之力，玉独秀心中就沉甸甸的，大劫啊，那可不是玩笑，真的是要命的事情，稍有疏忽千万载苦修一朝成为流水，修为画饼。

　　“这些教主到底想要干什么”脑海中流转过大劫之力带来的碎片信息，玉独秀越发看不懂这些教主有什么谋划，明明都已经是长生中人，还有什么值得他们算计来算计去，花费这般大的精力。


第49章 截杀

　　祈雨结束了，玉独秀做的很完美，至少玉独秀认为是很完美，这一次玉独秀收获不小，他感受到了天意民心，感受到了灾厄之力，灾厄之力才是他的根本，尤其是那一个可以绝杀一切的“道友请留步”更是让玉独秀在这乱世中有了活下去的资本。

　　“小妹，走了”玉独秀身上背负着一个很大的包裹，包裹中是各种零食，这些都是小妹喜欢的，只要小妹喜欢，玉独秀没有放过的理由，以前小妹的日子过得太辛苦，就算是将这无尽江山都补偿给小妹，玉独秀都嫌弃这江山有点小。

　　拒绝了捕快的护送，人家也不容易，这一来一回对于有修为在身的玉独秀来说不算什么，但对于只打磨筋骨的捕快来说，还是很辛苦的。

　　玉独秀的武道修为不知道在这个世界上算不算是高手，即便算不上，估计也相差不远，有了祖龙真血与太极桩打下的底子，玉独秀自信对战之时不逊色于任何人。

　　“哥，真是太好玩了”兄妹二人走在山间的小路上，看着路边的野草，野花，玉十娘眼神飘忽，似乎还沉浸在那小镇的乐趣之中。

　　“好玩就行，日后若是有机会，还要带你过来玩”玉独秀笑着，随后拉着玉十娘的手：“只是我等即将拜入太平道，一旦踏入修行之途，万万不可放松，不然可是要坏了修为的大事。”

　　玉十娘点点头：“晓得了，哥你真啰嗦。”

　　“小丫头，敢编排你哥”玉独秀不满的揉了揉玉十娘的发辫，不知道为何，玉独秀似乎对这一双发辫似乎非常感兴趣。

　　玉十娘撅着小嘴：“不理你了。”

　　远处的山道上，五个身穿布衣的汉子端坐在路边的草丛中，仔细的打磨着手中的刀刃。

　　“确定那小子是从这里经过吗？”领头的汉子长着络腮胡子，整张脸都深藏在散乱的头发之中。

　　“没错，这条路乃是返回太平道的必经之路，来的时候家主已经测算好了”有人笑声道。

　　“真不知道家主是怎么想的，居然让我等五兄弟一起来此，这小子不过拜入太平道观三年，身后由没有家族支撑，能学什么道法，能积蓄多少法力，老子只需一刀就将其了结，哪有那么麻烦”领头的大汉口中衔着一根稻草，猛地“呸！”了出来“这小子来回耽误了三天，咱们哥几个在这里陪他喝了三天西北风，真他娘的晦气。”

　　“大哥别生气，据说这小子乃是少主点名要砍脑袋的家伙，若是将这小子脑袋砍下了，上报家主，大哥免不了也入了少主法眼，要知道少主可是得了大神通者的传承，要是传上大哥两手神通异术，岂不是一步登天”一个喽啰拍着马屁道。

　　“有理，你小子此言有理，看来这次要好生表现一番才是”大汉又拽了一根草，放入口中。

　　那老二正要说什么，却见老大口中摆动的毛毛草瞬间停止，侧着耳朵道：“有人过来，你去看看是不是那小子。”

　　队伍中最小的老五身子灵敏的窜了出去，远远地看着那一身道袍的青年男子，以及含苞待放的少女，顿时大喜：“老大，错不了。”

　　“兄弟们，抄家伙”老大猛地一拍地，瞬间坐起身道。

　　这五兄弟大摇大摆，手中拿着大刀，周身衣衫散乱，脸上丝毫没有遮掩，吊儿郎当的拦住了玉独秀的去路。

　　玉十娘似乎知道了什么，怯生生的躲在玉独秀身后，抓着玉独秀衣角。

　　玉独秀眼中不起波澜：“哟，兄弟几个拦住贫道的去路有何要事？”

　　那老大没有看玉独秀，而是将目光目光看向了玉独秀身后，面带怯意的玉十娘，少女虽然年幼，但却是一副美人坯子：“哈哈哈，本以为这次任务颇为枯燥，但没想到居然有着惊喜，这小妞虽然年幼，但我却不在乎，咱们兄弟几个有甜头了。”

　　随着这汉子的话音落下，其余几个人一阵怪笑，满嘴污秽的道：“就是，就是，萝莉有三好，音轻体柔易推倒。”

　　“虽然小河才露尖尖角，但却是别有一番滋味。”

　　玉独秀闻言目光冷了下来，转身过看向玉十娘，从包袱中扯出一块布条，系在玉十娘的眼睛上：“别看。”

　　说完之后，扯开玉十娘的手，看着那正肆无忌惮打量着玉十娘的首领，轻轻活动了一下手脚：“找死。”

　　“嘭”玉独秀猛地一跺大地，下一刻像是离弦之箭，猛然间向着那大汉撞去。

　　“有点意思”看着玉独秀想着自己飞射而来，大汉不紧不慢，不惊不慌的将大刀祭出，向着玉独秀砍来：“就先送你小子上路，你妹妹本座就笑纳了。”

　　玉独秀冷笑，猛地避开那大刀，随后一个太极鞭锤，空气带着呼啸，“砰！”的一声砸在了大汉的胸前。

　　这一击大汉就像是一个破布娃娃般，被玉独秀一拳甩了出去，内家拳第一次在这个世界显露出霸道狰狞的一面。

　　这一击虽然没将大汉打死，但却废掉了对方的拳脚功夫，只是一拳就将对方的筋骨寸寸震断，不愧为太极劲的霸道手法。

　　“既然你们五个人渣被贫道遇上，也是天意如此，那贫道就不客气了，这就送你等上路”玉独秀冷笑。

　　那其余几个大汉有些脑袋转不过弯，怎么自家老大在对方手中一个会合都没走过，虽然说几个人也算不得什么高手，但至少练过一些粗浅的拳脚功夫，此刻居然被对方一招给干掉，要是有科学两个字眼，这几人定然会一齐道了一声：“这不科学。”

　　“这小子有古怪，咱们一起上”看着玉独秀瘦弱的身躯，却将自家老大给一拳干飞，这几个劫路之人也感觉到有些不对劲。

　　“小心点，这小子是个高手，点子扎手，你们一起出手”瘫软在地的老大喘着粗气，艰难的道。

　　不用老大提醒，几个人迅速准备好了阵势，齐齐举起大刀，向着玉独秀劈来。

　　“好长时间没动手，这手脚都生疏了”玉独秀体内传出一阵阵脆响，周身像是炒豆子一般，不断爆鸣。

　　这几个人并不被玉独秀放在眼中，充其量只是练过几手的壮汉而已，连武者都算不上。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰！”接连几声棍子打在皮革般的闷响，几个人倒飞了出去，这几人被玉独秀断了经脉，若没有仙家之人为弃疗伤，等待他们的后果将是凄惨无比。

　　本来玉独秀想要震断对方经脉，然后让几个人日后失去行动能力，只能坐而等死，但想到这个世界可以长生的仙法，顿时打消了这个念头，这几个都是人渣，从他们对自己小妹的态度就不难看出，以前定然还糟蹋过别的少女，这种人玉独秀想不到留其一命的理由。

　　看了看眼睛被蒙起的小妹，玉独秀怪异一笑：“谁叫你们犯在我手中，本公子心情好，也是你们几个命好，就免了你们苦楚，少受些皮肉之苦，本公子大发慈悲，这就请自送你们上路。”

　　说着，玉独秀脚步向前迈出一步，就要将近在咫尺的一个土匪解决掉，眼见着玉独秀脚掌向着自己额头踏来，那土匪猛然道：“你可知道我是谁，你敢杀我，你就不怕惹来麻烦？”

　　玉独秀闻言动作一顿，轻轻蹲下身子：“哟，没看出来，原来是有后台的，说说吧，看看你后台够不够硬，若是不够，那只能送你们上路了。”

　　“哼，我们乃是雁洲……”

　　“老四，你住嘴”老大猛然间喝止了老四的话。


第50章 试炼

　　玉独秀眼睛微微眯起，背负着双手，居高临下的看着老大，目光中露出一丝俯视蝼蚁的味道。

　　“不错，挺硬气，我就是喜欢硬气的汉子”玉独秀眼睛眯着，双目中一道道杀气在酝酿，下一刻脚掌轻轻一迈，踩在了老四的手掌上：“说不说，不说的话，我会一寸寸的将你全身筋骨敲断，然后再将你的全身一点点碾成肉沫，希望你到时候还能这么硬气。”

　　十指连心，更何况玉独秀带来的心理压力，攻城为下，攻心为上。

　　玉独秀脚掌只是碾碎了老四的第三根手指，任凭那老大如何斥责，老四都不管不顾，一股脑的抖了出来。

　　猛地踢出几个石子落在五人的太阳穴上，了结了几人的性命，看了眼几具狼藉的尸体，没有急着揭开妹妹的眼罩，而是牵着她的手，走过了山路，才揭开她的眼罩。

　　走了一段路，玉十娘拿下眼罩，看着玉独秀：

　　“哥，他们是什么人”玉十娘脚步有些踉跄。

　　玉独秀轻柔一笑“人渣。”

　　“哦。”玉十娘点点头，没有多问。

　　兄妹二人相视一笑，继续赶路，默契就是此时此刻。

　　玉独秀一路上优哉游哉的看着风景，参悟着法术，向着太平道观的方向赶去。

　　这一路上除了参悟亁旋造化，还有那灾厄之力外，玉独秀还在思考该如何对付梁家。

　　梁家对自己下死手，这次要是换个人，定然是另外一种结局。

　　玉十娘眼睛中闪烁着灵光，时不时采摘路边的野花，哼着古老的民歌，玉独秀完全听不懂。

　　回到道观，向观主交了法旨。

　　话说玉独秀一路上优哉游哉，那蓝田县早就有人先一步将书信传回道观，大肆褒奖玉独秀神通法力，给蓝田县解了灾厄，大大的给道观长了脸。

　　“这次事情不错，没想到你会将符箓之术运用到这个地步”观主轻声道。

　　“弟子不敢居功，全都是仰仗观主神威”玉独秀低下头。

　　看着玉独秀，观主满意点点头：“你去准备吧，七天之后此次宗门选拔弟子的考验题目就会降下，你资质优越，宗门会优先考虑，再加上此次降雨有功，为我太平道大大的长了脸，选拔之时只要不是太差劲，基本上就是板上钉钉之事”太平观主目光灼灼道。

　　玉独秀闻言大喜，赶紧对着太平观主一礼：“弟子多谢观主，弟子多谢观主。”

　　“起来吧，不用谢我，还是早早回去准备”太平观主摸摸胡须，缓缓闭上眼睛。

　　玉独秀起身离去，心中思绪万千，自己这次选拔虽然不能说是十拿九稳，但七八分把握总是有的，凭观主对自己的看重，那宗门来人也会对自己多多考究，平白的多了几分机会，现在自己要做的就是准备好，不要辜负了观主的心意，给观主丢人。

　　回到熟悉的小院，玉十娘去整理擦拭院子中的灰尘，虽然仅仅只是几天没有住人，但却也依稀间有了些尘埃。

　　“还是好生的复习功课，定要在大比之中脱颖而出，获得宗门关注，自己的隐秘比梁远要多，要是不能获得宗门关注，那自己就危险了，说不定就会有人对自己身上的神通隐秘眼热”玉独秀看着手中的太易图，缓缓的喝了一口茶。

　　七天的时间很快，不是一般的快，玉独秀还没有感觉到时间的流逝，就被一阵钟声唤醒，悠扬的钟声传遍太平道方圆几十里，几十里外依稀可闻。

　　玉十娘端着一副新洗过的衣衫，递给玉独秀：“哥，这衣衫已经洗好了，今日钟声响起，极有可能是门派大比，理应换上衣衫，也免得被人挑了毛病。”

　　玉独秀闻言点点头，小妹此言不假，这件事还真是马虎大意不得。

　　缓缓的换了衣衫，在玉十娘鼓励的目光中，玉独秀走出小院，看着山巅的道观，一阵冷风吹来，嘴角露着一丝傲气：“过了这一关，自然是海阔天空，从此凭鱼跃，任鸟飞。”

　　说完之后，玉独秀大步向着道观走去。

　　来到观前，此时已经站满了近百年来所有太平道观招收来的各家子弟，在这里世俗间辈分稀薄，只按照修士界的规矩论算。

　　这是太平道几百年来再一次招收弟子，理论上说，除了观主之外，所有的弟子都没有正式拜入太平道，算不得太平道新晋弟子，只是准“妙”字辈子弟。

　　只有真正拜入太平道，才会成为真正的“妙”字辈弟子。

　　观主依旧是那副扑克脸，在众人面前很少笑，只见将观主手中拿着一道诏书，这诏书与世俗间的皇帝诏书不同，此诏书上面刻满了阵法，还有无数仙禽神兽。

　　“前日宗门总部已经有长老莅临，赐下掌教诏书，本次考验题目繁杂，每个人都各不相同”说到这里，观主面露怪异之色：“这次考验题目，是让尔等进入后山采药，稍后会有人将题目发放到你等手中，你等只需按照题目上的要求，寻找到草药，自然算是过关了”说完之后，观主拍拍手，身后自然有人端着一个托盘，托盘上盖着一块红绸布。

　　猛地将这红绸布扯开，却是一叠白色的纸条：“所有任务都在这里，你们只需要找到这纸条上记载的药材，然后拿回来，回来得越快，越早，越有可能被门派选中。”

　　说完之后，观主示意道童端着托盘向众人走去：“这里面每个人的任务都不同，难易好坏各半，就看大家的运气如何，现在大家自己抽取任务吧。”

　　“哗啦”观主的话音落下，一些眼睛冒着绿光的众人瞬间向着道童扑了过去，将可怜的道童淹没在人肉的海洋。

　　玉独秀倒是不着急，这么多纸条，那个任务是好的？那个任务是坏的？众人心中都没有数，只是人性的作用下意识的以为抢的越早，抢到的任务就越好。

　　玉独秀不着急，等人散了一半之后，才凭借着自己强壮的体魄，挤了进去。

　　随手摸了一张纸条，玉独秀挤开人群，缓缓摊开纸条，却见上面书写着足足几十种药材。

　　“就知道门派任务没有那么简单”玉独秀轻轻地叹了口气。

　　岂止是没那么简单，简直就是非常难，寻找药材倒是不难，这个世界修士存在，妖族共生，整个世界都是最原始状态，没有丝毫的破坏，药材虽然不能说随处可见，但也绝不难寻，但这纸条上对药材的年份有了要求，那就不简单了。

　　修士打坐修炼法力靠的是什么？

　　想要凑齐五百年法力是何等艰难，多数人都选择吞噬一些草药增加功力，草药年纪越大，功效越强，那些上了年纪的药材都是汲取日月精华而成，稍有所成就被野兽吞噬掉，绝对不好找，这题目岂止是不简单，简直难的不行好不好。

　　“看来我和那荒林结下了不解之缘”看了纸条上的标注要求，玉独秀感叹，不能不感叹，世界上还有比这更巧的吗？试炼的地点就是玉独秀第一桶金的发源地。

　　在哪个地方，玉独秀亲自看着三只妖兽自相残杀，只为了那一丝丝超脱之机，也让玉独秀第一次看到了修行界的残忍。

　　“一日的准备时间，三日后启程，期间各大家族所有弟子都不许出现在荒林周边，违令者杀无赦”一个面稚嫩的道童宣布出这种带有煞气的铁令，虽然令众人心头升起一丝丝怪异，但却都是心头一禀。

　　记得百年前有一个家族为了自家子弟顺利进入太平道，暗中想要出手，派出人手相助，结果被太平道修士察觉，一个赫赫有名的大家族，朝夕间灰飞烟灭，再也不留半点尘埃。

　　这是太平道选拔弟子，关乎着太平道未来千百年的布局中兴，岂会任由外人插手，坏了自家的大计根基。

　　新弟子的好坏，就是太平道根基是否夯实的检验标准。


第51章 回乡

　　从道观至荒林之间的路程，大家是各显神通，随便你怎么去，家族若是富有，你可以选择乘马车，若是贫穷，你可以走着去。

　　当然了，唯一的要求就是不能耽误试炼，如果你真的耽误试炼，那也没有关系，只要你能保证自己在试炼结束前完成任务，也不会有人去管你。

　　当然了，完不成试炼的后果就是淘汰。

　　许仙的家族在雁洲是个大家族，道观中自然有族中的长辈照应。

　　其实这种试炼，说是公平，但却也有不少漏洞可钻，比如说：买通试炼无望的修士，请他们帮自己寻找药材。

　　这试炼的一万多人，总不能全部都被录取，那些个小家族出身的修士或许在大家族的胁迫下，无奈交出自己的药材，也有的修士自觉无望获得更进一步的途径，就会主动将所获得的药材交给大家子弟，以期望自家的族人能够获得大家族的庇佑。

　　这样一来，这只队伍就隐隐约约的分为无数个团体，大家相互戒备，敌视。

　　玉独秀出身贫寒，自然有不少大小家族拉拢，不过被玉独秀强硬拒绝了，身为修士，就应该有一往无前的劲头，要是这般瞻前仰后，受人胁迫，能有多大出息。

　　与玉独秀想法相同之人不少，这些人都是抱着破釜沉舟的信念而来，毫不妥协，若是能完成任务，获得门派青睐，自然是一飞冲天，任务失败，这等大开山门的机会不知道要在等几百年，那时候早就成为一堆枯骨，何必想那么多。

　　揉着眼睛，带着朦胧睡意，玉独秀徒步上路。

　　话说像玉独秀这种家中无钱又无权的屌丝还真有不少，富有人家的公子都是等最后几天才乘着马车上路，像玉独秀这种屌丝，脚程比不过人家，只能风餐露宿的提前走几天。

　　“啪啪”玉独秀手中两道符纸飞出，贴在腿上，神行符，日行八百里，虽然比不上这个世界的上好马匹，但胜在省力气，除了消耗一些法力，然后浪费一文钱纸张之外，基本上是不怎么耗钱的。

　　符纸已落下，玉独秀两脚生风，呼啸着向着远处奔驰而去，在路上带起阵阵烟尘，引得路人频频侧目。

　　玉独秀刚走不久，道观中一个面容英俊的青年男子就睁开眼睛，一道神光射出，似乎能看穿这方天地：“好苗子，我太平道这些年终于发现了好苗子，没想到符篆之道居然还可以这么用。”

　　看着玉独秀离去的速度，在其身后的一个男子眼睛瞬间就直了：“我靠，这是什么符箓，居然可以加快速度，道观中有这种符箓吗？”

　　男子打开身后的包裹，将一直都未曾细心观看的太平符解拿了出来，翻了一遍之后才疑惑的摸摸头：“没有介绍，那是什么符箓，居然有这种速度。”

　　不单单是这男子发现了，不远处的众人也发现了玉独秀异常的速度，一场骚乱就此开始，相互打听，询问太平道内是否有这种符纸流传，可惜，这是玉独秀自己独家一份，第一次在这个世界亮相，众人如何能知晓其来历。

　　这神行符还是玉独秀受到前世一本经典小说的启发，那日行八百里的神行太保，玉独秀还是比较喜欢的一个角色，八百里啊，那绝对是传说的存在。

　　细细算来，一里等于五百米，八百里就等于四十万米，四十万米有多远？

　　对此我只能呵呵了，去想一想你们学校的操场有多少米，你走一圈要多长时间，记住了，伴随着时间的推移，你会逐渐越来越累，体力会逐渐下降。

　　玉独秀的神行符虽然比不上千里马，但速度却也不慢，那为什么玉独秀要提前走呢？

　　为什么呢？

　　玉独秀提前走自然是有自己的理由，第二日上午，满身风尘之色的玉独秀来到了荒林，看到了那个熟悉的村庄。

　　三年多的时间过去了，那村头的一对小乞丐，早就成为人们茶余饭后的笑谈，随后被逐渐忘置于脑后。

　　三年多的时间，三年的改变，足以令村中的众人忘记玉独秀的存在。

　　站在村口，玉独秀略微踌躇，随后来到了村长的家门前，轻轻敲响大门。

　　里面传来一个老迈的声音：“谁啊。”

　　接着，大门打开，玉独秀看到了一张熟悉的脸。

　　“你是”村长虽然上了年纪，但对与玉独秀的这张脸还是有些印象的，即便是玉独秀此时与成年男子差不多。

　　从一个幼童到成年男子，这其中的转变自然是巨大，但眉宇间那依稀的熟悉感，却回荡在老村长的脑海。

　　“村长，我是独秀。”

　　“你是独秀”村长惊讶的张开嘴巴，眼前丰神如玉的男子，虽然衣着普通，容貌并不算是太英俊，但却别有一种气质，很耐看。

　　村长的语气中透漏着惊疑。

　　玉独秀点点头：“自然无假。”

　　村长认真端详了一会，才点点头：“不错，确实是独秀，快进来吧，三年多都没有你们兄妹的消息，还以为你们兄妹已经……”

　　说到这里，老村长话语顿住，疑惑道：“为何不见你妹妹。”

　　“我妹妹在城里，没有回来。”

　　老村长打开门，让玉独秀进来，端上茶水之后才道：“好些年没见了，不知道你们兄妹怎么过来的。”

　　玉独秀闻言一笑：“我运气不错，被太平道观收留，如今来荒林历练。”

　　“太平道？那个传说中的仙人道观？”老村长目瞪口呆，眼中露出难以置信之色，有怀疑，有惊诧。

　　玉独秀手掌一动，却见身子不动，那手掌无限拉伸，居然伸出了窗外：“如何？”

　　“妙，妙，妙，这就是仙术吗，此生能看到仙术，我就是死也值得了”老村长居然老泪纵横。

　　看着嚎啕大哭的老村长，玉独秀哭笑不得，他此时终于认识到，仙道对于普通人来说意味着什么。

　　“村长，我来这里是为了村中的乡亲示警的”玉独秀喝了一口茶，待村长缓了一下情绪道。

　　村长闻言目光凝重，以玉独秀修仙之人的身份特意过来预警，显然是麻烦不小。

　　“什么事情？”

　　玉独秀整理了一下思绪道：“这次太平道广开山门要进行历练，而选择历练的地点就是荒林，那荒林自古以来神秘莫测，要是引出来什么大麻烦，村庄距离荒林太近，定是逃不过此劫。”

　　“而且，那太平道多有大家子弟，各各狠毒，动手则伤人，乡村距离荒林太近，到时候把他们吸引过来，村中怕是不得安生”玉独秀将茶盏放下道。

　　村长闻言低下头，过了一会才道：“你的意思是？”

　　“反正试炼的时间也不长，村中的乡亲不如离开村庄，躲一段日子如何？”玉独秀说出来自己的想法。

　　可是村庄瞬间就摇头否决：“村中的良田怎么办？离开村庄，乡亲的生计何以维持？”

　　玉独秀闻言沉默不语，他又不是真的仙人，之所以特意跑过来提醒村庄众人，不过是看在以前的一些情分上罢了。

　　他兄妹二人虽然受到接济，但却并没有真的接受大家养活，而是自己吃野菜活下来，真要是靠乡村接济，他们兄妹早就饿死了。

　　玉独秀自以为跑过来传递情报，已经尽了情分，要是这群人不识大局，他也没办法，这件事他也无能为了，要钱还是要命，就看这群人自己的觉悟了。

　　“不管如何，这件事应该让乡亲们知道，至于该如何选择，还要靠乡亲们自己断决”玉独秀慢悠悠的喝了一口茶水。


第52章 试炼开始

　　用于独秀的话说：“机会已经给你们，命运的齿轮在没有旋转之前，已经给了你们避开的机会，但你们若是要钱不要命，那只能说是命运。”

　　人世百态，有人惜命，听到风声之后顿时略微收拾一下家中之物，然后暂时隐居山林。

　　有的人要钱不要命，天性多疑，对于玉独秀修的话，不置可否，甚至还有的人在怀疑玉独秀有什么阴谋？是不是在图谋自己的家产。

　　将自己能做的做好，仁至义尽罢了，若是到时候有什么不好的事情，想要叫玉独秀插手相救，那是门都没有，双方没有血缘关系，让玉独秀和州府内权贵家族去无缘无故死磕，那是不现实的。

　　就像是你，你会为了你们家邻居，而去和别人死磕吗？

　　三年没有回来，玉独秀家中的屋子早就破败，房顶的茅草在狂风中被卷走，只剩下支离的墙壁在风中摇摇欲坠，随风狂摆。

　　玉独秀拒绝了村长的好意，提着包裹，向着荒林方向行去，在荒林边缘早就有太平道强者设下临时据点，其一是为了防止各大家族提前派人进去，浑水摸鱼。

　　这第二点，就是为了清理一下荒林周边的强大妖兽，荒林中危机无数，太平道来这里是为了试炼弟子，而不是想要让弟子过来送死的。

　　至于说荒林本身没有界限，不能从这里进入，还不能从别的方向进入吗？

　　这种大漏洞自然不会被太平道强者忽略，千万不要小瞧太平道强者的力量，传说中天眼通，顺风耳两大神通就是最强的监视力量。

　　当然了，要是从太远的地方进入也不是不可以，只是这荒林中危险无数，你能保证自家的手下能从遥远之地进入荒林，然后穿过层层危险之地，活着来到这里吗？

　　别开玩笑了好不好。

　　找到这太平道的据点，玉独秀察觉到屋子内有一股微弱的呼吸之音，估计是太平道的某个长老之流，玉独秀不敢打扰，在周边找了个树杈，猛然间发力窜上树杈，搭建一个临时休息之地。

　　时间匆匆，众位太平道观弟子如期而来，观主架着云朵，降落在茅屋前：“弟子见过长老。”

　　“试炼开始。”

　　许久之后，从屋子中传来一个略带苍老的声音。

　　观主谨慎一礼，随后对着众位弟子道：“试炼开始。”

　　观主闻言点点头，拍拍手，在其身后两个道童牵着好像是狸猫一样的动物，只是比狸猫大了很多。

　　这狸猫在人群中上蹦下跳，鼻子时不时在众人的身躯周围抽动。

　　“此乃龙猫，据传说有上古天龙一族的血脉，对于灵药最是敏感，尔等身上若是藏着药材，自然会被这龙猫查寻到”看着不解的众人，观主轻轻一笑，笑容中有那么一丝丝的阴狠味道。

　　得，别说了，这一招狠。

　　观主的话音刚刚落下，不少的弟子已经变了颜色，下一刻一只龙猫停在一个身材消瘦的弟子身边，吱吱的叫个不停。

　　那弟子看着身前的龙猫，瞬间变了颜色，短短几息的功夫，就变得酱紫，全身颤抖，脚掌不由自主的踢出：“滚滚滚，别靠近我，我这里没有灵药。”

　　那龙猫颇通灵智，见到对方脚掌踢来，顿时上蹦下跳，还不时吱吱叫着。

　　“放肆”观主冷冷一喝，声音犹若雷霆，那弟子瞬间口鼻流出鲜血，软倒在地。

　　“太平道要的是守规矩的弟子，要是连规矩都不能遵守，那太平道要之何益，这种弟子不听宗门法令，想着欺上瞒下，此等投机取巧之辈修不成大道，平白浪费些许资源，还要早晚要给宗门惹来大祸，就此剥夺了试炼资格，也免得日后在将其开出门墙”说完之后，观主道：“将其拖出去，取消试炼资格。”

　　两个道童几步上前，架起那弟子就向着远处走去。

　　“观主，弟子知罪，还请观主饶了弟子这一次”一个弟子扑通一声跪倒在地，眼泪鼻涕一大堆。

　　那弟子掏出藏在包裹中的灵药磕头不止。

　　观主神情稍缓，随后道：“也罢，你既然能主动承认错误，那本观主就给你一次机会。”

　　“多谢观主，弟子多谢观主”那弟子倒头跪拜道。

　　见此一幕，上百名弟子纷纷走出，跪倒在地，请求原谅。

　　当然了，也有弟子心存侥幸，不过却被龙猫一一查出，纷纷被废去了试炼的资格。

　　玉独秀站在远处，没有丝毫的动作，冷冷看着一个弟子又一个弟子被废掉，第一个弟子是观主杀鸡儆猴，打了众人一个突击，不给众人任何解释辩解的机会。

　　第二名弟子之后，观主是给了众人的机会，将第一支出头鸟打死之后，立了威，捋直了规矩，只要众人乖乖交出所藏的药材，还是有赎罪的机会，只是人心难测，心怀侥幸，那龙猫岂是开玩笑的？

　　几百名弟子被废掉，众人面色终于变了，纷纷肃然的看着观主。

　　观主点点头，龙猫回归之后，摆摆手：“试炼开始，进入荒林。”

　　众人闻言相互看了一眼，组队的组队，抱团的抱团，纷纷向着荒林中走去。

　　你说大家都在竞争草药，为什么还能抱团？

　　理由有很多，没有希望的投靠有希望的，期盼那有希望进入太平道之人日后照顾自己。

　　还有就是家族之力在此时发挥了很大作用，不管你是谁，只要没拜入太平道，你就脱离不了家族的束缚，大家族压迫小家族，这是很正常的事情。

　　“妙秀道兄，要不要与我们一起”许仙在远处开口，远远地打招呼。

　　玉独秀眼中闪烁着异色光彩，许仙所在的团伙足足有五百人，这绝对是最大的几个团队之一。

　　玉独秀摇摇头：“不了，我更喜欢独来独往。”

　　许仙的家族很大，要是加入这群家族所在的团队，一旦发现草药，玉独秀身单体薄，想要获得草药，得要看人家脸色。

　　诸般神通在手，玉独秀需要看别人脸色行事吗。

　　玉独秀前世今生，都是一个骄傲的人，龙不与蛇同穴。

　　这就是玉独秀的骄傲，那群人虽然有数百人，但却没有几个人能被玉独秀看在眼中。

　　太平道的临时据点，看着诸位弟子进入荒林，那茅草屋门终于吱呀的一声打开，却是一个满头白发，肌肤褶皱的老者。

　　“见过长老”观主赶紧行礼。

　　长老点点头：“这些年你总算是在雁洲打开了局面，门派嘉奖不日下达，你虽然被卡在了风灾之上，但宗门内重宝无数，若得到老祖提点，度过风灾也不是没有可能。”

　　“弟子多谢长老”观主赶紧低下头，面露狂喜之色。

　　“嗯，起来吧，这次招收弟子，你要多费点心”正说着，却见天际一道遁光划过，接着却见一男子显露出身形。

　　这男子正是此次传达总部旨意之人。

　　“见过长老，见过长老，见过宏源师弟”这男子容貌年轻，只有二十多岁的样子，一双眸子中闪烁着坚毅。

　　“原来是宏法师兄”宏源对着宏法一礼。

　　太平观主是宏源，那年轻男子是宏法。

　　“还好，我没来晚”宏法笑道。

　　那长老看到宏法，面色略微舒缓：“下不为例。”

　　“是”宏法恭敬道。

　　看了眼宏源与宏法，长老微微垂下头颅，低声道：“你们就在这里候着吧，若有事情，我会差遣尔等。”

　　说完之后，这老者转身走进茅草屋，关上了房门。

　　“唉，没想到几百年时间，师兄终究是走在了我前面”宏源看着宏法，目光露出一丝羡慕。


第53章 灾劫之力的狰狞

　　看着众人依次走进山林，玉独秀紧了紧脚底的裤腿，轻轻的将包裹搭在肩头，三尖两刃刀被破布包裹着，背负在玉独秀身后，一副狗不理的样子。

　　弓箭跨在腰间，这幅装扮的玉独秀可以应付任何危机。

　　若有危机突然发生，玉独秀随时都可以将肩头的包裹甩掉，进入战斗状态。

　　踩在松软的草木之上，玉独秀腰间一个香囊中一股莫名气机散发，所有蚊虫瞬间远去。

　　观主说不让带药材，但没说不让带药材配置的香囊。

　　前世玉独秀一心钻研道家学说，自古以来道家与医术，养生可是从来不分家的，玉独秀有一副高明的医术也说得过去。

　　知道这里面环境恶劣，毒物丛生，布满了危机，玉独秀自然有提前准备，腰间的香囊虽然不能避开那些猛烈的毒物，但足以威慑那些小毒物，使得玉独秀免去许多烦恼。

　　一步走过，玉独秀脚下的树木花草上沾染了一丝丝黑色的力量，那是灾劫之气。

　　玉独秀每一步迈出，都会在脚印上留下灾劫之气。

　　这天地间的灾劫之力虽然大部分在无尽时空深处，不能轻易动用，但自从玉独秀步入荒林之中，就能感觉到一丝丝灾劫之力凭空生成，向着自己汇聚，这是有人对自己蕴含杀意，而且有了动作啊。

　　汇聚而来的杀劫之力，再加上空气中众人心怀鬼胎，相互敌视产生的灾劫之力，以及那游离在空气中的灾劫之力，足够玉独秀使用了。

　　俗话说，害人之心不可有，防人之心不可无，若是有人跟在玉独秀身后心怀不轨，定会被玉独秀留下的灾劫之力上身，引来灾祸。

　　天地间灾劫之力无数，无量量计，本来这些灾劫之力只能根据天地大势，带来重重杀机，或者在某一种力量的作用下，找上某些特定的人，然后给其带来灾祸之力，但大部分灾劫之力依旧游荡在无尽时空，不断积蓄，引动天地大劫。

　　但是谁能想到居然出了玉独秀这么个怪胎，居然可以驾驭灾劫之力，主动给别人施加灾祸，这对于修士来说，简直是不可思议事情。

　　小心无大错，这句话在哪里都通用。

　　最希望玉独秀死的人是谁？

　　不用思索，自然是梁家最为出色的天才，被号称为梁家中兴之人的梁远。

　　梁远自从获得了大神通者的传承之后，在梁家的弟子中成为了领头羊一般的存在，就算是那些个活了几百年的梁家老祖，见着梁远也要恭敬侍立在周身。

　　长生路上无亲情，达者为先，从某种角度来说，修行之路将人性的恶劣演绎的一清二楚，放大了无数倍。

　　“看到那小子向着那个方向去了吗？”一行人走在荒林中，梁远面色阴沉的看着一个小家族子弟。

　　那小家族子弟闻言点点头，面带讨好之色：“回少主的话，都已经打探好了，我叫兄弟悄悄跟着。”

　　玉独秀，是梁远心中永远的伤痛，简直都要成为了他心中魔障一般的存在，身为大家族子弟，每日里都是无尽的夸赞与荣耀，何曾那般被人侮辱，打得像是一条死狗，每一次想到那屈辱的一幕，梁远就呲目欲裂，即便是现在有了神通，比那玉独秀强了千百倍，也依旧无法减却半点耻辱。

　　“去找两个修为好的人，将那小子给本公子掠来，本公子要好好炮制他”梁远话语间露出森寒的牙齿，面容略带狰狞，令人望而生畏。

　　“那小子没有家族势力，修炼三年时间，再加上吃喝拉撒，修行法术浪费时间，能有多少法力，何须派出那么多人手，我去为你将其擒来”一个胡须花白的老者身子一窜，居然踩在草叶上轻柔飘走。

　　“老祖的柔风术已经到了登峰造极的地步，若此次能拜入太平道，获得真传大法，老祖定能获得御风之术”梁远获得远古传承之后，眼光不一样了。

　　玉独秀在前面行走，丝毫不知道两个鬼鬼祟祟的修士悄悄的沿着他的足迹跟了上来，即便是知道，恐怕他也不会在意，就凭他的神通，根本就不将这两人放在眼中。

　　本来这两个修士一开始距离玉独秀还是很近的，但玉独秀五官敏锐，似乎察觉到了异样，这两个修士一合计，反正这里是荒林，到处都是草地，所过之处总是要留下痕迹的，思虑一番还是决定远远的跟着玉独秀的足迹，吊在他身后。

　　这样一来，两个修士按照玉独秀的足迹寻找他的踪迹，可是到了大霉。

　　若有练气士打开天眼就会发现，这两个修士一步，其头顶上晦涩的雾气就会增加那么一丝。

　　一步增加一丝劫难之力？

　　这是什么路，居然凶险致厮，就算是三灾强者，见了这一幕也要被吓跑。

　　可惜，这荒林广大，没有人会看到玉独秀导演的精彩大剧。

　　两个修士越走越觉得心中不舒服，下一刻一个修士瞬间失足，跌倒在地，正好撞在了一棵树木上，顿时鼻青脸肿。

　　另外一个修士哈哈大笑：“真是倒霉，这平地你都能摔倒。”

　　那修士站起身，擦了一把脸上的血，看着那嘲笑自己的修士，不知道为何心中冒起一阵邪火：“笑，笑，笑你大爷。”

　　不知道哪里来的力气，这修士猛然间站起身，一把将那大笑的修士推倒在地，摔了个狗吃屎。

　　“他妈的疯了，居然敢推老子”那修士毫无防备，瞬间栽倒在地，大脑充血，瞬间眼睛都红了，平日里的交情瞬间被其扔在了二门后，猛地向着那第一个摔倒在地的修士扑过来，二人厮打在一起。

　　越打火越打，最后两人下了死手，连术法符箓都使了出来。

　　轰然一团火光之中，第一个栽倒的修士棋差一招，他身上的灾劫之力比较大，不然第一个栽倒的也不会是他，而是另外一个人。

　　一个不经意，瞬间被自己同伴化为了灰灰。

　　将自己的同伴干掉，这修士逐渐恢复了理智，经过这么一番折腾，头顶的上的灾劫之力宣泄出不少，大脑恢复清明，正要在思索着回去怎么和梁远交代，却见一胡子花白的老者仿若幽灵一般出现在修士身后。

　　看着杂乱的周边草木以及男子身上成为布缕的衣衫，老者在修士耳边轻声道：“马四人呢？”

　　“啊……谁”男子刚刚将自己同伴干掉，正是心虚之时，听闻耳边突然间响起的声音，猛然间惊慌出声。

　　“我问你，马四人呢，怎么就你一个？”老者声音幽寒。

　　“马四……马四……马四他死了”男子顿了顿，飞快的道。

　　“死了，怎么死的？”老者盯着男子。

　　男子毫不犹豫道：“被玉独秀杀掉的，那玉独秀发现了我二人的踪迹，特意用火球术偷袭我二人，马四一个失手，被其烧死了，小人与玉独秀搏斗撕扯，那玉独秀身子骨瘦弱，见迟迟不能拿下我，就甩开我跑了。”

　　老者闻言看了看四周，不置可否的道：“站起来，与我一起追寻玉独秀，梁公子有令，将那玉独秀活捉带回，你我不可怠慢，定要将那玉独秀抓住才行。”

　　男子精神略带恍惚，强打精神站起身道：“是，在下这就指路。”

　　说完男子晃晃悠悠的在搏斗的周边走了一圈，发现了玉独秀离去的踪迹，对着那老者道：“痕迹在这里，顺着这条痕迹追上去，定能追到那玉独秀。”

　　老者回身看了眼修士：“还能疾行？”

　　“能”修士毫不迟疑道，看着老者眼中潜藏着的一缕寒芒，若是敢说个“不”字，今日怕是陨落之时，这老家伙在圈子中是出了名的心黑之人，最是讨厌无用之人。

　　“那好，你擅长追踪之术，有你帮助，找到那玉独秀把握更大一些”此时老者心中气急，大骂两个家伙是废物，居然让对方偷袭了，还死了一个，这等废物要之何用？要不是这家伙追踪上颇有手段，老者早就送其归西了，不为别的，就因为死掉那个人是他亲近，自己的亲近死了，而眼前这男子却活了下来，仅仅是这一个理由，就足够眼前这男子罪该万死。


第54章 无人逃得过劫数

　　月黑风高夜，杀人放火天，此时此刻，即便不是夜黑风高，明月高悬，但在这荒无人烟，妖兽野兽并排走的荒林中，也可以杀人，而且杀的没有丝毫后患。

　　玉独秀紧闭双眼，静静的站在月光下，他能感应到冥冥之中的呼应，那冥冥之中传来的灾劫烙印告诉他，自己留下的脚印被人触动了，也就是说他被跟踪了。

　　眼睛眨了眨，看着黑暗的荒林，在月光下显得越发谧静，好像是有无尽的恐惧隐藏其中，令人不由自主的神魂颤抖。

　　“已经跟踪三天了，灾劫之力也该在此发作了吧”玉独秀自语。

　　另一边，荒林中两道人影急速行走，即便是在黑夜中，也能看到其中一道人影不断的比对着脚下的印记，随后对着身后的老者挥了挥手，快速向着前方疾驰而去。

　　奔跑了三天，连玉独秀的影都没见到，这老者此时心中的怒火逐渐蓬勃，有一种压抑不住的趋势。

　　“还有多久”终于，再一次停下的时候，老者声音沙哑道。

　　黑夜能遮掩很多东西，能隐去致命的杀机，就比如说现在，那追踪者就没有发现老者略带狰狞的面容。

　　“快了，那玉独秀走的速度甚快，这一路上基本没有停歇，咱们日夜不停的赶路，总算是扯平了差距，再有两天，差不多就能追上他了，咱们跟在他身后吃了这么多灰尘，到时候定要其……”

　　追踪者话没说完，那老者一只手掌猛地向着追踪者头颅按来：“废物，要不是你们两个废物无能，怎么会让那小子走脱。”

　　老者三天中积攒的灾劫之力终于爆发出来，灾劫之力是一种很奇妙的东西，他没有什么直接的杀伤力，但却可以改变一个人的命数，让你的人生凭空多了几个劫难。

　　就像是眼前，若是老者能屏住火气，自然不会对这追踪者下手，二人之间也会和平相处下去，至少不会引起血光之灾。

　　这追踪者因为心中有鬼，按坏忐忑，早就对这老者起了防范之心，见到这老者一掌按了下来，追踪者猛地倒地一滚，像是一个滚地葫芦一般，咕噜噜的躲在了远处。

　　老者一掌落空，显然颇为吃惊，没想到对方居然这么激灵，将自己这必杀的一掌给避开。

　　“行啊，有点本事，你能躲开这第一掌，老夫倒要看看你还能躲过几掌。”

　　说着，老者猛地像是苍鹰一般拔地而起，向着追踪者抓了过去。

　　追踪者额头见汗，这老家伙精通武道，单打独斗自己绝不是对手，多数有可能要送了性命，唯一的活命机会就是拼法术，然后趁机逃脱。

　　符箓之术虽然不被大家看在眼中，但制成的符箓乃是与并未获得真传大法之人与人争斗的最好手段，是以每个人身上都多多少少的藏着一些符箓。

　　下一刻，一捧火焰凭空燃烧，却见那追踪者拿出一道符录，在空中或为一个火球，向着老者冲了过去。

　　“哼，早就防着你那”老者身子在虚空一扭，居然避过了那火球。

　　火球在空中划过，轰然间落在了远处的大树上，那大树瞬间成为了灰炭。

　　看到老者速度不减的向着自己扑过来，追踪者手掌一翻，一道符录再次拿在手中，一双眼睛死死的盯着老者，却持而不发，只等那老者近身到一定距离，定叫那老者死无葬身之地。

　　老者见此投鼠忌器，在远处躲避符箓，倒是还不算难，若是双方近身到一定程度，没有大神通纵地金光在身，是决然难以躲过的。

　　看到老者眼中的那抹忌惮，追踪者终于松了口气，正要趁机遁逃，却见老者手中一道符录抖出，瞬间无风自燃，化为了一道风刃。

　　追踪者死不瞑目，不知道这老者明明实力比自己要强，却为何还使用符箓之术。

　　“哼，对于你这种蠢货，老夫看在眼里心中难受，恨不得早间将你送入阴司转世”老者说完之后，正要继续赶路，却是猛然间脑子翁然作响：“我怎么将他杀了，没有人为我引路，这可如何是好，几天的功夫难道白费了不成？”

　　这追踪者死的有点冤，若是正面搏杀，再加上手中的符箓，没准还能讨得性命，却未曾想到这老者的近战实力是自己的几倍还要高，却直接使出符箓。

　　在这危机无数的丛林中，每一张符箓都是救命之物，最关键的是，男子心中想不明白，没有自己，谁为老者去追踪目标？都说卸磨杀驴，但这磨还未卸下了，老者却为何就这般干脆将自己杀了？男子怕是到死都想不明白。

　　男子心中还是有些不敢相信老者居然真将自己杀了，然后就没有然后了，男子就这般挂了。

　　老者顿住脚步，仔细的看着玉独秀留下的足迹，略作迟疑，正要继续前行，却猛然间感觉脊背发麻，周身汗毛瞬间耸立。

　　“有敌人，而且是很厉害的敌人”这是老者此时唯一的念头。

　　没有人注意到，老者额头上冥冥之中，黑色的雾气乱成一团麻，不断交织，引来更远处的黑色雾气加入。

　　一阵细微的喘息声从身后传来，老者慢慢的转过头，他怕自己的动作太过于猛烈，激起那背后之人的强烈反应。

　　一对绿油油的目光映入眼帘，在其身后的不是人，而是比人更难缠，更恐怖的妖兽。

　　先前两道符箓带来的法力波动，终于惊动了荒林中的妖兽。

　　“你既然已经成为妖兽，当开了灵智，老夫也不是好惹的，你我萍水相逢，不如就此别过如何？”老者对视着那对绿油油的眸子，毫不示弱。

　　老这话音落下，却见那绿油油的眸子动了，接着就是一阵阵令人头皮发麻的急促喘息之音。

　　那绿油油的眸子向前一步，然后眼中闪出一抹戏虐，虽然没有炼化横骨，不能开口说话，但妖兽眸子中的戏谑却是展露无疑，那一抹高傲，令老者气血翻涌：“你这畜生好不识进退，区区一头花纹豹子罢了，与我比起来也不过是半斤八两，还真当老夫怕了你不成。”

　　说着，老者摆开手势，两道符箓被其掐在手中。

　　玉独秀在这荒林中走了七天，这荒林中他曾经来过一次，不过上一次是为了生存而来，而这一是为了那登天之门而来。

　　两次来此，目的不一样，心境也不一样，他想到了那个横行跋扈的大小姐，好像是叫温迎吉，那水蛇一般身段，丰盈的腰肢，无一不令玉独秀难以忘怀。

　　严格来说，那个女人是玉独秀这个世界第一次提枪上马的女人，对与玉独秀来说，还是很有意义的。

　　情欲泛滥的前世，这或许根本就算不上什么，但毕竟独在异世为异客，这第一的意义绝对是非同寻常。

　　一脚深一脚浅的丛林中走着，玉独秀拿出了属于自己的任务纸张，缓缓打开书册，里面五花八门，足足有几十种药材，每一种药材都有年限要求，最次也要五百年以上。

　　五百年啊，即便是仙人真的存世的世界里，五百年的药材能生存下来也很不容易，或许已经开了灵智，可以吞吐天地元气了。

　　突然间，玉独秀右手猛然间伸出，在右侧的耳边握紧，汁液飞溅，一条绿色的毒蛇头颅被其捏碎，血液嘀嗒嘀嗒的滑落。

　　这就是武者的强悍之处，先前若是修士，绝对是反应不过来的，当然了，若是随着日后法力的增长，修为的加深，逐渐脱胎换骨，向着不朽的仙人转变，那自然是另外一种情景，到了那一步就是万劫不灭，万法不加身的境界，已经是非凡俗能够想象。


第55章 万年灵药带来的笑话

　　碾死一条毒蛇而已，这并不能影响玉独秀的心情，脚步前移，虽然一脚深一脚浅，但玉独秀的每一步都很稳当，有一种奇异的韵律。

　　再走了一刻钟之后，玉独秀终于停下了脚步，面色凝重的看着前方，脱胎换骨之后，玉独秀的六感蜕变到一个非常敏锐，甚至于超越了常人的地步。

　　脚步轻轻挪动，一阵阵浓郁的药香被玉独秀纳入鼻中。

　　这是灵药，而且是十分罕见，年岁足够久远的灵药。

　　药香这么大，却没有引来野兽的冲击，妖兽的吞噬，这其中若说没有什么门道，玉独秀第一个不相信。

　　脚步停住，玉独秀的身子突然间扭曲，素来鸡肋的胎化易形在此时显露出逆天的功效，却见玉独秀身子瞬间缩小，那长弓，衣衫，三尖两刃刀，都随着玉独秀的身子缩小而缩小。

　　这就是神通，涉及到天地大道的神通，具有鬼神莫测之力。

　　巴掌大小的玉独秀周身毛孔瞬间锁死，半点气息不漏，攀登上了大树，拇指粗细的手掌瞬间化为龙爪，在树上掏了一个拳头大小的洞口，钻了进去，若有过路人见此，定会以为是那只鸟雀再此筑巢，而不会理会半分。

　　周边寂静，寂静的有些可怕，玉独秀躺在树洞中，耳朵却听着周边的动静，这灵药味道这么大，定然瞒不过这群修士的搜索。

　　果真没有出乎玉独秀的预料，玉独秀藏在树洞中第三天之后，终于有人来了，而且来得不是一个人。

　　细细倾听，脚步杂乱，足足有三个人向着此地走来。

　　玉独秀缩回了头，三尖两刃刀变得发丝粗细，轻轻的在树洞中研磨着，听起来好像是某个小动物在树洞中打磨牙齿。

　　一个针眼大小的空洞露了出来，玉独秀看到了外面的情况，出乎玉独秀的预料，这群人身上虽然也是道袍，却与太平道的不一样。

　　心中暗自琢磨，下一刻就有了定论，显然是另外道观之人来此。

　　手掌动了动，玉独秀再次沉寂了下来，静静观看事情的演变。

　　“师兄，这里为何这般寂静？”三人走了几步，终于有一个修士感觉到了不对劲。

　　其余两个修士闻言停住脚步，看向四周，在这荒林中，众人都是吊着精神，没有人敢疏忽大意，是以此地的诡异瞬间被几人察觉。

　　“确实是有些不对劲”那领头的师兄道。

　　“师兄，此地这般寂静，事出反常必有妖，这里定然是有大妖雌伏，咱们还是早早离去的好，也免得惹来麻烦”一个师弟道。

　　那师兄闻言摇摇头：“此地是太平道试炼弟子之所在，定然经过提前清场，真正强大的妖怪早就被驱逐，留下的妖兽岂会被你我兄弟放在眼中。”

　　按这师兄的说法，这里是太平道试炼弟子的地方，定然早就将能威胁到试炼弟子的威胁祛除了，咱们乃是正式弟子，比这太平道试炼弟子不知道强了多少，那些对试炼弟子都无害的妖兽，岂能威胁到咱们？

　　另外两个师弟闻言点点头，显然默认了这件师兄的话。

　　师兄弟三个仗着修为高，丝毫不将危险看在眼中，继续前进，不过没走多远，那师兄猛然间停住脚步，面上带着喜色：“灵药，居然是万年灵药，咱们此行赚大了发了，先前宗主命我等秘密潜入此地打探太平道情报，我等还心有怨恨，没想到这是天赐机缘啊。”

　　“灵药，万年灵药？”听闻此言，那两个师弟的眼睛也瞬间红了，修为越高，就越明万年灵药代表的意义是什么，这几个都是真正获得真传的弟子，不是玉独秀这种试炼弟子可以比拟，见识远光远胜于常人。

　　树洞中的玉独秀也是身子一阵颤抖，万年灵药，虽然不知道意味着什么，但看那几个修士的样子就知道，这万年灵药绝对不简单，而且宗门给的名单上最后记载：“即便是没有完成试炼，只要获得一株万载灵药，就可算作通关。”

　　玉独秀深深的吸了一口气，抑制住冲出去的想法，一双眼睛死死的透过那针眼大小的缝隙，牢牢的盯着三个修士。

　　不过此时玉独秀心中却涌起了疑惑：“既然万载灵药这般重要，宗门在清扫此地之时，为何没有将药材摘走，难道就不怕被妖兽糟蹋了？”

　　这个想法刚刚升起，下一刻玉独秀毛骨悚然，惊得差点跳起来，这种情况却是有两个可能，第一是此地妖兽太强大，太平道无法清扫。

　　这一点玉独秀可以排除，天平道可是有仙人坐镇，诸天中有太平道清理不了的场子吗？

　　这第二点，那就是太平道修士清场之时，没有发现此地的灵药，可是此时灵药味道这么浓郁，难道还有假？

　　越想玉独秀越觉得这件事透漏着种种诡异，心中忌惮之意越加高涨，越发不敢随意动手，却要看那三个修士什么表现。

　　一声地动山摇的巨吼，接着就是一阵杂乱的叫骂，下一刻却见两个人影狼狈的从荒林中奔出，师兄弟三人，却是少了一个师弟。

　　“这师兄弟三人在前面遇到了什么？”玉独秀感觉到了前面的法力波动。

　　那侥幸存活的师兄弟二人犹若丧家之犬，不要命的奔驰而去。

　　玉独秀没有妄动，继续沉寂在树洞中，打坐不语。

　　第二天，又有人来了，随着时间的推移，往这里的来的人越来越多，玉独秀心中有些奇怪，怎么这么多人聚集在这里？

　　巧合？若说是巧合，打死他也不信，不过半天的时间，此地已经聚集了上千人，足足此次试炼弟子的五分之一。

　　“哎，刘兄，你怎么找到这里的，我还以为就我知道这里出现了灵药呢”一个太平道试炼弟子对着身边的一个熟悉之人道。

　　“我也在疑惑呢，本来我以为只有我知道，却没想到王兄也知道，我是无意间听两个弟子谈话得到的消息，你那？”

　　“我也是无意间听到这个秘密”那王兄的话令刘兄眉头竖起，看看周围影影绰绰的人影，二人似乎察觉到了不对劲。

　　周围的众人能被太平道观选中，都是天资超绝之人，没有一个是傻子，大家你看看我，我看看你，本来热闹的人群似乎一瞬间寂静了下来，寂静的可怕。

　　不过正在这时，一阵脚步声传来，接着众人隐隐约约听见远处传来一阵对话：“师兄，这次咱们无意间听到这么秘密，悄悄来此，动手速度一定要快，率先将灵药采摘到手，到时候在那么任务就算是完成了，说来也是苍天眷顾，没想到这等机密只是居然被咱们兄弟有缘听到。”

　　“就是，就是，天赐不取反受其害，这是咱们的机遇啊，有了这万年灵药，拜入内门在无悬念，从此之后你我兄弟二人就是那传说中吞云吐雾的仙人了。”

　　“哈哈哈，刘真传。”

　　“王真传。”

　　脚步声逐渐接近，那正在相互恭维打趣的师兄弟二人话语瞬间一顿，神情错愕，你看我我看你，怎么此地突然间冒出这么多人？

　　“哈哈哈。”

　　“哈哈哈。”

　　“哈哈哈。”

　　因为气氛沉寂下来的众人听闻师兄弟二人的对话之后顿时大笑，又是两个自以为被气运眷顾了的傻蛋。

　　那师兄弟被众人笑的有些发毛，干咳一声道：“请问这位师兄，众人为何发笑？”

　　这般话语出口，众人又是一阵狂笑，虽然众人自己也被人耍了，但是看到这两个人的傻样，大家忽然间开心起来。


第56章 人参根须引发的血案

　　虽然这个世界没有五十步笑百步的说法，但玉独秀的脑海中却升起了这个念头，五十步笑百步乃是人类的本性，不管是在那个世界，只要没有脱离人的范畴，就始终不能摆脱人性的劣根。

　　那两个修士也是机灵的人物，看到众人这般诡异的笑声，知道自家兄弟二人成为别人眼中的笑话，于是纷纷掩面而去，躲在了人群中。

　　人越聚越多，人群中不乏有不安分之人，开始向着远处逐渐探索，灵药的气味也被人察觉。

　　万年的灵药是什么概念？这种大事瞒不过人们的耳目。

　　第一个发现药香之人也不是傻子，本来想着自己独吞，但看看这里诡异般的聚集了这么多人，还同时听到了那“隐秘”的消息，思量再三，此人还是将信息公布出来。

　　信息公布出来之后，人群轰然作响，有人心急，听闻此言生怕别人抢了先，于是率先向着那灵药的香气源头奔去。

　　有一个人带头，其余的人自然不甘心落后，要是被人夺了灵药怎么办？但如果要是陷阱呢？那里面根本就没有万载人参，而是惊天陷阱，那又该如何？

　　富贵险中求，不管前面是不是陷阱，但这灵药的香味却做不得假，再说了，现场这么多人，就算是有陷阱，众人齐心也能给其蹚成平地。

　　天空不知何时阴云密布，下起了细雨，在蒙蒙的雨雾中，谁也没有发现，一个巴掌大小的黑影在草丛中不断跳跃，穿插在众人周边。

　　玉独秀手中掐了法诀神通，呼风唤雨不单单是用来战斗或者是救济干旱，还可以用来做一些辅助的事情，比如说在雨中掩饰玉独秀的身形。

　　“吼~~~”一声巨吼，大地在颤抖，接着前方传来一阵阵惨叫：“快跑，是土行兽。”

　　走？往哪里走，大地上一道道尖锐的地刺凸起，不断从众人的脚掌扎入，瞬间将人钉在原地。

　　玉独秀看着身前犹若接天连地的巨柱，再看看那被钉在地上，破肠而入的修士，顿时感觉到蛋疼。

　　是真的蛋疼啊，不但蛋疼，而且蛋蛋都没了。

　　玉独秀终于知道为何太平道修士没有察觉到此地有大妖雌伏了，这地行兽最善于隐匿之术，能隐遁于大地之中，入山石为无物，最是厉害，简直将土行神通发挥到了极致。

　　玉独秀感应到了法力在逐渐大地中波动，土行兽没有露面，可能也感觉到周边有强大的气息，所以隐匿在大地之中，生怕被那强大的气息察觉到，只见到大地表层在不断翻滚，所过之处人仰马翻，血流成河。

　　玉独秀身子在跳跃，向着土行兽老巢飞去，土行兽在此守护万载灵药，定是想要吞噬了万载灵药然后成就大道，不曾想太平道突然在此历练，打扰了土行兽的计划。

　　人参虽然是万载人参，但却不是最佳服用时期，还需要孕养一段时间为好，可惜被那两个别的教派之人发现了踪迹，一场骚乱在所难免。

　　上次被那两个修士跑了，土行兽憋了满肚子火，妖兽天生暴虐，最是难缠，此时碰到太平道试炼子弟，心中的暴虐之气得以发泄，不过太平道弟子却是倒了大霉。

　　玉独秀没有走多远，就发现了被埋在土地中的人参叶子，那人参叶子碧绿，好像是上好的碧玉，却又像是一个雕饰品，令人看了不由赞叹，大自然造物神奇。

　　在人参的周边是光秃秃的土地，那土行兽生怕周边的野草影响到人参的生长，将其全部都拔了，只留下光秃秃的人参。

　　听着外面的惨叫，玉独秀来不及多想，那土行兽很快就会回来，需要尽快将这人参拔走才好，不然那一场大战在所难免。

　　下一刻，玉独秀迅速的抓住人参的头颈，猛地一拔，连根带泥一起拔出，好多人参胡须断掉，依旧埋在土地中。

　　要是被大修行者看到玉独秀如此粗暴的拔出人参，非要一记神通将其打的灰飞烟灭不可，简直是暴殄天物啊，万载灵药是这么采摘的吗？

　　猛地将人参塞进先前准备好的玉盒中，盖上盖子，隔断了人参的气味。

　　人参的胡须断了，更加浓郁的香气流漏而出，在远处与众人找麻烦的地行兽突然停下动作，似乎感觉到了什么，猛地伸出鼻子在虚空中嗅了嗅，随后一声巨吼，下一刻却见那地行兽发疯一般向着洞穴赶去。

　　刚刚将人参收好，玉独秀还没来得及走出洞府，就听到一阵脚步声，接着鬼鬼祟祟的声音在山洞中响起：“师兄，咱们动作要快点，那地行兽虽然被太平道弟子引了出去，但地行兽对于这万载人参定然是看的紧，不需半刻就会回来，咱们赶紧将人参拔走，免得被那地行兽堵在洞府中。”

　　那师兄哈哈一笑：“太平道试炼弟子都是蠢货，咱们略施小计，就将这群蠢货耍的团团转，这人参是咱们的，回去之后加以炼制，不知道要得到多少好处。”

　　听着越来越近的脚步声，玉独秀身子再次缩小拇指大小，隐藏在一个石缝中。

　　脚步声逐渐临近，两道人影映入玉独秀眼帘，正是上次狼狈而逃的两个倒霉弟子，这两个弟子也不知道是哪一家的，心机手段都不错，将太平道的试炼弟子玩得团团转，那灵药的消息就是这兄弟二人装作不经意间泄露而出，被各位太平道试炼子弟“不经意间”得到。

　　看着兄弟二人向着洞府深处走去，玉独秀猛然间回复身形，向着外面窜了出去。

　　没过多久，洞府内就传来兄弟二人气急败坏的怒斥，阵阵叫骂不绝于耳。

　　这兄弟二人能不生气吗？

　　看着地下的人参根须，明明就是被刚刚拔出来不久，一番谋划为别人做了嫁衣，白白错过了这等大机缘，放在谁身上，谁能好受得了。

　　跑出洞府，玉独秀刚刚在洞府不远处的一颗大树上站定，却见脚下土地翻滚，像是一朵浪花般，向着远处滚了过去，猛地钻入洞府中。

　　那地行兽回来的速度太快了，快的有点出乎预料，那兄弟二人太悲催了，居然被地行兽给撞了个正着。

　　闻着空气中浓郁的药香，再看看这两个从自己洞府中走出来的修士，却见大地猛的翻滚，一个仿若老鼠，却又比老鼠大了十几倍，犹若小山羊一般大小的“老鼠”钻了出来。

　　双目赤红的地行兽冲进洞府，正好看到那师兄弟二人手中拿着一条条人参根须，这是玉独秀留在地底中的残余物，师兄弟二人本着不能浪费原则，能拿一点是一点，最少也要把成本补回来，再说这万年人参的根须也非同寻常，远远胜于普通千年灵药，师兄弟二人毫不浪费，将所有根须挖了出来。

　　“好嘛，不就是挖了几个人参根须吗，用得着这般瞪着我兄弟吗”师兄弟二人对视一眼，满脑子的无奈。

　　那大师兄举了举手中的人参根须：“你听我解释，不是我们……”

　　妖兽是有灵智的，那师兄打算解释一下，能和平解决就和平解决，毕竟兄弟二人悄悄来此，这里不是自家地盘，能少些麻烦就少些麻烦，惊动太平道就不好了，可惜此时妖兽红了眼睛，那万载人参可是他进一步修行的关键所在，守护了几百年，人参简直就是他的命根子，命根子被人动了，谁能忍得住。

　　“突突突”无数的地刺猛地冒出，这里是山洞岩穴，四面八方上下左右都是地刺，向着兄弟二人扎了过来。

　　那师兄的话被憋回去，袖子猛地一摆，所过之处所有地刺瞬间被扫为齑粉。

　　神通“流云铁袖”，一双袖子可以扫平钢铁，更何况是泥土组成的地刺。


第57章 太始长老

　　太平道临时驻地，茅草屋内肌肤褶皱的长老眉宇间闪烁着一抹忧愁，耳朵在不断颤抖，别有韵味。

　　“我太平道如今多事之秋，就连太始子弟都过来分一杯羹，也罢，这次就纯粹当做考验了，若能通过考验，自然入我太平道名册，若是失败，则一切休提”说到这里，老者对着外面道：“宏法何在？”

　　“弟子在”宏法对着老者一礼。

　　老者眼皮慢慢抬起，干瘦的手掌在一幅图上轻轻勾画：“你且走上一遭，万万不能堕了我太平道的声望。”

　　“弟子遵旨”宏法拿着地图，身化虹光，瞬间消失在草屋外。

　　外界，太平道弟子四散逃开，虽然不知道为何那地行兽不再对众人追杀，但众人不敢耽搁，就算是傻子此时都知道，这里是个大坑，一个很大的坑，差点将众人的小命都坑去。

　　一群太平道弟子跌跌撞撞的在丛林中奔驰，却不敢分开，大家聚集在一切固然会吸引那地行兽的注意力，但还有一句话“人多力量大”不是，再说了，大家聚集在一起，先死的肯定是实力最弱之人，强者却是多出一丝逃生的机会。

　　慌不择路的众人盲目的跟随在强者身后，却不知道在强者眼中，这群弱者就是可以拖延时间的棋子。

　　此时玉独秀背负着三尖两刃刀，在丛林中快速穿梭，化为小人虽然隐蔽，但跑起来的速度却是犹若蜗牛，跑了几十步还不如人家的一步距离，这种速度谁能受得了。

　　洞穴中，地行兽赤红着眼睛，身子在虚空中划过一道道黑影，不断向着那师兄二人咽喉，眼睛，裆部等明显能致命之地抓去，那地行兽爪子锋利，就算是岩石也一抓成为齑粉，更何况是肉体凡胎。

　　那师兄武艺倒是不凡，一手流云铁袖使得泼水不近，这等情况，等闲的法术根本就来不及用，那地行兽就已经攻击到眼前，法术是拉开距离之后使用的。

　　那师弟也是不凡，双掌呈爪状，牢牢的护持在师兄的身边，稍有漏洞就立即迎上去。

　　野兽的搏斗本能与人类的武艺相比，说不上谁强谁弱。

　　妖兽从开了灵智修出法力，不知道经历过多少次生死搏杀，所有的战斗手段都是从生死之际演化而来，一次次战斗本能，让其搏杀技术越来越强。

　　而人类呢？

　　人类的武技手段乃是师承相传，历经无数代人的智慧积累而成，无数天骄不断对其进行改进，锤炼，方才成型。

　　同样的术法神通，在不一样的人手中使出来，效果不一样，威能强弱程度也不一样，更何况术法神通也有属性，修炼起来有弱有强实属正常。

　　不过在搏击方面，人类往往要吃一些亏，毕竟妖兽天生肉身强横，远非人类能及。

　　当然了，要是像武松那样飞非人存在，搏击起来还要占一些便宜。

　　师兄弟二人或许武技及不上这地行兽，但神通却强过这地行兽许多，一手“流云铁袖”刷来刷去，管你什么武技，只要沾上就是筋断骨折的下场。

　　神通再配合上未必多高深的武技，足以组成无解的难题，令妖兽知难而退。

　　可是眼前的地行兽已经失去了理智，断人财路犹若杀人父母，断掉妖的修行之路，也是一样，甚至于比那更严重。

　　此时师兄弟是有苦难言，狐狸没抓到还弄了一身骚。

　　“师弟，我撑不住了，法力要耗尽，这流云铁袖施展起来太过于消耗法力，你稍后寻一个间隙，冲出去吧”师兄额头见汗，那对面的妖兽却攻击不减分毫。

　　“师兄，你我师兄弟三人同路而来，如今三师弟已经走了，我如何能抛下师兄”那师弟却是梗着脖子道。

　　“我太始子弟从来都没有贪生怕死之人”那师兄还要再说，却被师弟的话给堵住了，看着那双坚毅的眼睛，师兄轻轻一叹：“也罢，就随了你的意思，下辈子你我二人还是兄弟。”

　　外面，一大群太平道试炼弟子开始再次有意识的向着一个方向跑去，危险越大，越是有这种抱团心里。

　　玉独秀轻轻脚步轻移，不紧不慢的跟在众人后面，既不是最后面，也不是中间部分。

　　玉独秀这个做法是有考究的，若是跑在前面，定然第一个成为被妖兽盯住的对象，如今纵使是修为神通都不惧怕你妖兽，但既然好处已经得到，为何要自己找不自在的去与妖兽打上一场。

　　跑在众人后面，这并不是傻，而是因为在玉独秀后面还有人，那妖兽一会追上来，定会对最后面的大开杀戒，对前面的人进行恐吓，同时也会盯紧最前面的一部分，不能让其跑得脱离自己视线。

　　但这么多人，如何才能保证最前面的人不脱离自己视线？

　　自然是杀死一部分后面的人，然后在向着前面的人扑杀，有意识的控制着众人的方向。

　　玉独秀有自信，自己就是后面活下来的人之一。

　　跑路的过程中，玉独秀看到了许仙，看到了梁家领军弟子梁远，此时虽然在逃跑，但却一点都不慌乱，周边的各家弟子也是面色沉着。

　　山洞中，师兄弟二人身上开始挂花，道道血痕染湿了道袍。

　　“孽畜，居然敢伤我太始子弟，真是活得不耐烦了”突然间一阵雷霆之音从山洞之外灌注而来，声音滚滚，犹若天际雷霆，不绝于耳。

　　那师兄弟二人神色猛然间一震，露出狂喜之色：“是避恶长老，咱们兄弟有救了。”

　　说着，一双流云铁袖在生机的刺激下，居然再次迸发出动力。

　　与那师兄弟二人不同，那妖兽却是身子一僵，只感觉满天威严向着自己笼罩而来，全身僵硬，那攻击的动作也不再流畅。

　　“强者，绝对是强者”地行兽念头闪过，生命与人参在脑海中飞速对比，最终求生欲望强过了对人参的贪念，那地行兽看了眼师兄二人，双目中闪过仇恨之色，下一刻身子一动，钻入地底，不见了踪迹。

　　地行兽刚刚消失，却见一道红色的遁光落在山洞前，一个面容刚毅的男子迈着大步走了进来。

　　“如何？”男子看着狼狈的师兄弟二人，眼中闪过关切之色。

　　那师兄顾不得从自己伤势，急忙从袖子中拿出人参的根须：“长老，这是万载人参，弟子无能，被人捡了便宜，还请长老责罚。”

　　那长老看着人参根须，眼中猛然间爆射出一道金光，扫向地下，良久之后才摇头道：“本座来晚了，不然那地行兽定然走脱不得，我先前看你二人陷入危机，不得不放出威压，压迫那地行兽，如今看来，先前就应该忍住动作，悄悄前来，不但能将地行兽留下，那万载人参也不会失之交臂。”

　　那师兄闻言一愣，随后摇摇头：“长老，这人参不是地行兽带走的，而是此次历练的太平道弟子捡了弟子便宜，如今太平道尚不知有万载人参现世，长老若是能避过太平道探查，逼迫那些太平道弟子交出万载人参，就算是落下以大欺小之名，也在所不惜啊。”

　　长老闻言一笑，随后看了看那师兄二人，点点头：“你二人先行撤出荒林，如今经过这孽畜折腾，怕是引起太平道注意了，本座在此寻找机会，看能不能夺走万载人参，到时候定会惊动太平道强者，一场大战在所难免，到时候怕顾不得你二人，你二人早走为妙。”

　　也不待那两个弟子在说什么，避恶长老已经化为遁光，消失在空中。


第58章 狰狞的獠牙，强悍的近战

　　玉独秀等人两条腿在地上跑，怎么比得上遁光的速度，所以在第三天，众人就被一股强大的威压压迫住，伴随这道遁光，一个面容坚毅的男子站在队伍的最前方。

　　跑在最前面的梁远等人不得不停下脚步，因为这男子身上气机晦涩，显然是一位大神通者。

　　“交出万载人参，绕尔等不死，若敢说个不字，直接杀掉”男子的声音很冷，即便是说道“杀人”二字，其表情也没有丝毫的变化。

　　玉独秀心脏一顿，随后不动声色的平复体内气血，这人居然是为了灵参而来，没有什么好说的，若是让玉独秀交出人参，那是想都不要想的。

　　梁远眼睛一转，看了眼身后的众人：“你们有谁得到万载人参？”

　　在梁远身后的众人俱都以梁远为首，同时摇摇头：“不曾见得，我等听闻有万载人参，所以跑过来凑热闹，可是还没来得及动手，那地行兽就开始暴动，对我等进行追杀，哪里见过什么灵参啊。”

　　这句话倒是一句实在话，梁远对着那太始长老抱了抱拳：“这位前辈，我等身上并无万载灵参，还请前辈放过我等。”

　　太始长老冷冰冰的看了眼梁远：“白痴，你说没有就没有，若是就凭你空口白牙信了你的鬼话，老夫才是白痴。”

　　说完之后，只是盯着众人道：“本座不想说第二遍，交出灵参，饶尔等不死。”

　　不远处，一袭道袍的宏法静静的站在树根下，看着太始长老，再看看人群中的众人，眼中闪烁着一抹奇异之光：“这下子好了，哪里还用什么考验，只要嫩能过了眼前这关，就算是最大的考验。”

　　说完之后，只是静悄悄的看着场中形势，并不出手。

　　“前辈，我等都是太平道子弟，前辈贸然杀了我等，就不怕引起太平道强者的追杀？”一个太平道试炼弟子站了出来。

　　“你是何人？”太始道的避恶长老面无表情的看着那站出来的弟子。

　　“本人太平道弟子肖勇”那弟子不卑不吭的施了一礼。

　　“肖勇，哼哼哼，你们若要是真正太平道子弟，若将你们都杀了，或许会引起太平道教祖雷霆震怒，但你们只是试炼弟子，尚未拜入太平道门槛，就算是将你们都杀了又能如何？本座身后也不是没有教祖，顶多是一些处罚罢了，若能得到万载灵参，那一切都是值得了”避恶的话没有丝毫的感情，但却令众人不由自主汗毛耸立。

　　避恶长老看着没有反应的太平道弟子，眼中闪过一抹焦虑，不能再拖了，再拖下去，那太平道的强者应该反应过来了。

　　“你过来”太平道避恶长老指着梁远道。

　　“不知道前辈有何见教？”梁远随意对着避恶长老道。

　　“将你身上所有物品都打开，本座要一一检查”说着，对着远处的众位弟子道：“都将身上所有物品打开，本座要一一查看，此时交出万载灵参还来得及，若是被本座查出来，定要将隐匿之人挫骨扬灰，魂魄贬入九幽。”

　　面对太始长老的威胁，众位弟子你看我，我看你，终于一位弟子架不住太始长老的威势，开始逐渐打开身上的物品。

　　这就像是连锁反应，大部分弟子开始打开身上的衣袋，少数弟子见此，脸上变了颜色，咬咬牙，也开始打开身上的袋子。

　　“万载灵参，倒真是好东西，没想到清场的时候居然被那只地行兽给骗过了，这弟子也太窝囊了，被人家一句威胁的话就放开防守，真是丢了我太平道脸面，修行之路千劫万难，要是这般心性，如何能走的更远”宏法摇头轻叹，显然脸上带着不满之色。

　　眼见梁远等人磨磨蹭蹭，那太始长老转过身去检查哪些打开袋子的弟子，这么多弟子，那长老也就是走马观花，欲要从众人的表情中视出一丝丝破绽，找到灵参，毕竟这里这么多人，时间有限，想要一个个检查，根本就不现实。

　　检查过后的弟子站在一边，与众人分离开来，面露轻松之色，终于脱了一劫。

　　待到那长老走到玉独秀身前时，看着神色不动，挺立当场的玉独秀，却是面色一变：“将袋子打开。”

　　见到太始长老来到玉独秀面前，那宏法却是认真了起来，先前宏源师弟曾经叮嘱过，要特别注意这位弟子，此子资质超凡，非寻常人可比。

　　“且看此子表现如何”宏法轻声道，但心中却不再平静，隐隐有了期待。

　　玉独秀神色不变，缓缓伸出手，向着腰间的袋子摘去。

　　看到玉独秀居然屈服于对方威势，宏法的心瞬间变冷：“这般心性，就算是资质超凡，面对一点点威压就知难而退，日后在大道一途又能走多远？或许这才是正常的吧，面对强势威压，谁能站出来反抗？谁有那个勇气？若连勇气都没有，日后如何证就大道。”

　　这等天资绝顶弟子，居然不等对方亮剑就已经屈服，此时宏法说不出自己是什么心情。

　　手掌轻轻触摸到袋子上，看着对面冷峻的中年男子，玉独秀猛然间一步迈出，太极鞭锤带着呼啸之风，向着那男子的头颅打去。

　　若说法力修为，玉独秀或许及不上对方，但若说近战，玉独秀却是自衬不逊色于任何人，这不单单是对自己实力的自信，更是对那璀璨绚丽的华夏文明的自信。

　　“砰！”虚空炸响，空气居然发生波动，那中年男子度过三灾，肉身已经开始蜕变，逐渐超脱凡俗，但玉独秀常年修炼内家拳，这一身的劲道足以比拟妖兽而不逊色分毫。

　　这终究是神通术法的天下，众教祖，修士虽然重视近战，但却没有深入研究，哪里比得上后世璀璨的炎黄文明，早就将近战之术融入到骨子里。

　　神通厉害，法力高深又能如何？

　　发动神通是有时间的，只要是需要时间，即便仅仅只是一个呼吸，那也是需要时间的，而玉独秀的拳法速度已经超脱那个呼吸，鞭锤被对方挡住之后，内家拳劲不断流转，太极绵手连绵不断，像是一个大茧，向着那修士笼罩而去。

　　“啪啪啪”撞击之音不断，宏法傻了，在场的小伙伴都被惊呆了。

　　近战之术要不要这么厉害，那可是度过三灾的强者啊，居然被玉独秀绵手给打的毫无还手之力。

　　太极绵手丝丝入扣，每一此都带着一股奇异的劲力，对方刚刚聚集法力，欲要施展神通，却被玉独秀的那股劲力震荡身子，散去了法力。

　　这就是华夏几千年的文明，近战之术绝对不逊色于任何术法神通，或者已经可以说，由武入道了。

　　这也是经验主义害死人，太始长老术法高强，神通广大，要是给他事先准备的时间，估计玉独秀会被秒的连渣渣都不剩。

　　只是太始长老大意了，事先没有准备，谁能想到一个试炼弟子武技会这么厉害，肉身会这么强悍，通常来说，只要度过三灾，肉身就会有不同程度的提升，与三灾之下的修士有本质的差别，绝对是碾压的姿态。

　　可惜了，这个规则到玉独秀这里不适用。

　　绵手很恶心，至少在避恶长老眼中是恶心到家了，每次提起法力欲要将对面那小子秒掉，却不曾想那小子的拳劲中带有一股奇异的力量，将自己尚未完全聚集起来的法力生生震散掉，这种情况令太始长老额头出现冷汗，没有法力神通碾压的优势，自己危矣。


第59章 世界观

　　不过避恶终究是度过三灾的强者，已经逐渐脱离凡俗的范畴，却见避恶趁机使了个小法术，一道风刃瞬间划过玉独秀面门，趁着这个机会，避恶摆脱了玉独秀的纠缠，瞬间拉开距离，提聚法力，欲要使出神通，将玉独秀化为灰灰。

　　那边宏法的眼睛瞬间亮了：“好苗子，好苗子，要的就是这股劲头。”

　　说着，见到那避恶闪过玉独秀纠缠，于是飞身而出，一道红色的光华向着避恶刷了过去。

　　“烈火神光”避恶见此大惊，赶紧使出自己的神通，却是一道土黄色的手掌在其周身缓缓形成，向着那烈火神光笼罩而来。

　　烈火神光所过之处虚空扭曲，草木瞬间化为灰烬，这是极高的温度之光。

　　“元磁大手，不错，不错，没想到避恶长老的元磁大手更上一层”一招没有占到便宜，宏法背负双手，笑看着对面的避恶。

　　避恶面色阴沉，冷冷一哼，也不答话，转身化为遁光远去。

　　本以为是一场惊天大战，却未曾想到居然是雷声大雨点小，双方就此罢手。

　　宏法面带微笑，将目光看向玉独秀，似乎看出了玉独秀的疑惑，笑着解释道：“如今我太平道乃是多事之秋，若将这避恶斩掉，太始道难免会为了面子而找上门来理论，若是平时，这等货色本座早就将其斩了，只是现在……唉，时机不对，暂且忍耐吧。”

　　说完之后，手中红色光华闪过，在大地上划分开一道焦灼的分割线：“所有率先打开口袋之人，全部丧失录取资格。”

　　丧失录取资格之人，正是先前最先打开袋子的。

　　“道长，我等不服”一个被划出的弟子仰头站出来。

　　宏法面带冷笑：“这里本座说的算，更何况也没必要让你心服，本座只是叙说一个结果而已，能不能接受是你的事情，与本座无关。”

　　说完之后，却是理也不理那群人，转过身对着那侥幸未被划分出的弟子道：“一个时代，只需要一个能撑起门面的弟子足矣，多余的弟子只是陪衬，你等之所以未被划出，乃是侥幸，因为本座出来的及时，不然你们当中必然还会有大部分被淘汰。”

　　这句话说得众位弟子满脸通红，宏法看向玉独秀：“玉独秀，你这次表现不错，算是通过了考验，稍后随本座一起回返，至于被淘汰出局的弟子，即刻回返，不得有误，你们当中若有心存侥幸想要蒙混过关偷偷留下者，下场不必我多说。”

　　说完之后，眼中精光四溢，那群被淘汰的弟子纷纷低下头，不敢反驳，只能乖乖离开，面对避恶这群人不敢反抗，同样面对神通广大的宏源，更是不敢多说半个字。

　　梁远留下了，此时梁远双拳藏在袖子中，紧紧握起，他心中恨啊，恨为什么先出头都不是自己，恨玉独秀再次风光了一把，抢了他的风头，要是玉独秀不出手，他是绝对要出手的。

　　悔恨，懊恼，梁远心中恨意滔天，玉独秀过得越舒服，他心中的愤恨就越难以平息。

　　深深地低下头，梁远不敢让自己的恨意显露出来，他得到大神通者的传承，之所以要拜入无上大教，就是为了求得靠山而已，仅此而已，说到神通，他自信不逊色于任何人，包括眼前的宏法。

　　“试炼继续，玉独秀，你随我走”宏法看了眼众人，然后转身离去，只留下众人鸦雀无声站在原地，你看看我，我看看你，不知道说什么好，侥幸也好，庆幸也罢，大家都藏在心里，谁也不敢显露出来。

　　许久之后，众人心中涌起疑惑：万年人参到底在谁的身上，那太始道长老亲自拉下面皮欺负小辈，定然是有一定的证据，不可能弄错，那按照这个推测，那事情就值得玩味了，隐隐约约空气中泛起了一种诡异的味道。

　　玉独秀跟随着宏法的脚步向前走，宏法突然脚步一停，等到玉独秀跟上，才开口道：“你现在有什么要问的吗？”

　　“没有”玉独秀摇摇头，随后改口道：“怎么放那批弟子走了，要是有万年人参夹带其中呢？”

　　宏法轻轻一笑，极为肯定的道：“不可能。”

　　“为什么？”玉独秀下意识的问了一个很白痴的问题。

　　“以那群人的心性，若是有宝物在手，早就交出来平息风波，怎么敢私藏在身上，而且还让避恶明目张胆的搜查”宏法的眼睛中带着一丝丝精光。

　　虽然不知道万载人参有什么功效，但看其生长时间足足万载，也是神效非凡。

　　“要是有弟子获得万载人参了怎么办？”玉独秀道。

　　万载人参始终都是一道坎，这个坎绕不过去。

　　“第一，可以交换名额，直接进入太平道金花册，成为太平真传。”

　　“第二就是自己留着，日后修行之路能少些磨难”宏法道。

　　玉独秀双手背负在身后：“万载人参这么珍贵，为何不上缴宗门？”

　　宏法闻言笑了，笑的很真诚：“要是在别的教派，或许真的被上缴了，但我太平道却不一样，知道太平道为何叫太平道吗？”

　　玉独秀摇摇头。

　　宏法双目中露出一抹崇拜，一丝信仰：“我太平道的宗旨就是天下太平，建立一个平等国度，是以为太平道。”

　　玉独秀明白了，既然公正平等，那就自然不能夺取弟子物资，只是人心易变，不能明目张胆的夺取弟子物资，但暗中总是有办法的。

　　“万载灵药啊，算是上了火候，随着修士的崛起，九州之内所有修行资源损耗增加了不知道多少倍，修士掠夺的资源更不知道凡几，如今万载灵药多数灭绝，想要万载灵药，还需要深入莽荒，只是莽荒深处也有几位妖仙，那万载灵药更是有绝世大妖守护，除了教祖，没有人敢拍胸脯保证能或者进入里面，完整无缺的出来”宏法的这番话解开了玉独秀的疑惑，也让玉独秀明白了玉盒内灵药的贵重之处，一日没有实力踏入莽荒，这株灵药对与玉独秀来说，都是珍贵稀缺的资源。

　　“先前前辈说起九州，此言何解？”玉独秀抓住关键字眼，想要探寻这方天地势力的划分。

　　宏法微微一笑：“这世间分为九州，还有一个处于九州中心的所在，名曰为中土，九州之大，除了教主，无人可以看清，天下无上大教有九，九家大教共分九州，互不干扰。”

　　说到这里，宏法顿了顿：“至于中域……目前来说乃是九家无上大教共同占有瓜分，至于以后，那就不好说了，其余门派都是依仗九家无上大教鼻翼生活，不提也罢。”

　　“九州之外全是海水吗？”玉独秀道。

　　“谁说的”宏法一愣，随后道：“九州之外，就是无尽莽荒，被妖族占据，谁也不知道莽荒有多大，里面强者有多少，不过我人族九州也不差，不然早就被莽荒强者吞并了。”

　　此时此刻，玉独秀对与这方世界终于有了新的概念，或许是大致的认识，至少不是之前的瞪眼瞎了。

　　“这天地好广阔”玉独秀轻声自语，却被宏法听见：“是啊，正因为这方天的广阔，所以修士才能不断进步，唯有教祖才能知道这方天地到底有多大，真想登临绝顶，看看这方天地。”

　　“前辈神通广大，日后自然会有机会”玉独秀不着痕迹的拍了一个马屁。

　　宏法却摇摇头：“修行之事，谁又能说得准呢，没准今天还好还好的，第二天五衰就突然降临了。”


第60章 修为强弱论

　　宏法语气悲观，不似作假，玉独秀闻言心中一沉，修行之路多坎坷，那宏法的修为他虽然不知道，但也有自知之明，自己的修为与宏法的修为乃是云泥之别，就连修为强大的宏法都有着朝不保夕的感觉，那自己呢？自己日后又该如何？

　　玉独秀逐渐沉默了下来，一股压抑的气氛在二人中间流畅，走了一段路，宏法似乎从自我沉思中醒过来，看着满面愁容的玉独秀，却是哈哈一笑：“小子，你境界还差得远呢，不用担心那些遥远的天灾人祸，以你的资质，度过三灾定是没问题，就算是三灾之后的境界，也不是不能求取。”

　　玉独秀缓缓抬起头，耳朵一动：“三灾之后的境界？成就三灾不是已经可以得长生了吗？”

　　宏法似笑非笑：“你要知道，长生不是永生，万年可以算作长生，千年也可以算作长生，就算是五百年，相对于凡人百年来说，也可以算作是长生。”

　　说到这，宏法转过头继续向前走：“这些事情，等你正式拜入我太平道就知道了。”

　　玉独秀闻言点点头，然后道：“前辈是什么修为？”

　　“已经度过三灾”宏法语气中略带傲然，三灾啊，诸天修士无数，绝大部分人都死在了三灾上，能度过三灾的修士，无一不是一方楚翘。

　　“那避恶呢？”玉独秀道。

　　“哼，他不过是才刚刚度过两灾罢了”宏法略带不屑到。

　　玉独秀久久无语，心中暗道“两灾罢了”，真是站着说话不腰疼，你让我这个才刚刚踏上修行之路的修士情以何堪。

　　“前辈既然已经度过三灾，那避恶不过是两灾罢了，修为上与前辈差得远，前辈何不将那避恶击杀？或者是重创也好，那避恶来我们太平道搅风搅雨，被前辈重创，谅他背后宗门也没有话说。”

　　这回轮到宏法无语了，过了几息，宏法摸摸鼻子：“这件事倒是有些麻烦，神通的强大与修为境界无关，我虽然度过三灾，但与避恶相比，战力上未必能占到便宜，境界高出他，只能说明我可以比他活的更加久远罢了。”

　　这回轮到玉独秀不解了，眼中满是迷茫。

　　宏法耐心解释道：“法力只能作为动力，而神通术法才是决定修士战力强大的关键，比如说你现在身上只有三百年的法力，我身上有万年法力，但若不动用神通，术法，我决然不是你的对手，因为你武道修为比我厉害，而没有神通术法的法力，等于没有半点战力。”

　　顿了顿，宏法接着道：“如果你若是有大神通在手，而你三百年的法力又足以支撑你使出大神通，而我的神通不如你的神通厉害，那我纵然是度过三灾，拥有万年法力，也依然不是你的对手，也就是说，决定战力强弱的关键是神通。”（这一点后面会给大家详细解释，请大家先不要乱喷）。

　　玉独秀似懂非懂，按照宏法的说法，就是说战斗力与神通有关，与修为境界无关。

　　“你今日与避恶的对战我全都看在眼中，你若是在有一两手神通在手，那避恶纵然是使出神通，也不会是你的对手，你现在的修为境界与避恶可是差得远呢，但他却不是你的对手，仔细想想可明白我先前说的那番话”宏法道。

　　玉独秀点点头：“弟子懂了。”

　　“孺子可教也，你资质不凡，日后必可踏上真正大道之途，三灾虽然厉害，但却比不得人祸凶险，进入门派之后，需勤勤修持神通，用以护道，方才可得长久”宏法慎重道。

　　“多谢前辈指点”玉独秀对着宏法一礼。

　　宏法看了看玉独秀，想起先前玉独秀的表现，心中越看越喜爱：“罢了，你也不要叫我什么前辈，听着生分，反正你早晚要拜入太平道，不如你叫我一声宏法师叔就是了。”

　　“多谢师叔，多谢师叔”玉独秀闻言大喜过望，赶紧顺着杆子往上爬，听闻宏法此言，自然是大喜，这宏法话语里的意思透漏着自己已经踏入太平道大门了，大约是八九不离十。

　　“独秀师侄快快请起，与我一起回到临时驻点”宏法扶起玉独秀，向着据点走去。

　　荒林中，剩下的一群弟子你看看我，我看看你，再看看玉独秀与宏法离去的背影，眼中充满了不甘，羡慕，嫉妒，还有一抹悔恨，庆幸以及仇视。

　　现实人生百态不过如是，许仙站在人群中，他算是幸运的，本来面对着强势的宏法，大家都没得选择，一一将囊袋解开，他不过是耍了个小心思，比别人慢了一步罢了。

　　“好运道的家伙”许仙自嘲一笑，看着半解半锁的囊袋，缓缓将囊袋收起：“走了这么多人，竞争力少了很多，如今只能靠自己了。”

　　说完之后，许仙看了一眼众人，眼底闪过一抹异色：“万载人参到底在谁的身上，最大的可能就是梁远，毕竟与众人相比，这梁远一身修为神通深不可测，能从太始道弟子手中抢食也算是正常，不过刚刚一看玉独秀的武道修为，却也是深不可测，灵参最有可能就在这二人身上，日后需要注意点，寻个机会将其……”

　　万载灵参啊，谁不心动。

　　梁远低着头，看了眼远去的玉独秀与宏法，然后将脑袋低下去，生怕自己控制不住心中的仇恨，被宏法察觉到自己的仇恨，双拳紧握，面孔逐渐扭曲：“为什么是他，为什么是他，玉独秀，我不会放过你的，你不过是一个走了狗屎运的家伙罢了。”

　　“万载人参，对了，万载人参哪里去了？”梁远猛然间从仇恨中醒悟过来，想到了一个最重要的问题，也是本次事情的关键所在，人参不见了，那可是万载人参，足够令那些将死的老家伙拉下面皮跑出来下黑手了。

　　念头一转，梁远就有了主意：“找个机会将这消息放出去，就说万载灵参在玉独秀手中，到时候谣言满天飞，就算是假的也是真的，万载灵参足以让人试探一下，到那时玉独秀麻烦不断，自然没有修行的时间，看他如何与我竞争，拜入无上大教又能如何，没有时间修行，依旧是最后化为灰灰的结果，而且太平道那些长老也不是好说话的主，那个不眼馋万载灵参。”

　　想到这里，梁远看了一眼四周的众人，赶紧低下头，将眼中的兴奋之色给掩去，要是被人发现自己捣鬼，也有些麻烦，今日看玉独秀与人近战，梁远要是说没有忌惮，那是假的，正是因为这一份忌惮，梁远才越加将玉独秀视之为眼中钉，肉中刺，恨不得能够除之而后快，扼杀于萌芽之中。

　　“走了，大家都去寻找灵药，如今走了许多人，咱们的竞争力却是少了许多，这可是一次万载难逢的机会，这种好事都能被咱们赶上，若是这次不能拜入太平道，日后更没有机会”梁远对着身后的家族子弟招呼一声，一群人呼呼啦啦的向着四周扩散而去。

　　团体，不管在哪里，人们总是会不由自主的抱成一个小团体，很显然，在这批太平道试炼弟子中，众人分为两个团体，一个是以梁家为首的团体，还有一个是雁洲各大家族弟子组合在一切形成的团体。

　　雁洲各大家族前一段时间可是将梁家给其欺负惨了，现在梁家获得上古遗迹，得到大神通者传承，面对曾经欺负过自己的家族，能不记恨在心吗？

　　要是有机会，梁家是不会介意狠狠的报复回去，吃掉梁家多少势力，多少土地，都要一一的吐出来，只是各大家族都是属狼的，吃到嘴中的肥肉肯吐出来吗？


第61章 心血来潮

　　众人心中满怀怨念，如何去做玉独秀不知道，此时他已经到了太平道观的临时驻点，宏源正在茅草屋前打坐，见到玉独秀之后轻轻一笑，随后再次闭上眼睛。

　　宏法领着玉独秀来到宏源身边，随手指了指身边，示意他坐下，然后那出一个玉瓶，悄然道：“这里面是辟谷丹，安心等待考核结束，不的喧哗，免得惹怒了长老。”

　　说完之后，坐在宏源身边，开始吞吐天地间的灵气。

　　玉独秀盘膝坐在那里，太平大道歌自然而然在心中念起，一股无形的韵律划过周边，体内的太平道歌化成的法力缓缓运转。

　　屋子内，满身褶皱的老者突然间睁开眼睛，感受着空气中传来的韵律，缓缓闭上眼睛，随后道：“好苗子，好纯粹的太平道到法力，若能获得真传，前途定然无限。”

　　说完之后闭口不语。

　　时间在一点点流逝，玉独秀不断打磨着体内的法力，饿了就吃一粒丹药，渴了却是可以采摘空气中的朝霞，悠闲自得。

　　不远处的小村庄，此时不复往日的宁静，一群被赶走的弟子心中暴虐无处发泄，其中有不少大家子弟，一直以来都是养尊处优，视人命如蝼蚁，此时因为一株人参，平白错过了长生之机，其中的郁闷之情，心口的暴虐之气简直无法形容。

　　当天，众人出来之后就发现了小村庄，被淘汰的这群人自然不能先回去，要等里面继续考核的同族子弟，大家一起走，那滞留的这些日子，居住就是成了最大的问题。

　　还好，众人遇见了小村庄，这村庄虽然残破，但总归是能够遮风挡雨，只是这日子太过于艰苦，这些大少爷怎么受得了。

　　于是，一场灾难就发生了。

　　整个村庄血流成河，血腥之味将荒林中的野狼都引了出来，至于事情的起因，无非就是拳打老少，欺压妇女，然后引起村庄众人的反弹，双发发生冲突。

　　这群大少不识五谷，虽然是修士，但身子孱弱，打斗起来却弱得很，根本就比不上常年做农活的村夫，恼羞成怒，怒火冲冠的大少爷自然是用起了法术，法术就是法术，不是凡人可以抵抗的。

　　血腥的杀戮，大火燃烧在身的哭嚎，整个村庄犹若传说中的地狱，浓郁的油脂味道传开，一些食肉动物不断在火堆外徘徊。

　　茅草屋内，长老耳朵轻轻动了动，眼皮低垂，却是没有反应，众生犹如蝼蚁，活了不知道多少岁月的老家伙，人世间的红尘喜怒哀乐根本就无法对其形成任何影响，修行之人残酷之处就是在此，时间会磨灭他们的情感，磨灭他们的喜怒哀乐。

　　茅草屋前，玉独秀忽然间有些心血涌动，有些坐卧不安。

　　“怎么了？”宏源最先察觉到玉独秀的异常。

　　“弟子不知为何，突然感觉心中不安”玉独秀道。

　　一边的宏法睁开眼：“修行之人都会有心血来潮的感应，你此时心血来潮，必然是发生了与你相关的事情，或者说你亲近之人，与你有关系之人发生了什么变故。”

　　玉独秀闻言猛然间坐起，他最关心之人自然是小妹，兄妹二人从小相依为命，若是妹妹出什么事情，玉独秀自杀的心都有了。

　　“且先稍安勿躁，长老在这里，自然会有分断”宏源拉住了陈九，然后对着草屋鞠了一躬：“弟子还请长老出手推断一番。”

　　许久之后，屋子内才传来老者苍迈的声音：“因果缘法，果玄妙，东南方向有一村庄，尔等去了自知。”

　　“村庄”玉独秀心神稍缓，随后却又是面色一变，东南方向的村庄岂不就是自己初来乍到的村子，也不知道那村子发生了什么变故，居然引起自己心血来潮。

　　“长老，子弟请求一往”不去亲自看一眼，玉独秀心神难安。

　　长老似乎能感觉到玉独秀躁动的心，却是道：“那避恶尚未走远，你若走单，必被其所趁，诸般事情前因后果，你可要思量清楚。”

　　“弟子晓得”玉独秀缓缓坐回原地，闭上眼睛平复体内气血。

　　宏法与宏源对视一眼，确实没有多说，玉独秀虽然资质不凡，值得拉拢，甚至于为他求动长老，但此时二人皆有任务在身，却是不能替玉独秀走一遭。

　　玉独秀虽然在盘膝打坐，但眼皮子下不断动弹的眼球告诉别人，此时他的内心躁动情绪尚未真正平复。

　　他虽然和小村庄众人有几分交情，但却不值得搭上自己的小命，那避恶此时对自己恨之入骨，要是落在他手中，可没好下场。

　　时间缓缓流逝，一天，两天，三天，一个月后，玉独秀的心终于平静了下来，当玉独秀平复心境之后的第三天，第一名试炼弟子顺利回返，带回了宗门任务上规定的药材。

　　看着梁远，玉独秀闭上眼睛，梁远是第一个，并不出乎玉独秀的预料，此人乃是梁家全力培养用以翻盘之人，集中梁家弟子所有草药，能第一个到来也不算奇怪。

　　哦，应该是说第二个，第一个是玉独秀。

　　似乎能感觉到玉独秀的目光，梁远看了一眼玉独秀，然后恭敬的将药篓送上，递给宏法。

　　宏法随意翻看一遍，然后对着梁远：“不错，看你周身青光笼罩，显然是有神通在身，且要继续努力修炼，日后勿要堕了我太平道的威望。”

　　听闻宏法的称赞之言，梁远一笑，对着宏法一礼：“多谢前辈教导。”

　　“嗯，且去歇息，等候后来弟子”宏法将草药收起，这些草药可不单单是为了宗门任务，更多的是宗门需要这些草药，而这群试炼弟子就成了免费为宗门打工的人。

　　至于说试炼失败的弟子，只能做太平道外围人员，与拜入真正太平道的弟子相比，除了或得真传大法，得到神通，能录花名册之外，并无区别。

　　神通梁远有了，录花名册，梁远也不稀罕，他现在最缺少的就是真传大法，那种能长生的真传大法。

　　“土鳖，资质好又能如何，修行之路靠的是运气，若没有大运气，如何能得长生，自古以来修行者资质比你好的数不胜数，但却始终未能得长生，为何？气运不够，机缘不足而已，想要长生，唯有像我这种，机缘好，资质也不错，日后我定然会登上长生之途，而你……泥土中的小土鳖而已”梁远看向玉独秀，嘴唇在动，确没有出声。

　　梁远的唇语，玉独秀看懂了，能修行的都是天才，资质超凡，唇语对于凡人来说需要很多训练，但对于他们来说，只能算是无师自通。

　　玉独秀淡然一笑，却是没有回应他，这梁远是吃不到葡萄说葡萄酸，说到气运，梁远的气运再大，能有自己大？

　　自己可是本次大劫的主角，推动量劫的关键人物，梁远怎么和自己比。

　　看到玉独秀没有任何反应，做了缩头乌龟，闭目不看自己，梁远只能作罢，他此时有神通在身，早就想找个由头和玉独秀做过一场，找回场子，可惜一直没有机会，家族的事情，还有试炼的事情，一件比一件忙，如今试炼结束，正要好好炮制这小子。

　　自家在太平道内部也是有长辈在的，只是那些修士高高在上，感情已经被时间磨得差不多了，甚至淡薄，只要不是家族断绝血脉，那群高高在上的修士根本就不会理会。

　　他们是修士，是凡人需要仰望的存在，太上忘情啊，众生皆如蝼蚁。


第62章 种劫大法

　　随着时间的推移，陆续有弟子不断回返，等到第五十个弟子回返之后，却见茅草屋瞬间打开，那全身褶皱的老者手中拎着一串牌号，手中法力涌动，那牌号飞起，落在众人手中。

　　“此次试炼，只留下前五十人，余者皆被淘汰，尔等即刻返回太平道观，接受我太平道真传，不得有误，若有差池，取消资格”说完之后，化作流光消失在空中。

　　宏法与宏源对视一眼，宏源也就是太平道观观主站出来道：“尔等自行回返，一个月内必须回到太平道观，不然取消资格。”

　　说完之后，二者化为流光，紧随老者而去。

　　剩下的众人你看看我，我看看你，有的选择在这里等待同族之人出来，有的人选择直接上路，毕竟一个月时间虽然说很宽裕，但中途若是出了点什么意外情况，那可就麻烦了，长生机缘啊，要是就这么白白错失，日后定会后悔死，上吊自杀的心都有。

　　至于尚在荒林中的几千人，此时可没人去管他们，太平道的观主也不去理会，错过了就错过了，机缘不够，气运不够，说再多都是白扯，想要成仙做祖，不单单要有机缘，还要有天时地利，其实梁远有一句话说的很对，修行之路，光有资质是不行的，最关键的是气运。

　　看着天边的遁光远去，玉独秀整理好行囊，起身向着村庄走去，心血来潮，若是不去看一眼，终究是心中难安。

　　看着玉独秀远去，梁远目光动了动，目光若无其事的打量了一眼周边通过试炼的修士，随后抬起头，看向高空，心中暗叫不妙，此次通过试炼者大多数都是各大家族的子弟，他梁家只有几个修士通过了，再看看那些修士都或有或无的将目光注视到自己身上，梁远知道自己被盯上了。

　　论修为法力以及以及战斗力量，梁远自衬就算是这群人群殴自己，自己也有把握应对，自己握有神通，岂会怕了这些凡夫俗子，只是一旦这么些人打起来，定会惊动宗门高层，这么多与自己不对付的，难道都要打死或者打残？

　　要是宗门再给自己一个破坏宗门团结的罪名，将自己资格取消了怎么办？

　　这也不是没有可能，大家想想看，为什么这群人谁的麻烦都不找，只找你梁远的麻烦？

　　这不就说明你和大家不合群，有你的存在会破坏宗门新弟子的团结吗？

　　“算了，我先忍了这口气，等我或得太平道真传大法，找到长生之门，到时候我才是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，就算是把我逐出太平道，老子有上古传承，也不怕分毫”想到这里，梁远攥了攥拳头，对着身边的修士道：“我先率先一部分人先回去，若是让这群人将试炼结束的消息传出去，恐怕各大家族会派人在中途扼杀我，为今之计就是趁这个大家族尚未反应过来，直接一股做气冲回道观。”

　　各大家族的截杀，才是梁远最担心的，也是他放弃追杀玉独秀的主要原因，各大家族皆有弟子拜入太平道，成为了真传弟子，法器之类自然也有所赐下，梁远虽然身具神通，但架不住人家人多，法器多啊，他才参悟神通多长时间，根本就无法发挥出其威能，只能施展出一些皮毛罢了。

　　看着四周陆续有弟子悄无声息的离去，梁远越加感觉到不妙，招呼一声自己的族人，翻身上马，向着道观的方向疾驰而去。

　　众位试炼弟子你看看我，我看看你，可不能让梁远就这么跑了，一时间天空中布满了蝴蝶大小的符箓，符箓漫天飞舞，速很快，眨眼间就消失在天际。

　　玉独秀不知道，因为各大家族的牵制，让梁远分不开身，再次给了它足够的增长时间。

　　不过就算是没有个大家族的牵制，玉独秀也对自己的实力很有信心，就算是梁远真的掌握神通，自己也不会惧怕他。

　　若是细数起来，玉独秀掌握的神通还算少吗？

　　玉独秀一路急行，尚未接近小村庄，就已经看到了焦糊的一片，断壁残垣。

　　“出事了”这是玉独秀的第一个想法。

　　随后玉独秀一阵急速冲刺，来到了小村庄的边缘，空中一只只乌鸦在飞舞盘旋，秳燥的令人心烦。

　　“劫数”玉独秀面无表情的看着小村庄，眼睛在不断寻找着什么。

　　一息，两息，三息，足足一炷香的时间，玉独秀才迈着脚步走进村庄，脚掌猛地发力，将一个燃烧过半的木头踢飞，在木头下有一团焦糊的烤肉。

　　猛地屏住呼吸，玉独秀转移目光，陆续踢开一个又一个燃烧的木头，下面压着残破的肢体，或者说是骨头，因为血已经流干，肉已经被吃尽。

　　“谁干的”忍受着空气中那股令人作呕的气温，玉独秀瞪着眼睛，闪过一抹怒火。

　　“不听信我的话，舍不得财物，劫数却是应了下来，不能破财免灾，谁都救不了你，不过村庄中应该有人转移了出去，躲进了深山，也算是为这小村庄留下一丝香火”玉独秀在废墟上来回走动，面无表情，怒色逐渐内敛。

　　看着蓝天白云，玉独秀双目逐渐失神，虽然这村中之人对自己不好，但自己能活下来，总归是少不了村庄之中的照顾。

　　“之前我告诫尔等大劫来临，不管你等信或者是不信，我都已经了结因果，还了当年的人情”玉独秀背负双手，来到老村长家，看着那残缺的手骨，露出一抹讥讽：“人心难测，你心中若是少一抹狡诈多疑，这村中的老少乡亲就不会遭劫。”

　　村长，是一个村中权威所在，若是他带头搬出去，这村中的人自然都会跟着搬出去，又怎么会遭了死结。

　　“不管如何，你们对我有恩，虽然这恩情我已经报了”玉独秀言语逐渐降低，随后看向空气，看着空荡荡的废墟，天空中鸣叫的乌鸦，他感觉到了心烦，似乎看到了之前小村庄安静祥和的场面。

　　“修士无道，视众生如蝼蚁，自然该罚”说着玉独秀盘膝坐在那废墟上，丝毫不介意周身的灰尘，猛地鼓荡法力，一丝丝灰色的雾气从四面八方运转而来，玉独秀丹田中的赶山鞭轻轻颤抖，一股玄奥的韵律向着四面八方传开，很快就笼罩整个小村庄。

　　渐渐的玉独秀胸前凝聚出一个黑色的莲花，莲花虚幻，尚不到一品。

　　莫名其妙的，玉独秀脑海中就多了一个神通，种劫大法。

　　“这小村庄六百一十四口人，死去四百多口人，四百多人遭劫，空气中劫之力量尚未散去，我聚拢这小村庄的劫力，练成一颗劫种，日后若有村庄之人回归，自然会在大劫之力的牵引下，得到这颗劫种，从而引发种种劫数，将那杀人放火之徒，一一牵引在大劫之中，了却性命”在冥冥之中的一股力量作用下，玉独秀飞快的参悟着脑海中多出来的一篇神通，烙印在赶山鞭手柄上的符箓再次有了新的变化，周边多了奇异花纹，随后没入神通真文之中，衍生出新的变化。

　　看着这虚幻，周身散发着黑色雾气的莲花，玉独秀睁开眼睛，打量了一会，似乎在看着一个作品。

　　“随着劫种牵引的劫数越来越多，反哺我的力量就越来越大，能走到哪一步，就看这劫种归属的引劫之人是否足够聪明，有足够的运道”说着，却见玉独秀手指一弹，莲花坠入泥土，消失不见。


第63章 最后的考验

　　一群通过试炼的弟子欢欢喜喜的向着太平道观的方向行去，能成为太平道真传弟子，那意味着长生之门已经对众人开启，至于能不能踏入长生之门，那就要看你自己的运道，机缘如何。

　　太平道观必经之处，此处也是玉独秀年前打劫各大家族，让各大家怀疑是梁家干的，和梁家展开了一场较量，这场较量中，梁家被打击的体无完肤，节节败退，还好最关键的时候，梁远获得了大神通者的传承，让梁家止住颓势，不然只怕还没等到梁远等梁家弟子拜入太平道，梁家就已经成为了雁洲的历史。

　　此时那必经之路上，枯瘦老者手中法力涌动，一道道白玉做成的符箓飞起，落在周边的大地上，却见周边扭曲，随后猛地一阵波动，山川回复了之前的秀丽。

　　宏法与宏源恭敬的站在老者身边，不敢言语。

　　“我已经再此布下幻阵，这是考核的最后一关，此时众位弟子心中毫无防备，等他们迈入幻阵之中，就开始对他们进行挨心拷问，若是出现他教棋子，你们知道该怎么做吧？”老者声音不大，但却有一种令人不由自主挺直身子的威严。

　　“还请长老赐教，是杀了还是……”宏法低声道。

　　老者白了宏法一眼：“蠢货，杀了有什么用，只需将其记录下来，到时候咱们反而能用这棋子做许多事情来迷惑对手，凭空增加几分胜算，你修行把脑子修行傻了，怎么不知道变通。”

　　老者劈头盖脸一阵教训之后，转身化为遁光消失在云层深处。

　　宏法与宏源二人你看看我，我看看你，然后低下头看着那幻阵的方向：“等吧，希望那群小子能早点到来，真是后悔当时没有给他们加个时间期限。”

　　没让二人多等，第八天骑着踏云驹的梁远风尘仆仆的向着这幻阵所在之地赶来，可以看到梁远的身上有许多血液，衣衫破碎的厉害，头顶发鬓也散乱成一团，披散在额头前。

　　刚刚步入幻阵，就将梁远一骥立在原地，面色扭曲，不知道经历了什么。

　　宏源拿出一块镜子，那镜子与幻阵发生同频率波动，却见镜面上画面转换，出现梁远与人拼杀的场面。

　　随着时间一点点的流逝，宏法手中法印不断落在那镜子上，一股奇异的力量不断改变着幻境中的情景，不断对梁远内心深处进行拷问。

　　随着时间一点点流逝，第三天有七八个弟子赶了上来，待看到立在路中心的梁远时，面带诧异之色，心中正暗自奇怪，却也没有多想，不欲多事，直接绕开了梁远，向着太平道观山顶行去。

　　几个人感觉自己在不断向着山顶行去，但落在宏法二人的眼中，这七八个人却是站立在梁远身边，表情与梁远一般无二。

　　随着时间的流逝，再过三天，此地已经有了十七八个人，那站在最前面的梁远突然间迈出一步，在看周边扭曲，却是脸上布满了冷汗，打量四周，看到了端坐在山顶的宏法二人。

　　宏法点点头，以梁远的聪明，略一思考眼前的情景，如何不知道这是一次考验，心中暗道侥幸，没有被淘汰，这般没有准备的情况下，最容易让人中招。

　　在心中狠狠的骂了一句太平道阴狠，梁远翻身上马，向着太平道观方向赶去。

　　至于说几天没有吃饭，这倒不算什么，太平道自然有办法，总不能将弟子饿死不成。

　　从荒林离开的第二十天，玉独秀终于姗姗来迟，成为了此行队伍中最后一个到达之人。

　　没有丝毫的准备，玉独秀甚至于都没看到那山路上站着的一群人，远远的看到玉独秀到来，宏法与宏源都是同时眼睛一亮，随后手中法诀变换，居然将山路上的众人隐去。

　　玉独秀是两个人同时看中的好苗子，不论是品行（和避恶大战，绝不屈服）还是资质，都是上上选。

　　玉独秀毫无防备的一脚踏上了幻阵，没有察觉到周围丝毫的异样。

　　不过没走多久，就在快要接近太平道观的地方，却见一黑衣老者拦在了路中央。

　　“避恶”玉独秀深深的吸了一口气。

　　“小家伙，怎么这般没礼貌，你家长被就是这般教你的，见到老祖我，至少也要叫一声前辈才是”避恶冷冷的道，嘴角勾勒出一个冷酷的笑容。

　　玉独秀缓缓解下背后的三尖两刃刀：“这里乃是我太平道地界，你擅自闯入我太平道领地截杀我太平子弟，就不怕我太平道高手震怒，将你击杀。”

　　“哼，小子休要花言巧语，老祖我看那宏法很是看重与你，老祖我就给你两条路，第一条就是改换门庭，拜入我太始道，另外一条就是老祖我亲手扼杀了你这个天才”避恶冷冷的道。

　　将三尖两刃刀上面的布缕挤开，玉独秀冷冷一笑：“休想，既然已经在祖师前上过香，磕过头，从此之后不论是生是死小爷我都是太平道的人，今日我倒要看看你这个老家伙有什么本事，居然敢来我太平道搅风搅雨。”

　　说着，玉独秀猛然间持三尖两刃刀，向着避恶的脖子割来。

　　避恶眉毛一挑，正要施展神通，他距离玉独秀足足有十几米远，足够他施展神通了，却没想到下一刻玉独秀的手掌居然伪科学般瞬间拉长，像是一个橡皮条一般，猛地向着避恶的腹部打来。

　　外界，宏法与宏源看着镜子中玉独秀突然拉长的手掌，同时跳了跳眼皮：“神通，这小子神通哪来的？师兄可曾认识？”

　　宏法摇摇头：“九大教派从未有过这般神通，这神通不像是九大教派的。”

　　宏法看了一眼就对这神通没了兴趣，身为九大派弟子，自视甚高，除了同为无上大教的其余八各门派的神通，不然都不被其放在眼中。

　　九大无上宗教的神通乃是仙人所创，至高无上，有了这至高无上的神通，何必去凯视那些不入流的神通。

　　就像是玉独秀此时施展的神通，除了手臂能拉长，根本就看不出半点用处。

　　玉独秀的突然一手打乱了避恶的节奏，一巴掌打开玉独秀的手掌，正要施展神通，却不曾想三尖两刃刀已经到了身前。

　　时间仿佛再次回到原点，回到了荒林中大战的场景，玉独秀连续压制着避恶斗了三十几招，终于被避恶摆脱，手中一道土黄色光华闪过，一只巨手瞬间划破虚空，向着玉独秀攥去。

　　这是大神通，避恶的大神通。

　　神通与术法的比斗，别开玩笑，武艺再高，面对着神通也要低下头。

　　玉独秀毫无防抗之力的就被土黄色大手攥在手掌中：“老夫在给你一个机会，要么拜入老夫麾下，要么死。”

　　此时玉独秀心中感觉到了不对劲，以他两世为人的经验来看，此处透漏着种种诡异，太平道山脚下这般大动静，山上高手没有听到，这不可能吧，太平道怎么说都是无上大教，怎么会如此无能，要是这般松懈，就算是有教祖镇压，怕是也只是一流宗派实力而已。

　　“老匹夫，有种就杀了小爷，这般磨磨唧唧的做什么，想要小爷令投门墙，改庭换面，简直就是痴心妄想，你今日杀了小爷，日后自然会有人为小爷报仇，小爷在黄泉路上等你”玉独秀此时嘴巴甚毒，骂的对面的避恶面皮直抽搐。

　　“好好好，你既然想死，那老夫就成全你这个愿望”避恶狰狞一笑，杀意昭然。


第64章 名额

　　死了？活着？

　　一瞬间的迷茫，玉独秀迅速恢复了感知，活着，真的还活着，那避恶是假的，转过身看着身后的一群人，都是此次通过试炼的弟子。

　　不远处，玉独秀很快就发现了远处山顶的宏源与宏法二人，宏法面带微笑挥了挥手：“小子，你不错，通过这次考验了，可得我太平道真传大法。”

　　玉独秀微微一笑，对着二人一礼，看了眼身后的众人，转身向着山顶走去。

　　走在山间的小路上，此时玉独秀回味着死亡的感觉，不错，就是死亡的感觉。

　　在幻阵内最后一刻，任凭那避恶百般折辱，玉独秀始终都不肯改变自己的初衷，更改门墙，最终在避恶凶狠的眼神中，被活活的抓爆脑袋。

　　死亡的滋味不好受，玉独秀站在山间的小路上，看着山底下的众人，眼中闪过一抹清明：“这次就这样了，若有下次，绝对不能冒险，先前感觉到周边不对劲，所以没有使出神通反击，最后死亡的那一刻，一生种种过往俱都一瞬间在其脑海中闪过，那种死亡的危机真实无比，玉独秀怕了，这次若是真的截杀，那可真的交代在这里了。”

　　体内法力澎湃，不断舒缓着玉独秀的情绪，驱散死亡阴影，良久之后才继续踏步前行，所有的考验都过来了，太平道真正长生大法就在前面等着自己，一切的一切，只为长生。

　　“笑笑，他年我若为真仙，必要为汝下黄泉”玉独秀自语，背影在夕阳下无限拉长，寂寥谁人知。

　　回到太平道观，最高兴的要数小妹，见到玉独秀之后一个虎扑窜入玉独秀怀中：“哥，你终于回来了。”

　　玉独秀笑了笑，摸着小妹的脑袋：“我已经成为太平道真传弟子，定为你寻得真传大法，步入长生之门。”

　　玉十娘眼睛闪过星星，满面欢喜：“就知道哥哥待我最好，我以后要和哥哥一起长生不老。”

　　兄妹二人黏糊了一阵，吃过晚饭之后，坐在青灯下面，玉十娘从腰间的锦囊中掏出夜明珠，照亮了整个屋子，光线分外柔和。

　　“我本来以为哥哥要考取功名，回复我玉家祖上荣光，却不曾想哥哥得到大机缘，居然步入长生之门，成为传说中的仙人，这可比考取功名光宗耀祖强多了，日后哥哥真个长生不死，我玉家必然会荣耀万古”玉十娘脑袋支在桌子上，眼睛眨也不眨的看着玉独秀。

　　“哈哈哈，这方天地修行者不少，可是敢称之为仙人的，唯有寥寥十几人，此外不过是打坐练气，熬炼法力的修士罢了”说到这里，玉独秀看向玉十娘：“以后在外人面前可莫说什么仙人，你哥哥我只是修士，当不得仙人的称呼。”

　　玉十娘眼睛眨了眨：“可是哥哥在我眼中就是仙人。”

　　玉独秀无言相对，过了一会才道：“那只许私下里说，不然被人听取平白遭人笑话。”

　　“嗯。”玉十娘乖巧的点点头。

　　接下来的时间，玉独秀终于可以安心修炼，沐浴更衣，默诵道藏。

　　道藏乃是前世道家无上瑰宝，内涵大道，囊括了当时道家所有大法，每一门大法都直指通天大道，俱都是无上法门，可惜玉独秀对于道家虽然有些了解，但其中的诸多暗语却一时半刻难以解开，唯有获得此方世界真传大法，加以参照，若能参悟出道藏中的一门大法，玉独秀则长生可望。

　　第三十日，众位弟子回返，太平道观上方的钟楼响起一阵阵低沉的钟声，众生沧桑凝重，充满了岁月的气息。

　　“终于开始了”玉独秀意识苏醒，道藏不是那么好参悟的，还需日结月累，参悟天地大道才是。

　　前世好多道家典籍并未失传，依旧存在于世间，只是各家为了保证自己的道统不被被人窃取，就加了种种密语在其中，唯有通晓那种种密语，方才能参悟出真正的无上大法，若是不懂密语，就算是得到典籍，也看不穿其中的玄奥。

　　只是那场动乱之中，无数修士纷纷应劫，导致道统中断，那些先辈死亡，家族中尚未得到真传的弟子只能无奈将典籍公布出来，希望能集齐举国之力，全民的智慧来参悟还原真正大法，可惜后来国家种种改革，破除迷信，大家对于那些玄学文化并不太感兴趣。

　　众生愚昧，真正的通天典籍就在眼前，甚至于手机一动就可以搜索到，但却弃之如履，不屑一顾，整日活在庸庸碌碌的，花花绿绿的上班族生活中，不知道在忙些什么，真是可悲，人生短暂，每日里都为了那些外物拼搏，从未享受过一天真正的人生，岂不是悲哉呼！

　　缓步走上到观前的广场，众位弟子一一站定，万人站在一起，场面还是很壮观的。

　　宏源观主手持浮尘，道骨仙风的站在最高处，风轻云淡的俯视着众人。

　　下面弟子表情各异，获得真传资格的弟子，自然是眉开眼笑，失去资格的都是无精打采，垂头丧气。

　　眼见着众位弟子都来得差不多了，宏源手中拂尘一抖：“诸位弟子，我雁洲太平道观考核结束，此次可获得我太平道真传大法的弟子有五十人，现在公布名单，以示公正。”

　　说完之后，宏法拿出一本黄色的纸张，下面弟子看着那纸张，面上带着渴望，希翼以及那么一点点绝望。

　　长生之门的，真传大法意味着长生之门，太平道多少年收一次弟子？

　　没有人知道，唯有在太平道青黄不接的情况下，才会招收弟子，但是你要想想，能被太平道看中的弟子资质都不错，妥妥的三灾度过一个灾劫应该没问题。

　　一个灾劫是五百年，在场修士能活几百年？

　　没有真传大法，没有机缘，能活三百年就算是不错了，还不如那些个一流大派弟子活得长。

　　一流门派虽然没有教祖镇压，但能成为这诸天的顶尖教派之一，自然是有可取之处，若是打斗起来，未必会弱了无上大教弟子。

　　那一流门派之所以没有教祖坐镇，只是因为他们的祖师机缘气运不够，没有得到天时罢了。

　　若要成仙，天时地利缺一不可。

　　“玉独秀，梁远，许仙，白河，梁琴……”五十个名字，不过是半炷香的时间就已经报完，被点到名字的弟子面带喜色，那丧失资格的弟子各各都是垂头丧气。

　　“没点到名字的弟子，也不要垂头丧气，丧失修炼的动力，要知道上天有好生之德，自然不会断了大家的求道之路，近日宗门会有各种任务下达，若是尔等的表现能让宗门的诸位长老满意，真传大法也不是没有机会”看着下面垂头丧气的弟子，宏法轻声道。

　　声音不大，但每个人都能听得清清楚楚。

　　哗的一下，众位弟子齐齐抬头，眼中闪烁出一抹希望之火，这火焰虽然脆弱，犹若风中的烛火，但却很顽强倔强。

　　宏源笑了笑：“宏法师兄所言不假，尔等日后自知，回去之后需要勤勤修持法力，日后好为宗门做贡献。”

　　说着摆摆手：“都散去吧，获得真传名额的弟子留下。”

　　看着台上的宏法与宏源，玉独秀心中嗤之以鼻，这种伎俩前世见的多了，为了不让这群弟子丧失动力，失去进取的动力，或者是与宗门离心离德，给了众人一个可望而不可及的希望而已，虽有希望，但却遥不可及。


第65章 仙的气机

　　看着台下的五十名弟子，宏法眼睛微微眯起，这群弟子中，全都是真正通过考验之人，先前幻阵刷下了八个，后来又从那些本来没有资格的弟子中择取八个，可以说，后来加入的弟子简直是走了狗屎运，这气运没的说，本来都没资格了，现在居然弄出资格了。

　　“道服，法牌”宏源面色庄严，下面走出一队道童，每个道童的手中都端着一个托盘，托盘中放着的是一袭崭新的太平弟子真传道服，在道服上面是发冠还有代表真传弟子的法牌。

　　众位弟子面色庄重的收起法袍，然后看向高处的宏法，宏法没有多说，只是道了一句：“众位弟子回去沐浴更衣，然后随我祭拜祖师。”

　　众人闻言散去，不过看道众位弟子潮红的面孔，怕是此时心中绝对激动的难以自制。

　　有的弟子甚至于走起路来都踉跄不断，可见心神波动之大。

　　玉独秀面色平静的端着道袍走向小院，这群人他不熟悉，三年来除了许仙与梁远，他基本上与众人不怎么交流，打坐修行的时间都不够，又如何去分心去与人交好，若是能拜入太平真传，到时候自然会有人来巴结。

　　看着玉独秀手上崭新的道袍，玉十娘面带喜色：“哥，你成真传了。”

　　玉独秀将托盘放在玉十娘手中：“你离步入修行之途不远了。”

　　说着挽起袖子，向着远处的柴火堆走去，亲自劈柴准备烧水。

　　玉十娘蹬蹬的跑进屋，将道袍小心放在桌子上，然后冲出院子：“哥，今天是你人生中的大日子，我来做，你去一边歇息。”

　　玉独秀止住了玉十娘的动作：“我来，这次净身乃是人生至关重要的大事之一，心诚则灵，我在煮水的过程中，也是平复心境的过程，更是心灵蜕变的过程。”

　　说完，玉独秀手掌一动，斧头猛然间劈砍而下，将一块木头劈开。

　　玉独秀修行太极拳，手劲如一，斧到柴裂。

　　不多时，一对柴火出现在眼前，随后慢慢拿起火石，将柴火点燃：“今日起我将要迈入仙门，脱离凡尘，此次的沐浴过程是为蜕凡。”

　　声音落下，柴火瞬间点燃，慢慢将锅中的水加满，然后盛进木桶，将木桶搬进侧室，拿起道袍，开始了沐浴更衣的过程。

　　一炷香的时间过后，玉独秀头戴发冠，脚着云履，一袭道袍不减风姿，若是被人瞧见，定会说一声好风姿，丰神如玉不外如是，乃是有道真人也。

　　玉十娘一直站在院子中，看到从屋子中走出的玉独秀，第一眼就呆住了，明明并不算十分英俊的面孔，但此时却分外引人注目，周身肌肤晶莹，让女子嫉妒。

　　“看什么，不认识哥了”玉独秀对着玉十娘一笑。

　　“哥，你真漂亮，日后不知道那家女子能有福气嫁给你”玉十娘略带花痴道。

　　玉独秀额头见汗，男孩子能用“漂亮”一词形容吗？

　　“别耍贫嘴，我要去祭拜祖师，等我回来”玉独秀瞪了玉十娘一眼，受不了玉十娘的眼神，转身离去。

　　看着玉独秀远去的背影，玉十娘幽幽一叹，随后吃吃看了一眼，眼中满是忧愁：“我若没有修行资质，该如何是好？”

　　少女心思，总是难猜，以前不能步入修行之路，整日里做梦都想拜入修行门派，但真正接近要拜入仙道之时，却又是满肚子忧愁担心。

　　玉独秀脚步健稳，不紧不慢的向着祖师殿前走去，等到了祖师殿前，却是所有弟子都到齐了，只剩下他一个人姗姗来迟。

　　走过人群，不去理会许仙与梁远的目光，玉独秀站在第一位，身为试炼的第一人，这第一的位置自然是玉独秀的，以彰显其地位。

　　宏法点点头，没有责怪，转过头看向宏源：“如今人已到齐，大家当再次戒斋打坐三日，去掉凡尘，方才能真正入我仙门。”

　　打坐念经，玉独秀不会，他唯一会的就是太平大道歌。

　　众人盘膝坐在原地，阵型整齐，紧闭双眼，口中默念大道歌。

　　别人念大道歌会如何，玉独秀不知道，但他每一个字吐出，体内法力就会随之运转，散发出莫名韵律，对着周身窍穴洗练。

　　赶山鞭在丹田中沉浮，不断吞吐着冥冥之中的气机，灾劫之力不知道自何处而来，直接降临在玉独秀丹田，被赶山鞭吸收。

　　打坐之中时间过得飞快，第三日玉独秀再次睁开眼时，此时祖师殿前已经变了模样，浓郁的烟火之力向着青天冲起，笔直而上，直插云天，聚而不散。

　　在众位弟子最前面，不知道什么时候多了一口大鼎，大鼎足足有三米方圆，鼎内燃烧着浓烈的香火。

　　“起身，上香”宏法声音沉稳道了一声，自有道童拿着香火，站在一边，宏法与宏源齐齐上前，从道童手中拿过香火点燃，插入大鼎中，鞠了一躬，然后让开路。

　　玉独秀站在第一位，慢慢坐起身，虽然三日没有进食，但玉独秀武道修为深厚，并不影响他的身体状态。

　　脚步沉稳的走上前，从道童手中接过香火，慢慢点燃，此时玉独秀能感觉到周边不一样了，多了一股莫名气机，这股气机无边无垦，仿若汪洋大海，充斥着整个天际。

　　在这股气机下，没有人敢放肆。

　　缓缓将香火插入大鼎，玉独秀走到一边，那梁远跟在玉独秀身后，拿起香火点燃，插入大鼎中。

　　众位弟子一一上前进了香火，然后再次按班站好，宏源才开口道：“尔等都是通过我太平道考验的弟子，当可得我太平道真传大法，此炷香算是入门香火，稍后随我正式叩拜祖师，方可入我太平道真传名册，获得成仙大法。”

　　说着，却见祖师大殿缓缓打开，一股沧桑古朴的气息流转而出，一瞬间就让众人陷入沉醉，那是大道的气机。

　　大殿很大，装饰简朴，但却唯有一个雕像，唯一的雕像。

　　雕像乃是白玉制成，栩栩如生，众人不敢抬头，那雕像有一种莫名气机，叫人不敢冒犯。

　　宏法与宏源跪倒在祖师像前，对着雕像叩拜道：“今日弟子宏法，宏源带领新晋弟子五十人拜入太平道真传，还望祖师准许几人录入花名册。”

　　话音落下，却见那雕像的眼睛居然缓缓睁开，一道光线充斥着整个大殿，谁能形容那一束光线的风采，那一束光线仿佛是自开天辟地而来，跨越遥远时光，横贯古今未来，仅仅只是一缕气机，却令众人不由自主跪倒在地，冥冥之中一道声音传来：“准。”

　　如梦似幻，仿佛确实是有声音，但却有像是虚幻。

　　下一刻，雕像的手掌飞出一道流光，化为一个白玉组成的书册，书册哗啦啦翻开，却见书册散发出一股吸力，众人的气机瞬间被摄入其中，随后书册再次落回祖师手中。

　　“恭送祖师”宏法与宏源起身行礼。

　　礼毕，宏法才笑道：“组雕像上有一丝祖师气机守护，可以沟通祖师的意识，祖师可以随时降临此处，没有人敢来此冒犯，这就是无上大教真正厉害的地方，仙人，就是无上大教的最大实力体现。”

　　说完之后，拿着一炷香火道：“给祖师上香，真正拜入内门，得传我太平道真传大法，从此步入永生之门。”

　　说完之后，率先给祖师上了一炷香火，给身后的众位弟子让开道路，等候众人上香。


第66章 太平真解

　　宏法宏源同时给祖师上完香火之后，转过身看着身后的众位弟子：“上香，礼敬祖师。”

　　玉独秀站在最前面，当先一步迈出，接过童子手中的香火，插在了祖师像前，行了一礼，然后转身退下。

　　被祖师录入名册，意味着玉独秀等人真正成为了真传子弟，将获得太平道无上大法，得以真传。

　　诸位弟子依次礼敬祖师完毕，宏法才拿出一本书册，书册乃是玉质，上面刻满了无数蝌蚪大小的玄奥符文。

　　“此乃我太平道无上天书副册，我太平道有无上真经一部，乃是祖师成仙得道之后，参悟天地大法，亲自刻录而成，带有天地大道玄奥之机，这天书副册乃是括录副册而成，虽然没有祖师加持的玄奥，及不上真正天书，但与真正的天书相比，无非是少了祖师的感悟罢了。”

　　祖师的感悟才是天书的精华之所在，祖师刻录的真文乃是应天地大道而生，玄奥莫测，根本就不是普通人能参悟的，要是没有祖师的气机相助，不能观悟带有祖师意境的真正天书，想要参悟却非要水磨墨的功夫不可。

　　玉独秀心中暗忖道：“这才对劲，要是通过考验就能一步登天，那才是真正不正常，这天书副册上面完整的记录了祖师留下的修行大法，但其中却有祖师的禁制，你的修为有多高，就能看道那一重真传大法，这无上真传大法乃是一层一层传授，为了防止弟子泄露出去，你修到那一层，可以得传那一层大法。”

　　正说着，却见宏法将玉册供奉在案几上：“诸位弟子运转法力到双目，引动太平法力，记录我太平道真传大法。”

　　众人闻言知道机缘已至，通天之门就在眼前，强忍住内心的激动，运转法力到双目，一时间整个祖师殿中被清莹的光彩笼罩，那玉册散发出奇异之光，与众人眼中的太平法力相互呼应。

　　玉独秀双目中青色光华闪烁，只见那玉册中无数蝌蚪大小的字符闪现而出，不断在空中飞舞重组，化为一篇篇无上真文，知道这就是自己目前能看到的太平真传大法，玉独秀不敢怠慢，免得错过机缘，赶紧心中默念法诀，反复念叨，将其牢记在心。

　　一炷香的时间过后，宏源大袖一挥，隔断了众人的目光，将玉册收起：“机缘结束，各位弟子且回去安心修持，日后门派自有任务需要交代。”

　　众位弟子此时面色表情不一，有的人面上带着懊恼之色，显然先前沉浸在大道真文中，没有来得及全部记下，有的人面色平静，成竹在胸，显然是已经了然于心。

　　众人闻言对着两位长辈行了一礼，然后欲要转身退去，玉独秀却上前一步：“两位师叔，弟子有一妹妹，如今年幼，正是修道的最佳时机，还请两位师叔开恩，允许小妹拜入我太平道。”

　　宏法与宏源对视一眼，然后看着玉独秀，面露难色，最后宏法道：“以你现在真传弟子的身份，要是让弟子拜入我太平道观不难，只是想要获得真传，却是难如登天，太平道千百年开一次山门，此次山门刚刚打开，要是在开山门，怕是几百年之后，你家小妹怕是等不到那个时候。”

　　“师叔，就没有别的办法吗？”玉独秀不甘心的道。

　　宏源摇摇头：“没有办法，这是当年祖师的规定，千万年来，没有人敢违背，要知道招收弟子乃是我太平道根基稳固与否，未来发展的关键，不容徇私，想要你家小妹拜入太平道，除非是你入得祖师法眼，得到祖师首肯。”

　　玉独秀闻言低下头，沉默不语。

　　祖师啊，那是何等高高在上的人物，自己一个最低辈弟子，如何能入得祖师法眼，就算是自己发奋修行，想要步入祖师法眼，也需要千百年的努力，到时候怕成了一堆黄土。

　　宏源看着玉独秀嘴角微微翘起：“其实你也不用难过，做事不能在一棵树上吊死，我太平道不能拜入，不是还有其余几家宗门吗？只要你发奋修行，你的资质让大家看到，各家宗门重视你，就会买你面子，让你小妹拜入门派，不过是点点头的事情。”

　　玉独秀闻言眼睛一亮，拍了拍脑袋，自己这次是钻了牛角尖，这诸天中除了九大无上宗教之外，不是还有许多一流宗门吗？

　　先让小妹拜入一流宗门，修行法力，驻住寿命，然后给自己几百年时间，总是能参悟出道藏一角，到时候有的是机会。

　　想到这里，玉独秀对着宏法与宏源鞠躬一礼：“多谢两位师叔提点。”

　　“去吧，去吧，好生参悟我太平道真传大法，若是修炼出几分成绩，也不枉我二人对应百般看中，日后进入太平道总部，自然会有神通赐下，现在乃是多事之秋，参悟神通太过于耗费时间，尔等还是先参悟我太平道真传大法，若是参悟透彻，也颇有神异，那符箓之术若论威力，并不逊色于神通，你在没有参悟神通之前，还需好生修持”宏法对着玉独秀道。

　　“那弟子告辞”玉独秀对着二人一礼，退了出去。

　　走出祖师殿，玉独秀向着后山走去，思忖该如何与小妹分说，想了许久，才快步向着后山走去。

　　遥遥的就看到小妹坐在门口，望着远处的山道。

　　玉独秀修行法力，脱胎换骨，目力自然比小妹高出一筹，小妹尚未看到玉独秀，玉独秀就已经远远的看到了玉十娘。

　　看着少女孤独的坐在门槛前，玉独秀心中一酸，自己与小妹从小到大相依为命，自从拜入太平道观，搬到这后山，自己勤于修持法力，却是疏忽了小妹孤苦伶仃的一个人，整日里连个说话的人都没有，这么小的年纪正是贪玩之时，却是因为自己，过着孤苦的日子。

　　“十娘，我获得太平道真传大法了”遥遥的，玉独秀率先开口。

　　玉十娘欢快的站起身：“恭喜哥哥。”

　　玉独秀揉了揉玉十娘略带婴儿肥的脸，如今伙食虽然达不到锦衣玉食的标准，但却也不差，这几年的时间下来，当年那个枯瘦的小萝卜头，如今变成了粉雕玉琢的小萝莉。

　　“同喜，同喜，哥哥我已经准备好送你进入修行门派，只是到时候你我兄妹少不得两地分离，你如今年幼，我却是不放心，只能等你再大几岁，才许了你进入门派，不然你这么小，容易被人欺负”玉独秀道。

　　玉十娘眼睛亮晶晶的盯着玉独秀：“我听哥哥的，十娘舍不得哥哥，还是等几年在去修行门派吧。”

　　“还是十娘懂事，有没有准备午饭，我都要饿死了。”玉独秀岔开话题，笑着对玉十娘道。

　　“嗯，这几日我天天做饭等着，估计你这几天就要回来，怕你吃不上饭，就热在锅里，等你回来吃”玉十娘掰着指头，笑着走进屋，掀开锅盖，一阵香气逸散而出。

　　玉独秀动了动手指：“十娘的手艺大有长进，我要不是勤于练武，怕是被你给养胖了。”

　　吃完午饭，玉独秀闲着无事，开始参悟真传大法，既然已经得以真传，自然不能白白浪费机缘，浪费时间，需要争分夺秒的修行才好。

　　“太平真解。”

　　对着那蝌蚪文参悟了许久，玉独秀才明悟那无上真法的含义，开篇四个大字名之为“太平真解”，敢以真解为名的修行篇章，都是无价之宝，蕴含大道至理的无上法门。


第67章 门派任务

　　无上真法，之所以名之为无上真法，是因为其文章的每一个符号都是大道真文，每一个大道真文都是天地间最本源的一种表现，乃是道之显化，若能真的参悟大道真文，那距离证道就不远了。

　　看着那大道真文，玉独秀无法参悟透，随着入定，冥想那大道真文，无上法门，却见每一个字都隐隐约约有一种意境传来，根据那意境，玉独秀能模糊之间隐约理解了这无上真法的意思。

　　下一刻，体内太平大道歌所转化的法力依次流转而过，频率发生了莫名的改变，不断压缩提纯，这就是真正无上法的神妙之处。

　　每天领悟一下神通，修持法力，然后在参悟无上法门，玉独秀小日子过得倒是悠闲，时间眨眼间就过去了三年，从重生到这个世界，现在玉独秀已经十五岁了。

　　十五岁的玉独秀气质更加飘逸，似乎是临尘谪仙，超凡脱俗，遗世而独立，虽然面孔并不十分英俊，但却有一种耐看，完美的感觉，似乎是天道造化，多一份减一分都显得多余，此时刚刚好。

　　玉独秀双目中闪过神光，莹莹青光流漏而出，显得颇为神异，异于常人。

　　此乃法力外溢，乃是修为到了一定程度之后无法控制法力，所造成的异象。

　　“妙秀师兄，观主传召，还请师兄速往”院子外，一个道童俏生生道。

　　看着身前的花圃，玉独秀深深的吸了一口芳香的味道，然后道：“有劳师弟。”

　　玉独秀一路急行，三年来武道修为愈加深不可测，反倒是法力，并未增长多少，三年时间修持的法力太少，根本就显现不出作用来。

　　玉独秀的速度很快，很稳，每一部都仿佛是经过测量一般，不多不少，距离不差分毫。

　　武道修为与神通修为其实也是有关联的，比如说玉独秀脱胎换骨，修炼武艺自然是进展飞速，水到渠成。

　　没过多久，玉独秀就来到了道观，对着祖师上了一炷香，然后站在大殿的一侧，等候观主到来。

　　不多时，一阵急匆匆的脚步传来，接着就见宏源快步走进大殿，见到玉独秀后道：“这次宗门召你前来，是有任务要交托给你。”

　　“还请观主吩咐”玉独秀道。

　　宏源点点头，看着玉独秀道：“这是任务也是机缘，你武道修为不凡，符箓之术也是造诣匪浅，如今宗门人手紧缺，实在是抽掉不出人手，所以才派你前去。”

　　说着，宏法拿出一个竹简：“任务写在这个竹简上面，你看了之后若有疑问可以问出，这任务关乎我太平道千古大计，不可马虎。”

　　玉独秀点点：“是。”

　　说完之后，一目十行飞快的将竹简看了一遍，然后缓缓将其卷起。

　　“可有疑惑？”

　　“没有。”

　　“那就好，你早早动身吧，这件事情越早越好，我怕被他教得知，一路徒生波折”宏源道。

　　玉独秀略带迟疑道：“弟子护送人进京，然后回转宗门总坛，日后不晓得是否还能下山，弟子小妹如今年幼，不带在身边弟子心中难安，还请观主允许弟子带小妹共同进京。”

　　宏法略一犹豫，随后点点头：“好，不过你要注意完成自己的任务，此事事关重大，要是失败，我太平道千古谋划定会出现致命破绽，那时候你就是宗门千古罪人。”

　　“弟子晓得”玉独秀点头道。

　　“去吧，准备好就下山吧，对了，你要小心梁远，他获得上古大能传承，又与你有怨，万万不可大意”宏源叮嘱道。

　　玉独秀脚步一顿，随后一笑：“弟子也不是谁都可以捏的软柿子，这梁远我心中自有计较，还请祖师放心就是。”

　　说完之后，玉独秀迈步走出大殿，返回后山。

　　走回后山小院，玉十娘正闲着无聊，坐在那里整理花草。

　　三年过去，当年的小萝莉依旧是小萝莉，不过是十二岁罢了。

　　“十娘，收拾东西，我们下山”玉独秀看着玉十娘道。

　　“嗯？”玉十娘猛地扔下手中残枝，一双妙目看向玉独秀：“下山，真的吗？”

　　“自然不假，我什么时候说过假话，我带这次带你入京，咱们去上京城好好玩玩”玉独秀笑着返回屋子，开始整理自己的行囊。

　　玉独秀有种预感，这次自己离开此地，怕是永远都不会回来了，就算是回来，那也是很久以后。

　　玉十娘少女心性，可不知道玉独秀复杂的思绪，听闻要下山，欢快的像只小鹿，蹦蹦跳跳的整理行囊，三年来整日闷在山上，少女早就呆的烦腻了，对于那花花世界，留恋已久。

　　兄妹二人还真没有多行囊可以收拾，玉独秀只有两身道袍，这道袍乃是道观赐予的，用的是特殊材料编织，一般不会损坏，玉十娘只是几件衣衫叠成一个小包裹，跨在身后。

　　玉十娘眼睛弯成月牙，不断催促着玉独秀：“哥，你快点，准备好没有。”

　　“好了，好了，这就好了，你这个催命鬼”玉独秀将银两装入行囊，下山宗门是不给发银两的，对于修行之人来说，钱财乃是身外之物，弟子若是缺钱，却需要自己想办法。

　　看了看四周，玉独秀关上窗子，小心的挖开一块地砖，拿出一个玉盒，将玉盒贴身放好，拍了拍胸口：“这可是宝贝，或许是我鱼跃龙门的关键所在，可不能有闪失。”

　　再看看屋子，将以前猎到的狼皮装好，这下山之后都是钱啊，在野外还能取暖，当真是好东西。

　　在墙上挂着一张精雕的硬弓，乃是玉独秀三年来得意的作品之一，在那硬弓边上，放置的是箭矢。

　　将弓箭夸好，背上三尖两刃刀，再无留恋之处，玉独秀推开门走出屋子，看着已经等的不耐烦的小妹，微微一笑：“出发。”

　　“出发”玉十娘一声欢呼，向着山下跑去。

　　玉独秀下山不久，就有弟子来到梁远闭关房间，却被梁家弟子拦住。

　　“我要求见梁远师兄，有重要之事禀告”那弟子道。

　　守门之人摇摇头：“怕是不行，梁远师兄前日寻找到突破灵光，进行闭关，没有半个月怕是出不来，你应该知道，对于修行之人来说，灵光一现意味着什么。”

　　说到这里，这梁家弟子让开路：“我就算是让开路，你敢去打扰吗？”

　　那弟子闻言咽了口吐沫，赶紧摇头：“不敢不敢，在下这就告辞。”

　　这弟子远去，遥遥的看着梁远闭关所在，狠狠的吐了一口吐沫：“呸，什么东西，老子好心好意过来给你通风报信，却这般奚落老子，等那玉独秀走远，看你如何追赶，这可不是我的责任。”

　　说完之后，骂骂咧咧转身离去。

　　和小妹走在山林间，任凭小妹独自玩耍，玉独秀陷入沉思：“宏源师叔让我护送人去上京，此人定然非同小可，干系甚大，但为什么他不亲自出手？”

　　玉独秀摸摸下巴，宏法宏源不出手，有两种情况，第一是此人虽然重要，但却不值得他出手，要是第二点那就麻烦了，宏源或者被人盯上了，根本就无法出手，一旦出手，会引来更多的高手，所以才派自己前往。

　　想到这里，玉独秀一个机灵，提高了警惕，不管这两样那样是真，那样是假，一个不小心，都会被人家给下黑手，这人就算是不值得宏源出手，但也很重要，不然不会派遣太平道真传弟子出手。

　　看着欢乐玩耍的小妹，玉独秀轻轻一叹：“还有多少快乐时光？一旦返回总坛，就是小妹拜师之时，告别自由之日。”


第68章 护送

　　雁洲府，玉独秀故地重游，再次穿梭在熙熙攘攘的人群中，一种物是人非的感觉，忽然间涌上心头。

　　牵着玉十娘的手，玉独秀缓步在大街上行走，所过之人人群不由自主的分开，那一袭青色的道袍，非凡的风姿，足以让众人明白，眼前这一道一俗不是好惹之辈。

　　在城中为小妹买了许多吃食，玉独秀牵着玉十娘的手，向着城外走去。

　　城外十里之处的一个密林之中，此时一大对人马站立在丛林中，丛林寂静，除了偶尔有马匹打个喷嚏之外，再无丝毫杂音。

　　整队人马都是官府服饰，腰间跨着明晃晃的大刀，在车队的中间，是一个装饰华丽的马车，马车内偶尔有一缕香气逸散而出，令人不由得为之迷醉。

　　整个车队大约有二百多人，这马车周边的侍卫格格肌肉隆起，显然是常年习武之人，武艺不凡。

　　在车队的最前方，站着一位身穿盔甲的男子，男子大约三十岁左右，嘴巴上方绣着两撇小胡子，眼睛锐利犹若苍鹰，幽林似乎瞬间一亮。

　　男子手掌骨骼宽大，但却并未有丝毫老茧，显然修为不是一般的厉害，已经褪掉老皮，更进一步。

　　男子此时手握腰间的大刀，站在密林中一动不动，周边的侍卫也是一言不发，平白的令周边多了几分肃杀之气，空气中的鸟雀停止了鸣叫。

　　不过下一刻，却见那将军猛然间攥住了腰间的大刀，锐利的目光盯着右前方，似乎那里有大敌出现：“戒备。”

　　“哗啦啦”一连串长刀出鞘之音响起，幽林被刀光照亮，更显诡异。

　　“来者何人？”将军缓缓抽出了腰间的大刀，面色凝重，身为一个武道高手，他能感觉到前来之人武道修为之高，已经超乎了他的想象，一股前所未有的压力扑面而来。

　　听闻那脚步声沉稳，但却别有一分韵味，因为那脚步声好像是一种旋律，每一步都沉稳，时间不多不少，控制的刚刚好。

　　这绝对是高手，一个对全身控制得已经到了不可思议地步的绝顶高手。

　　不过令他疑惑的是，在那高手身边，还有一个脚步声，声音沉重杂乱，仿佛是不通武艺的普通人，这一对奇怪的组合，令其心中惊疑不定。

　　他不会认为，那脚步杂乱者会是不通武艺的普通人，敢这般大摇大摆找自己等人麻烦的，绝对没有一个是普通人。

　　“太平道，玉独秀”声音中正，穿过丛林，落在众人耳中，虽然声音不大，但每个人都可以听得清楚。

　　大家都知道，草木虽然可以回声，但也有着消减声音的作用，若是普通人在丛林中用平常声音说话，怕是传不了多远，但玉独秀开口声音并不大，却足以令在场每个人听到，仅仅这一手，就是一个下马威。

　　那将军并未放松戒备，依旧保持着警戒：“可有信物？”

　　话音落下，却见脚步声逐渐清晰，一个面容清秀的男子，牵着一个萝莉走了出来。

　　男子容貌清秀，女孩子更是粉雕玉琢，仿佛是一块美玉。

　　玉独秀在腰间一折摸索，拿出来书信，随手一弹，书信飞出，划过虚空，带着劲风笔直的向着那将军面门射去。

　　玉独秀的这一手并不算是高明，在后世会魔术，懂得玩扑克的家伙都能将扑克射出很远。

　　玉独秀武道在身，手劲岂是普通人可比，这书信自然是射的更远。

　　那将军手掌猛的伸出，长刀出鞘，瞬间用刀背拍住了书信，缓缓停在身前，看着那书信没有什么诡异，方才缓缓伸出手将书信打开。

　　玉独秀暗赞，这将军好手段，好仔细的心，居然这般小心谨慎，怪不得此行他是首领。

　　看了书信，将军面色好了一些，对着玉独秀一礼：“还要冒犯道长，查看道长身份玉牌。”

　　身份玉牌，乃是真传弟子的玉牌，身份的象征，人在玉牌在，人亡则玉牌碎。

　　玉独秀点点头，将腰间的玉牌摘下来：“自看便是。”

　　那将军接过玉牌，手中出现一个玉瓶，与瓶中滴出一滴蓝色液体，随后却见玉佩变了颜色。

　　这将军虽然没有法力在身，但却有办法鉴别这玉牌的真伪。

　　那将军一步上前，双手递过玉牌：“还请道长恕罪。”

　　“无妨”玉独秀一笑，慢条斯理的接过玉牌：“咱们都是任务在身，谨慎一点是好的，这样和你合作，我也能放心一些。”

　　说完之后，玉独秀看着那将军：“此行护送的是什么人？”

　　将军摇摇头：“末将不知，还请道长恕罪。”

　　“无妨，这是机密，就算是贫道也未曾得到师长告知，只是此行要保护的人是谁？”说着，玉独秀已经看向了那一顶轿子。

　　那将军点点头：“要保护的人就在轿子中。”

　　玉独秀点头：“既然如此，那就上路吧。”

　　将军点点头，手掌一摆，身后的众位侍卫收起了长刀，站立在马车周围，杂而不乱。

　　“启程”将军一声轻喝，众位侍卫翻身上马，拥簇着马车，向着前方缓缓行去。

　　看着年幼的小妹，玉独秀对着那将军一笑：“不知道车队里可还有马车，我妹妹身子骨柔弱，怕是受不了舟车劳累之苦。”

　　将军点点头：“还有几辆备用的马车，还请令妹移驾。”

　　有侍卫护送着玉十娘上了备用马车，那将军看向玉独秀：“不知道道长怎么称呼？”

　　“你可以叫我妙秀”玉独秀行了一礼：“将军贵姓。”

　　“末将姓牛，牛力本”那将军道。

　　玉独秀点点头：“将军名字倒也直爽。”

　　那将军面色一红，讪讪一笑：“不知道长是骑马还是乘车。”

　　玉独秀看了看马匹，再看看车架，傻子都知道选那个，因为要等那辆华贵的马车，所以马车与马匹是同样的速度，骑马多累啊，玉独秀才没那么傻。

　　“我与小妹共乘一车就好”玉独秀道。

　　将军点点头：“末将在前面开路，后面还要麻烦道长照应。”

　　玉独秀点点头：“自是如此，我奉师门长辈之令下山，自然是要尽心尽力，这后面将军尽管交给我就是。”

　　那将军点点头，也不啰嗦，吩咐手下将士请玉独秀进入后车，一行人缓缓上路。

　　掀开车窗，玉独秀可以看到马车外的众人默默走着，时刻注意着四周，绝对没有任何人开口说话，寂静的有些令人可怕。

　　看着这支队伍，玉独秀有些眼熟，这是一只铁血队伍，纪律严肃的可怕，甚至于已经深入到众人的骨子里，前世那些个雇佣兵，各种魔鬼训练活下来的种子队伍，不都是这样吗？

　　这次护送的到底是什么人，居然值得派遣这种精英队伍前来，玉独秀相信，这种队伍，即便是在这个世界也不多见，甚至于只有那些少数的军队内王牌才有如此纪律。

　　“哥，他们怎么不说话”玉十娘坐在马车内怯生生道。

　　玉独秀摸摸玉十娘的头：“这是纪律，因为他们是军人，军人的至高指令就是服从命令。”

　　嘴上这般说，但心中却是不屑，此言有些洗脑的嫌疑，什么使命就是服从命令，纯属是扯淡，就算是服从命令，也要分清黑白不是。

　　听闻玉独秀此言，周边的侍卫忍不住斜了一下眼角，向着玉独秀车窗内瞥了一眼，这位道长看起来真年轻，却能让将军那般尊敬，要知道平日里将军可是严肃不得了的人，何时这般温和。


第69章 夜杀

　　一行人一路专挑大路走，尽量避开一些偏僻的小道，倒也没出什么乱子，只是有的时候小路终究是免不了的，长路漫漫，总是有些人烟稀缺的小路。

　　玉独秀加入队伍的第二天，终于没能在天黑之前赶到驿站，只好在野外安营扎寨。

　　一群士兵忙忙碌碌的安置着营帐，这里所有的帐篷都一样，绝对不会让人知道，那个帐篷里面藏着此行的贵人。

　　玉独秀站在树林边，俗话说得好，穷寇莫追，逢林莫入，众人为了安全，将帐篷安札在树林外不远处，周围视野辽阔，想要偷袭是万万不可能的。

　　一堆堆干柴堆砌而起，这不单单是用来照明，更是用来威慑大型野兽。

　　玉十娘欢快的围绕着帐篷旋转，自己找乐子玩耍，至于那马车里面的人，从始至终都未曾露面，也不知道吃喝拉撒都怎么解决的。

　　安好帐篷，一部分人出去围猎，一部分人守在帐篷前。

　　太阳落下山的前一刻，所有将士都带着猎物回返。

　　玉独秀站在营帐前，看着众位士兵默不作声的烤着肉片，那牛将军走过来道：“道长武道修为高强，还请道长查探一下周边是否有人窥视。”

　　说完之后，看了一眼马车。

　　玉独秀点点头，双目中点点荧光闪过，扫过四周之后摇摇头：“安全。”

　　牛力本点点头，认真的看了眼四周，才来到马车前，恭敬的道：“还请小姐下车，移步帐篷。”

　　马车车帘缓缓拉开，一袭翠绿的衣衫，瓜子脸，透过面纱，这女子模样倒是甜美，只是缺少了一股子贵气，当不得众人这般阵仗，甚至于太平道重视。

　　那绿衣女子跳下马车，对着马车内道：“小姐，下车了。”

　　“嗯。”随着轻轻一声应答，却是一袭淡蓝色衣衫的女子，头戴斗笠，将脑袋全部遮住，叫人看不真切。

　　那绿衣女子原来是丫鬟，却是扶着那蓝色衣衫的小姐看向牛力本：“不知道将军安排的是哪个帐篷。”

　　牛力本看向玉独秀：“道长，您看哪个合适？”

　　玉独秀转过头，打量一眼连绵无尽的帐篷，随后道：“留在我身边最安全。”

　　牛力本露出大牙：“那好，就安排在道长帐篷身边。”

　　那蓝衫女子见到玉独秀之后，身子微微一哆嗦，似乎见到了什么奇怪的事情，令其情绪不能抑制，身子下意识的抖了一下，随后就见那丫鬟拉着小姐，向着牛力本指定的帐篷走去。

　　玉独秀看向牛力本：“不知道是那家小姐贵人，居然值得这般重视，就连我这太平道真传弟子，都不得不跑过来打下手。”

　　玉独秀还真是高看自己了，在宏法眼中，他现在虽然是太平道真传弟子，有术法在身，但与真正修行者比起来，还差得远，原因就是他没有神通在身。

　　此行之所以叫玉独秀来此，是为了让他对付一下普通人，根本就不指望他对付修士，因为大家相互牵制，别的教派修士牵制他们，他们也在监视着别的教派修士，大家相互牵制，再加上经过一番私密的计划安排，太平道众人觉得足以瞒过各大教派的眼线。

　　吃过烤肉，牛大力开始安排侍卫站岗，玉独秀端坐在大帐内，看着玉十娘道：“你先睡吧。”

　　玉十娘玩了一天，自然是精力尽耗，眼皮子上下打瞌睡，终于忍耐不住闭上眼睛。

　　玉独秀轻轻一叹，法眼睁开，他可以清晰的看到在连绵的帐篷上空，一丝丝黑色的劫气在缓缓汇聚，当这些劫气汇聚到一定程度之后，会引发劫难，这是劫难将至啊。

　　缓缓站起身，玉独秀走出大帐外，却看到牛大力正领着几个士兵来回巡查。

　　看到玉独秀走出帐篷，牛大力笑着打招呼：“道长还未休息。”

　　玉独秀摇摇头：“心绪不安，睡不着，恐怕今晚会有人偷袭，将军还需做好准备才是。”

　　牛大力面色一愣，随后点点头：“末将也是心惊肉跳，内心难安，没想到道长居然也有这种感觉，看来这不是身体不舒服，而是异兆啊。”

　　说着，对玉独秀抱了抱拳，急匆匆的转身离去。

　　看着身边的营帐，乃是那大小姐的营帐，玉独秀略作犹豫，走到大帐前道：“今夜不管发生什么，若是没有在下允许，两位贵人都不许出来，免得发生波折，伤了二位就不好了。”

　　大帐内响起一丝丝窃窃私语，随后那丫鬟脆生道：“晓得了。”

　　玉独秀呼出一口气，背负起三尖两刃刀，跨着硬弓，直接在大营内穿梭，寻看大营内是否有死角。

　　不得不说，这牛大力确实是好手，非庸俗之人能比，这营帐好像是铁桶一般箍在一起，毫无破绽可言。

　　时间一点点流逝，二更十分，牛大力悄悄的来到玉独秀营帐，坐在玉独秀对面：“道长何以教我。”

　　玉独秀将身后的三尖两刃刀解下，缓缓扯开布缕，然后沉声道：“避无可避，只有一战，区区凡人对我来说不过是土鸡瓦狗尔，不堪一击，将军放心就好。”

　　“那就好，道长乃是神仙中人，这凡夫俗子必不会被道长看在眼中”说完之后，将军对着玉独秀一礼，转身走出大帐。

　　四更，营帐内静悄悄的，唯有熊熊燃烧的柴火噼里啪啦作响。

　　玉独秀面色一变，嘴角挂着冷笑，擦了擦箭矢的锋锐箭头，拍了拍玉十娘的肩膀：“一会不管听到什么，都不要出去，不要出声，听到了没有？”

　　玉十娘睡得迷迷糊糊，含糊这道：“知道了。”

　　玉独秀点点头，到不以为意，不过是一群凡人而已，就凭自己武道修为，足以将其击杀，要让他们看看太极拳的厉害。

　　说完之后，玉独秀猛然间站起身，掀开营帐，脚步迈出，看着无尽的黑暗，缓缓摘下手中的长弓，猛然间弯弓出箭，以迅雷不及掩耳之势，射向无尽黑暗。

　　“啊。”

　　“啊。”

　　两声惨叫打破了黑夜的平静，居然是一箭双雕。

　　突然的惨叫，惊醒了这群百战士兵，只见营帐瞬间撩开，一群士兵拿着大刀，匆匆走出营帐。

　　“有敌袭，大家注意掩护”这是牛大力的话。

　　玉独秀看着远处的黑暗，嘴角翘起一丝邪意的笑容：“躲，躲得开吗？”

　　下一刻才，箭矢再次射出，远处传来一阵惨叫。

　　本来是想要偷袭的来者，被玉独秀的箭矢给打破了计划，暴漏了位置，无奈之下只能转为强攻。

　　“放箭”黑暗中传来一声怒斥，下一刻箭矢划破空气之音响起。

　　那牛大力冷冷一笑：“早就防备你这一招了，转身。”

　　“叮叮当当。”

　　箭矢射在众位士兵的身后，却听到叮当作响，钢铁撞击之音响个不停。

　　士兵头戴盔甲，背后不知道什么时候背负着一面面盾牌，白天想必是隐藏在那几辆马车中。

　　士兵周身被盾牌护住，除了下盘，基本上是没有死角。

　　练过的就是练过，瞬息间却见众位士兵聚集在一起，将所有的死角全都堵死，组成阵势，再无死角，黑暗中人再无可乘之机，唯有真刀真枪的干上一场。

　　那黑暗中人倒也果断，直接道：“杀，不留活口。”

　　喊杀声震天动地，黑暗中不知道有多少人在齐齐呐喊，若是普通士兵，此时非要四面楚歌，被人夺了心智不可，可惜了，眼前的是百战精兵，不吃那一套。

　　玉独秀躲在盾牌后面，看着疯狂冲杀而来的黑衣人，再看看黑夜中的劫气，嘴角挂着一丝丝冷笑。


第70章 出手

　　身为一名真正的武者，最不怕的就是战斗。

　　就像是玉独秀这样，前世几十年的苦练，今世虽然修行了比较高档的仙法，但论起年月，还是武道修行的时间长，武道修为已经印入玉独秀的骨子里，甚至于一举一动，都有那么一丝丝意境相随，远远不是仙道修为能够比拟的。

　　听着丛林中杂乱的脚步声，玉独秀将三尖两刃刀拿在手中，周边黑暗中脚步声杂乱，怕不是有几百人，至少比这车队的人多。

　　营帐内的干柴此时派上了用场，有士兵迅速倒出火油，只见那一堆木柴腾的一声燃烧而起，熊熊大火开始燃烧，周边一堆堆火焰燃起，像是几只几百瓦的大灯泡，将周边照射的亮堂，根本就无法趁机偷袭。

　　玉独秀见此暗赞这牛大力靠谱，有些本事，能成为此行的首领，可不是盖的。

　　玉独秀双脚牢牢的钉在地上，仿佛生了根，那群黑衣人冲进大帐之后，开始与结成大阵的士兵短兵交接。

　　一交手，玉独秀就察觉到了不对劲，自己这方训练有素，可是对方的人马也不差，整齐有加，相互配合一时之间居然与大军拼的不相上下。

　　玉独秀眼睛一眯，射人先射马，擒贼先擒王。

　　黑夜并不影响玉独秀的势力，下一刻玉独秀猛然间抽出箭矢，弯弓搭箭，三只剑丝仿若流星赶月般，成品字向着那黑衣人中最中间的那个射去。

　　一箭被挡住，第二箭被身边的手下挡住，第三只箭矢射却是正中那黑衣人的肩膀。

　　可惜这么一连串耽搁时间，给了那黑衣人反应时间，居然躲开了玉独秀的箭矢，错过了心脏。

　　众位黑衣人中略微一阵骚动，随后瞬间安静下来，继续有条不紊的向着军队组成的阵势发起攻击。

　　玉独秀收回强弓，眯着眼睛：“好狡猾的家伙，居然不是头领，只是一个小头领而已，真正的大头领隐藏在人群中，玉独秀这一次算是打草惊蛇，对方成为了惊弓之鸟，想要在找出对方藏身之所，却是难上加难。”

　　双眼中闪过神光，玉独秀将强弓转移了方向，既然射不死那头领，就拿那些小喽啰开刀，也好给对方增加几分压力，让其知道厉害。

　　对面，黑衣人中，一个身材粗壮的汉子躲在人群中，手掌在轻微颤抖，看着身边捂着肩膀的汉子，眼角微微抽搐，心中暗自侥幸，还好自己长了个心眼，要不然这次受伤的就有可能是自己，甚至于就此一命呜呼也不是不可能。

　　“将军，对面那个家伙箭术太厉害了，基本上每次出箭都有兄弟倒下，咱们虽然人多，但也经不起这般折腾，再这样下去，还没等攻下对方的防御，咱们这般将士恐怕就要崩溃了。”

　　那黑衣人面色微沉：“好厉害的箭术，传令下去，分开一部分人马，专门去攻击那小子，先将那小子做掉，最不济也要打断对方的射术。”

　　说着，摆动了一下令旗，自然有一部分士兵分开，向着玉独秀杀去。

　　众位士兵组成防御阵，自然有薄弱，有强势的地方，玉独秀所在之地乃是薄弱之地，那牛大力用兵也是多方思考的，这倒是既然能来队伍中坐镇，自然是有些手段，区区凡人如何是神仙的对手，没有和玉独秀打招呼，只是留下几个士兵进行防御，示意一下，其余的人全都用来防御别的方向。

　　几个士兵看到一大群黑衣人向着自己这个方向冲杀而来，那几名士兵虽然没有后退，但却下意识的看向玉独秀。

　　玉独秀微微一笑：“无妨，你等且先退后为贫道掠阵，且看贫道手段。”

　　听闻玉独秀此言，几个士兵如逢大赦，瞬间避开前来的黑衣人，向着四周扩散而去。

　　玉独秀手中三尖两刃刀一抖，在虚空中划过一个诡异的弧度，冲在最前面的黑衣人瞬间倒下，一捧鲜血的血液在空中逸散，仿佛是最美，嘴凄艳的花朵，染红了周边的土地。

　　对于自己同伴的死亡，黑衣人视而不见，从加入这支队伍那天起，生死存亡早就被众人忘置于脑后，悲欢离别逐渐看淡，在众人的思想中，只有杀戮，不断的杀戮，若是死了，自然会有同伴为自己报仇。

　　一把横刀瞬间划破虚空，向着玉独秀腹部划来，若是这一击落实，少不了被腰切。

　　玉独秀眼睛眨也不眨，身子不动，腰肢居然诡异的向后错了位置，度过了这必杀的一刀。

　　黑衣人似乎看到了玉独秀死在自己的大刀之下，死在这一招上的人太多，能这般被自己逼住的人，还从来都没有逃得过这必杀的一招。

　　下一刻，黑衣人感觉喉咙一凉，冷飕飕的空气居然从喉咙冲进气管，微微一疼之后，就看到一捧血液在空中逸散，致死他都不敢相信，那是他自己的血液，自己的必杀一招居然被对方躲过了，这不科学。

　　间不容发的解决两个人，第三个人也到了玉独秀身前，长刀已经来到了玉独秀的脖颈，甚至于汗毛感受到那种浓郁的杀意之后，都瞬间不受控制的开始颤栗。

　　“砰！”血雨满天飞，三尖两刃刀后发先至，居然瞬间将那黑衣人给在空中劈成两半。

　　血雨滴落，还没等到身边，就被玉独秀身上的一股劲给弹开。

　　才杀了第三个人，那第四个人与第五个人已经到了近前，两把大道交错，欲要将玉独秀分尸四段。

　　玉独秀三尖两刃刀舞的霍霍生风，下一刻却见玉独秀手中的三尖两刃刀闪过一抹妖异的血红色，居然一声脆响，将对方的两把长刀斩断，随后间不容发之际，斩断了对方的腰肢。

　　手指一弹，三尖两刃刀一阵嗡鸣，下一刻挡开了迎面而来的大刀，将那黑衣人拿着大刀的手掌斩落，太极拳已经飞出，将对方凭空打飞，撞在了后续同伴的身上。

　　“砰！”一群人成了滚地葫芦。

　　玉独秀趁机上前，一寸长一寸强，玉独秀的三尖两刃刀长度可不是那些大刀可以比拟的，逼得众位黑衣人连连打滚，根本就无法站起身，若是站起身，还不等站稳，对方的长刀已经来到身前，只好再次滚了一下。

　　人群中，黑衣人眼睛微微一咪：“好厉害的我、武艺，派二十个人过去将其围杀，不要给他机会。”

　　“头，咱们这边围杀已经很吃力，在分出二十个，是不是有些多了”一个小头目道。

　　那头领摇摇头：“你不懂，这小子武道修为好生厉害，看其动作不紧不慢，显然仍旧留有余地，多派几个人早早解决那小子，看到那小子，我心中总是感觉到不踏实。”

　　“老大，不对劲啊，那小子居然穿的是道袍，先前我没注意，还真是道袍，老大，这小子该不会是修士吧”一个小头目突然惊叫出声。

　　那头目也是身子一颤，定睛望去，仔细辨认了一番，发现玉独秀果真是穿的道袍，吓出了一身冷汗：“没想到仙长预料对了，这车队中果真有修士，必须要引动那修士出手，让仙长知晓这小子的底细，不然回去之后还要平白遭受抢白。”

　　小头目闻言看了看首领道：“老大，要不然咱们先撤，让兄弟们坚持一会，那可是修士啊，杀起人来都是一大片一大片的，要是被波及了，还谈什么荣华富贵，兄弟们当兵是为了荣华富贵，修士太厉害，要是连命都没了，还谈什么荣华富贵。”


第71章 不同的理念

　　玉独秀动作悠闲，手中的杀人速度却一点都不慢，此时站在玉独秀身后的几个士兵已经直了眼，玉独秀的脚下已经变成了血泥，而原因就是因为躺在其身前的五十多具尸体。

　　杀了五十多人，玉独秀依旧没有使出术法。

　　很久没有这么痛快的战斗了，玉独秀很高兴，或许应该说是非常高兴才是，在前世，各种激素横行，早就破坏了物质中最原始的养分，武者的身躯根本就没有足够的营养物质供应，身体内各种杂质导致其体内失去平衡，根本就没有办法调理气血。

　　在这个世界，玉独秀的武道修为进步飞快，得以真正展现。

　　先是用胎化易形洗去身躯中的各种杂质，随后又有祖龙真血的力量，让玉独秀身躯真正的产生了质的蜕变。

　　三尖两刃刀像是黑夜中的精灵，每一次跳跃，都会有一条条活生生的生命被剥夺，随着杀人的增多，三尖两刃刀越加明亮，铁锈逐渐退去。

　　玉独秀眼睛闪烁着神光，露出一丝丝光亮：“现在三尖两刃刀不在吸食普通的鲜血，只是吸收生灵体内的几滴精血，让人丝毫看不出破绽，这就方便了我的使用。”

　　每个人身死的瞬间，都会被三尖两刃刀将其体内的精血抽走，用于孕育自身的灵性。

　　帐篷内静悄悄的，那帐篷内的女子听到外面的喊杀之音，并没有反映，显然事先得到过叮嘱。

　　黑衣人群中，一个黑衣人眼中闪过犹豫，随后冷声道：“那道士武道修为深不可测，咱们已经死去那么多兄弟，怕是试探不出那道士的底线，早早退去，免得让兄弟们白白丢了性命，回去之后自然由我去大人哪里请罪。”

　　说完之后，率先奔了出去，引入丛林中消失不见。

　　撤退之音响起，心中惶恐的黑衣人早就不想继续拼杀，只是组织纪律严明，容不得众人后退，不然后果很惨。

　　撤退要比进攻快，玉独秀站在原地，没有追杀。

　　那牛大力也没有下令众位士兵钻入黑暗的丛林中追杀，丛林中漆黑一片，要是被对方大了埋伏，那可就不是损兵折将的问题，而是直接全军俱灭的下场。

　　穷寇莫追，逢林莫入，这个世界虽然没有这句话，但却有差不多相同的道理。

　　牛大力下令众人打扫战场，清点伤亡，然后来到玉独秀身边，看着那满地尸体，露出佩服之色：“厉害，果真厉害，这般武艺，末将远远不及。”

　　对于牛大力的恭维，玉独秀不置可否，那可是一个文明的结晶，岂是这个世界粗浅武道可以比拟的。

　　“还请将军戒备，我感觉这件事情没那么轻易就完结”玉独秀看着荒林，三尖两刃刀甩了甩，拿出一壶清酒轻轻的冲了冲刀刃，虽然刀刃上并无血渍，但这是玉独秀的习惯，或者说是洁癖。

　　“道长的意思是说？”牛大力面色凝重道。

　　玉独秀点点头：“极有可能，还需早做准备。”

　　“是”牛大力没有时间套近乎，赶紧匆匆离去。

　　看着空气中越聚越多的劫之力量，玉独秀眼中透漏出一丝丝兴奋，他在渴望强敌，在这个世界修行有些年头了，神通也习练了好几个，却从未与人征战，不知道神通威力如何，如今看空中劫气汇聚的速度，怕是来敌不会太简单。

　　帐篷内，传来一声怯生生的声音：“哥。”

　　玉独秀将三尖两刃刀背在身后，对着大帐内道：“你醒了。”

　　说着，掀开营帐，快步走进大帐内。

　　玉独秀走进大帐的速度很快，快到玉十娘根本就来不及从帐篷透漏出的缝隙看到外面的情况。

　　帐篷内，玉十娘抱着身子，缩成一团，怯生生的看着玉独秀：“哥，外面怎么那般嘈杂，是有人在杀人吗？我害怕。”

　　玉独秀站在帐篷内，可以清晰的闻到帐篷外的血腥味，以玉十娘的聪慧，定然瞒不过她，不知道怎么和年幼的玉十娘解释，玉独秀坐在玉十娘身边，摸了摸玉十娘的青丝：“你要记住，修行者的世界，就是一个人吃人的世界，你不吃别人，别人就会吃你，刚刚来了坏人，要杀我们，不过被哥哥赶跑了，你不要担心，以后哥哥会护着你的，一定不会让你欺负你。”

　　说着，却见玉独秀一笑：“不要多想，睡觉吧，明天就好了。”

　　说完，看着玉十娘缓缓放松身体，合上眼皮，玉独秀脸上的笑容逐渐消失，起身走出大帐，看着那往来搬运尸体的士兵，却是面色一变：“你们要将这尸体运到哪里？”

　　看着敌人的尸体，那士兵道：“回道长的话，将军说要将这尸体整理一下。”

　　玉独秀眼睛抽了抽：“去将你们将军找来。”

　　那士兵放下尸体，去将牛大力找来。

　　“道长，你找我”牛大力笑着道。

　　玉独秀指着黑衣人的尸体：“这黑衣人的尸体你打算怎么办？”

　　牛大力闻言道：“这荒林夜晚多有野兽，将其整理一下，免得被野兽吃掉。”

　　玉独秀冷冷一笑：“将军倒是仁慈，刚刚与人厮杀，居然这么会就关心起对方的尸体了，你不让将士们好好休息，要是稍后有大战该如何是好？”

　　此言一出，周围瞬间一静。

　　“死者为大，不管是不是对手，死后都要安息，这是战场的规矩”牛大力看着周围面无表情的脸，有些闷声道。

　　“将军倒是慈悲心肠，自己人的休养生息都不管不顾，却顾忌爱惜敌方尸体，置弟兄们的死活于不顾，真是好将军啊，但贫道要告诉将军，这里不是战场，他们只是一些劫路的土匪，在我眼中，不值得将军这样做，为了弟兄们的安危，我劝将军还是不要折腾，让弟兄们好好休息一下的好，不然方敌卷土重来，可别怪我没有提醒将军。”

　　说完之后，玉独秀转身走进帐篷。

　　“可是，可是……”牛大力可是了半天，玉独秀却没有给他说话的机会。

　　看着黑衣人的尸体，牛大力闷声道：“可是，这真的是战场上的士兵啊。”

　　说着，转过头看向众位士兵：“你们怎么看？”

　　众人没有回答，但却用行动给了牛大力回答。

　　一具具尸体被搬起，运往一起摞起来，战场之人马革裹尸，谁都不想死后尸体被人糟蹋，所以大家都是遵守战场规矩的，死后不管是自家人也好，对手也罢，死者为大，入土为安，这般动作，只是为了日后自己死后也能有人这般将自己安葬，这是一种默契与传统，各国之间心照不宣的规则。

　　对于这种规则，玉独秀这种单纯的武者，或者说是高高在上的修士，却是十分不能理解，在他眼中看来，这种行为是愚蠢的，保存实力才是最重要的，能活下才是王道。

　　“蠢货”坐在帐篷中的玉独秀低低的骂了一句，心中也不知道是什么滋味。

　　一直折腾到五更天，所有大战痕迹才全都被清理干净，就连那血液都被泥土掩埋。

　　帐篷内，玉独秀闭着眼睛，不断观想冥冥之中的劫力，想要透过劫力的碎片，推演出那未来的一角。

　　可惜，玉独秀修为不够，虽然已经有四百多年的法力在身，但对天地感悟不足，对灾劫之力感悟不足，无法与劫力进行更深层次的交流。

　　玉独秀在缓缓积蓄法力，他在等着那巅峰一战，自己出道之后的第一战，检测实力的一战。


第72章 笛声阵阵，野兽来袭

　　“呜呜呜……”一阵奇异的笛音，在黎明中缓缓响起，声音低微深沉，听了之后似乎有千万斤重的担子压在心头。

　　荒林笛声，怎么听怎么诡异。

　　牛大力一夜未睡，站在营帐前，不断的向着远处瞭望，想要找到那笛音的源头。

　　可惜白白的浪费了精力，笛音从四面八方包围而来，像是水流一般，根本就找不到半点痕迹。

　　玉独秀感觉到了法力的波动，一丝丝法力的波动伴随着笛音，在空中回荡。

　　接着，草木丛林中传出一阵阵沙沙之音，一群小动物迅疾的从草丛中爬出来，向着众人奔来。

　　看着脚下成群的蚂蚁，玉独秀脚下一丝丝水痕闪现，呼风唤雨召唤而来的先天噬魂之水释放出那么细微的一丝丝，就让玉独秀周身方圆十丈成为了什么的禁区，所有小动物在接近玉独秀十丈之内，灵魂瞬间被消融，成为了一动不动的尸体。

　　“这是术法神通，御兽之术，不知道此人与兽之术修炼到何等地步，若是修炼精通，咱们这回麻烦大了”玉独秀站立不动，身后的帐篷也在先天噬魂真水的守护范围内。

　　众位侍卫手忙脚乱的开始不断搓捻，将一群群小动物给碾死，什么蚂蚁蟑螂，都是毫不留情。

　　眼见着周围聚集而来的小动物越来越多，牛大力着急的道：“道长，你乃是修行之人，赶紧给个办法。”

　　玉独秀皱了皱眉，修行之人又不是神仙，这御兽之人不知道躲在哪个角落控制这群野兽，他也没什么好办法，又找不到对方，如何破掉对方的术法。

　　还没等玉独秀张口说话，就听到一阵急促的脚步奔驰之音，以及呼哧呼哧的喘息之音。

　　“狼”玉独秀眼中荧光闪烁，露出慎重之色，这群狼可不是小动物，只是令人厌烦，却没有多大的杀伤力，狼可是谁吃人的。

　　最令玉独秀担心的事情发生了，对手法力通天，御兽神通修炼的绝对是极高的境界，这群狼就是那御兽高手召唤而来的。

　　“火把，拿起火把”牛大力对着众位侍卫喊道。

　　昨夜的干柴尚未燃尽，一只只火把被众人拿起，在空中扫过，在地下扫过，一阵阵焦糊之味传开，隐藏在草丛中的小动物是倒了大霉，像是蚂蚁那种动物，火把一扫就瞬间成为焦炭，绝对不用再扫第二下。

　　众侍卫虽然强，与狼群搏杀，并不一定会逊色对方，但关键的是要保持体力，防止接下来的对手突然围杀。

　　火把是所有动物的天敌，看着那周围被火把逼退的几十只狼，玉独秀拿起手中的长弓，猛然间挽起，长箭射出，那头狼一声惨叫，瞬间被一箭穿喉。

　　群狼瞬间炸了毛，开始不安分的嚎叫，虎视眈眈的盯着玉独秀，露出仇恨之色。

　　狼乃是记仇的动物，玉独秀的长弓乃是特制长弓，一件射杀了狼王，算是和群狼结下了死仇。

　　“嗯？狼王死了，这群狼居然没有撤退，真是奇怪”玉独秀看着依旧围绕中人打转的群狼，眼中露出疑惑之色，按理说群狼无首，自己射杀了群狼之后，这群狼就该撤退了才是，没想到居然打破常理，依旧死守不退。

　　听着那空中的笛声，随后玉独秀瞳孔一缩，一只只狮子，老虎此时像是老朋友般，相伴从树林中走出。

　　“笛声，是笛声控制了群狼，就算是没有头狼，但在笛声的控制下，群狼依旧没有后退”玉独秀眼中闪过精光，看着那越来越近的虎豹，手中一道符录扔出，瞬间化为火球，将那群狼远远的惊散，发出一阵阵威胁般的低吼。

　　“大家上马，守护好马车，这里不能呆了，对方神通远远没有发挥到极限，稍后汇聚而来的虎豹狼群越来越多，这里荒林无数，天知道隐藏着多少虎豹狼群，大家赶紧上路”玉独秀站在原地不动，这句话像是对牛大力说，又像是对着在场所有人说。

　　牛大力也不是傻子，他不是修行中人，不好发表看法，既然玉独秀这般说了，那自然是有其道理，于是拿着大刀，动作缓慢的向后挪动：“所有人准备上马，保护好马车。”

　　帐篷内的女子再次上了马车，众位侍卫不敢上马，只是牵着马匹，手中拿着大刀，对视着群兽。

　　玉独秀走在马车最后面，看着越来愈多的野兽，眼中闪过厉色，对着尚未走上马车的玉十娘道：“十娘，速速上马车。”

　　“哥，你也跟我一起上马车吧，这里太危险了”玉十娘站在马车前，担忧的道。

　　玉独秀摸了摸腰间的三尖两刃刀，双目中闪过一抹不屑：“无妨，区区凡间野兽而已，若不是此地有凡俗之人再次，这群野兽弹指可杀。”

　　说实话，玉独秀的呼风唤雨不适合这种敌我皆在场的使用，玉独秀虽然可以降下灭杀敌手的雨水，但雨水太多却不好控制，而且此地这么多人，那么大面积，玉独秀控制不了雨水，只能使一些简单的法术，比如说火球术，动物都怕火，火球所过之处，野兽纷纷闪避。

　　玉十娘看了玉独秀一眼，没有多说，直接上了马车。

　　看着群狼，玉独秀冷冷一笑：“一群畜生而已。”

　　下一刻手臂无限拉长，一拳砸出，对面的狼根本就没来得及反应，就被一拳砸在了鼻子上，顿时间嗷嗷直叫，疼的眼泪都留下来了。

　　不管对什么动物来说，眼睛鼻子都是最脆弱的，就像是老虎也一般，被人在鼻子上打了一拳，也是疼痛难耐。

　　玉独秀的强势出手，让这群颇懂战术的野兽略感心中不安，在自己这一群野兽的包围下，对方强势的出乎众人预料。

　　不过笛声未停，群兽虽然躁动，却迟迟不敢攻击。

　　“找一个易守难攻的好地方，待我施法将这群野兽给灭掉，再找到那施法的术士”玉独秀一边与野兽对持，一边缓缓后退。

　　牛大力闻言点点头：“昨夜探子回报，在九里外的有一个山壁，可以作为依凭，足够道长施法。”

　　牛大力缓缓来到玉独秀身边，玉独秀的实力他是亲眼目睹的，在这群野兽的围攻下，这位将领还是觉得在玉独秀身边安全点。

　　玉独秀手掌一抖，一道风刃洒出，瞬间将对面的一头老虎劈成两半，血液似溅，血腥味刺激了野兽的感官，一群野兽正要扑上去，却被笛声再次制止，牢牢的跟在车队后面。

　　听着空中的笛声，玉独秀摸摸衣袖：“这做法之人离咱们必然不远，甚至于在某一处盯着咱们看，准备看好戏呢。”

　　“道长可有办法将其找出来？”牛大力目不斜视的与前方的群狼斗狠。

　　“我又没有千里眼与顺风耳，如何找得出敌人所在，只是凭感觉判断罢了，若是看不到咱们，他如何指挥野兽围攻咱们？”玉独秀眼睛在荒林中打量，似乎想要找出可以居高临下的地方。

　　“对方或许在远处的山顶在注视咱们，只是那座山头距离咱们这里有点远，不知道对方的实力如何，笛声能不能传送过来。”

　　玉独秀顺着牛大力指着的方向看去，十几里外一座高山耸立，足以俯视这一片官道。

　　“法力的玄奥超乎了你的想象，这点距离算什么，你想一想那些呼风唤雨的大神通，施术之人距离高空不知道多少万里，不也同样不受距离控制，可以祈风降雨吗”玉独秀一边打量着那高山，一边对牛大力道。


第73章 神通VS神通

　　看着虚空中不断积蓄的劫力，玉独秀眼睛微微眯起，丹田中赶山鞭不断颤抖，想要将虚空中的劫力吸纳一空，但却又被玉独秀强行按捺住。

　　随着野兽越来越多，积蓄的劫力速度就会越来越快，越来越多，积少成多，最后引起质变这个道理玉独秀还是懂的，现在虽然可以吞噬掉空中积蓄的劫之力，但若没有劫之力，自身劫数解了，那御兽之人极有可能可能会不在攻击自己，那玉独秀还去哪里寻找积蓄劫之力量的人去。

　　野兽集聚的越多，劫之力就越浓厚，玉独秀就越高兴。

　　哗啦啦的扑腾翅膀之音在空中响起，一大群鸟雀遮蔽了天空，掩盖了日月，鸟粪鸟毛不断向下掉，落得众人一身，玉独秀周身劲力抖动，所有靠近他的物体都会瞬间被弹开。

　　将法力灌注到眼内，玉独秀可以模糊的看到，那山头上的一块岩石上，一个黑衣男子拿着竖笛，在唇边吹响，也不知道这男子哪来的力气，吹了这么长时间，居然没有丝毫气短的感觉。

　　也许是察觉到了玉独秀的目的，随着笛音高昂的响了三下，天空中的鸟雀猛然间秳燥的乱叫，向着众人扑了下来，此时任凭你武道修为再高，你能杀死这前仆后继，奋不顾身的鸟雀吗？

　　或许你钢刀刚刚举起，对方就已经撞在了你的刀刃上，溅的你满脸是血。

　　趁着众人手毛脚乱之时，那群野兽也不是省油的灯，猛然间窜了上来，向着众人更扑来。

　　鸟雀不好对付，里面有普通的麻雀，更有抓牙尖锐的苍鹰，面对如此强劲攻击，众人丝毫放松不得，此一人驾驭鸟兽，足以抵御千军万马。

　　此时劫力达到了顶点，终于不再积蓄。

　　看着空中劫力，玉独秀眼睛微微眯起，开心的笑了，身为修士，若不是为了空中那积蓄的劫力，会没有办法对付一群野兽？尤其是刚刚开始野兽积蓄不多之时，若是有心出手，结果怕是另一种情况。

　　玉独秀正要出手，却不想曾想他失算了，还是经验不足，那群侍卫何曾经受过这种阵装，外有野兽围攻，上有鸟兽骚扰，顾上不顾下，手忙脚乱，那马车受到野兽的恐吓，受了惊，猛然间挣脱缰绳，狂奔而行。

　　糟了，小妹和那要保护的目标还在车上。

　　玉独秀双手猛然间化为龙爪，太极拳轻轻抓下，猛虎的脑袋就像是豆腐一般，被玉独秀一抓捏碎。

　　顾不得身上血液，玉独秀手中出现两张符纸。

　　“神行符。”

　　受惊的马车速度飞快，并不逊色于玉独秀神行符。

　　或许让马车受惊，才是那御兽之人的真正目的，受惊的马车奔走，少了众人守护，足以给施法之人很多机会，将马车中的女子击杀。

　　玉独秀不敢耽搁，因为他已经看到几只豹子疯狂奔驰，向着马车扑了过去。

　　马匹的速度本身在短距离内就及不上豹子，更何况是挂着车架的马匹。

　　眼见着豹子向着马匹脖子咬去，“嗖！”的一声，空气中传来一阵爆鸣，一支箭矢将豹子射出，钉在地上。

　　玉独秀收了弓箭，那马车再次奔出一段距离。

　　看着小妹的马车，玉独秀大脑转动飞快，下一刻弯弓搭箭，箭矢飞出，瞬间射中了马腿，马失前蹄，栽倒在地，车厢震动，车内传来小妹的一阵尖叫。

　　“别出声，他们的目标不是你，你暂且安切安心坐在马车中”说着对着远处的牛大力喊道：“保护我妹妹，若少了一根头发，就要你小命。”

　　说着，对牛大力摆摆手，向着前面的马车追去。

　　马车疾行，玉独秀脚上神行符加持下，和马车保持一个距离，甚至于还在不断追赶中。

　　那马车的速度很快，此行众人出来选取的都是上好马匹，千里良驹。

　　不过马匹拉着一个笨重的车辕总是有跑不动的时候，而玉独秀的神行符却不怎么费力气，刚刚追上马车，就见玉独秀一个健步窜上马车，拽住缰绳，马车还尚未停稳，玉独秀就再次听到那讨厌的笛声。

　　“何方宵小胆敢在暗中出手，大家都是修行中人，何不画出道来，明刀名枪的干上一场”玉独秀拽住马车，此时马车已经奔驰出十几里，早就和众人跑散了。

　　回答玉独秀的依旧是那缭绕不绝的笛声，玉独秀冷冷一笑：“还真当老子这个修士是吃干饭的不成。”

　　说着，却见玉独秀猛然间站在马车上，双手抱在一起，掐了法诀：“呼风唤雨。”

　　马车这么大的范围玉独秀还是能护持的，此时周边没有众位护卫拖累，而玉独秀在此战中获足了好处，劫力吸纳了不少，也不想再节外生枝，免得回去之后那群侍卫说自己无能，该表现的一把的时候，还是要表现一把的。

　　旭日东升，天边是鲜艳的红色，一望无际的晴朗，但却在此时忽然间多出来一朵乌云。

　　乌云笼盖方圆几里，雨点滴滴答答洒落，在虚空中划过呼啸，好像是一把把锋锐的尖刀，瞬间割裂了雨幕。

　　一只只野兽瞬间被雨滴洞穿，收取了性命。

　　一丝丝幽蓝色的水丝像是灵蛇一般缠绕在玉独秀的手指上，随着法诀的变化，神通的施展，那蓝色丝线正在慢慢的消耗掉。

　　这不是普通的雨水，玉独秀在云层中加入了那么一丝丝一元重水，每一滴雨水怕不是有千斤重，从高空坠落，算上加速度，足以洞穿大地上上的一切生命之躯。

　　噼里啪啦，草木折断，花朵坠落。

　　所有野兽尚未反应过来，就已经被雨水打成了筛子。

　　呼风唤雨乃是大规模杀伤法术，敌我不分，只有玉独秀一个人在外之时，方才可以随便施展，若是此时众位士兵再此，玉独秀是绝对不敢施展的，因为众人占据的地方太大，玉独秀根本就没有办法护持住所有人，到时候怕是野兽杀光了，自己人也死的差不多了。

　　远处的山顶岩石上，吹响竖笛之人此时终于停止了动作，此人一袭黑衣，在山风中猎猎作响。

　　“太平道这人倒是有些本事，也不知道这是几代弟子，终于看到修士出手了，按照这么推算，那马车中坐着的绝对是太平道寻找到的天命之女，既然已经被我证实，那就决然没有放过的道理，普通女子又怎么会受到太平道高手保护”男子眼睛眯起，看着从高空中坠落的雨滴，面色古井不波：“好厉害的呼风唤雨神通，呼风唤雨我虽然见过，但能用来战斗的，却头一次见到。”

　　说着，男子缓缓将竖笛收起，别在腰间：“且看看你有什么本事。”

　　正说着，男子却是忽然间瞳孔一缩，脑袋猛然间一偏，身子瞬间缩成一团，向着身边倒去。

　　下一刻，男子身后的山石传来哧哧之音，瞬间被风刃割破贯穿。

　　呼风唤雨，唤来的不单单是雨，还有能杀死人的风，男子虽然距离玉独秀所在有些距离，但却不影响玉独秀施法，若是降雨到男子头顶，倒是有些困难，但风本就无形无相，用来击杀这男子，正好合适。

　　远处马车边，玉独秀眼睛不断向着山石所在之地瞭望，距离有点远，他虽然能用法术锁定男子，但却无法看到那男子是否丧生于自己的风刃之下。

　　这就是斗法，每一步都凶险万分，出乎你的预料。

　　术法诡异莫测，能将男子击杀，玉独秀毫不意外，这诸天中呼风唤雨的神通无数，但能御使到自己这个程度，远程利用风刃击杀敌人，估计还是第一次出现。

　　这般诡异的法术，男子躲不过去受到暗算也属于正常，只是玉独秀未免太过于小瞧天下英雄了。


第74章 鞭山移石VS御兽神通

　　男子施法被玉独秀的风刃打断，却见天空中重若千斤的雨滴密密麻麻降下，终于让这群被控制了神智的野兽清醒了过来。

　　看着四周倒地不起的尸体，一群野兽一阵惶恐的呜咽，远处尚未被波及到的野兽四散逃开。

　　一滴一元重水重十二万九千六百斤，空气中即便只是加入了那么一丝丝一元重水，但每一滴却都沾染了一元重水的性质，怕不是有千百斤，在高空中坠落，加上地心引力，足可以轻易洞穿任何血肉之躯。

　　看着野兽散去，玉独秀收了一丝丝一元重水，双目灼灼的看着天空中，雨水洒落而下，这回是普通的雨水，洗刷着大地上的血渍。

　　远处早就有侍卫追了上来，远远地望着这边，被玉独秀那强大的杀伤力给惊呆了。

　　玉独秀几步跨上马车，看着倒地不起的马匹，已经被群兽惊吓的丧失了逃跑的力气。

　　牛大力最先赶来，在其身后是一辆马车，马车中坐着的是玉十娘。

　　“仙长，怎么样？”牛大力一追上来，就迫不及待的道。

　　玉独秀指了指脚下的马车：“幸不辱命，只是不知道先前那番追逐中，马车中的贵人有没有受伤。”

　　“有劳仙长担心，我家小姐自幼也通晓一些武道功法，倒是无碍，有劳道长担心了”马车内传来丫鬟的声音，很清脆，犹若黄鹂。

　　牛大力看着玉独秀，再看看远处的山头：“道长，不知道那偷袭之人？”

　　玉独秀淡然一笑：“自然是解决了。”

　　玉独秀说完之后，众人正要松一口气，却未曾想到，下一刻那低沉的笛声居然再次响起，犹若绵绵水流，在空中回荡不绝。

　　这一下众人脸上变了颜色，一个个诧异的盯着玉独秀，似乎在等他解释。

　　打脸，这是赤裸裸的打脸啊，是可忍孰不可忍，叔叔能忍，婶婶都不能忍。

　　玉独秀面色阴沉的将目光投向那山头：

　　“没死，还是这家伙另有同伙。”

　　话语刚刚落下，没给玉独秀和众位侍卫思考的时间，就听到远处传来阵阵野兽的咆哮，有狼，有虎豹，还有雄狮。

　　玉独秀双眼中闪过晦涩的光华，天空中的劫数再次变换，不断重组，四面八方的劫力向着此地疯狂汇聚而来。

　　玉独秀不敢大意，催动赶山鞭吸纳着空中的劫力，随后双目中闪过道道寒光：“这回麻烦大了，听这声音中似乎有一种法力蕴含气内，这次怕是来者不善，对手不单单能御使普通野兽，居然还可以御使妖兽。”

　　玉独秀此言落下，周围的众位侍卫顿时脸色就白了，牛大力也是紧紧的抓着手中的大刀。

　　玉独秀面色不变：“大家不要紧张，不就是区区妖兽吗，与普通野兽相比，就是多了一两手法术而已，大家相互配合，未必就不能战胜这妖兽，再说了对方有神通，本座也不是吃素的。”

　　正说着，远处一道道妖气冲天而起，化为一道道妖风，向着众人刮来。

　　这种微型的妖风与普通风力并无区别，只是显得颇为神异罢了。

　　“嗯，不对，这些妖兽居然还御使一群普通野兽，此次怕是大家要苦战到底了”这回玉独秀终于略微变了颜色，知道对方的算盘了。

　　那修士御使妖兽，妖兽在御使普通野兽，可以省下许多法力，事半功倍，这方世界妖兽横行，光靠人海战术就能将玉独秀这一群人给堆死。

　　南方一双双绿油油的眼睛出现在众人的视野，一眼望去，漫山遍野全都是数之不尽的狼群。

　　北方脚步声阵阵，却是上百只雄狮在丛林中透漏着凶光，俯视众人。

　　最西方的树木上一群群斑白在丛林中跳跃，一只只豹子呲牙咧嘴，向众人示威。

　　玉独秀站在马车上，马车周围是众位侍卫。

　　两人要是正面交战，对方的御兽神通，根本就是鸡肋，若是碰到大修士，可以腾云驾雾，这御兽神通也不过是笑话。

　　当然了，随着对方的修为增高，能御使的妖兽也就越厉害，不过这御兽神通只能远战，近战只是找死，还未等召唤来野兽，就已经被人取了首级。

　　玉独秀眼睛打量四周，若是能找到那吹笛之人，将其斩首，自然是一切灾厄自然解除。

　　“砰！”虚空震颤，空气扭曲，一只狮子怒吼，显然是有些火候，空气都在微微震颤。

　　玉独秀脑海飞快转动，呼风唤雨此时是使不了了，这周围大部分都是自己人，只怕妖兽没杀死，自己的人就死的七七八八了。

　　“鞭山移石”玉独秀双掌胸前抱球，一个闪烁着黄色的长鞭被玉独秀拿在手中，神通启动，下一刻玉独秀言出法随：“移石。”

　　赶山鞭一挥，周边方圆几十里内所有拳头大小的石子，包括人头大小的石子，都纷纷悬浮而起，随着玉独秀手中赶山鞭的挥动，那石块像是机关枪一般，嗖嗖的在空中穿梭，带着呼啸，向着周边的无数野兽弹射而去。

　　众位士兵呆住了，这就是仙家无上神通啊，这般威能，果真是改天换地，今生能有幸见此大神通，乃是千万年修来的福分啊。

　　山林中野兽惨叫，不是被打断了腿，就是满头是包，鼻青脸肿的根本就睁不开眼睛。

　　就算是那妖兽在漫天飞石之下也是节节败退，妖兽虽然也有法力，也有术法，但在玉独秀神通面前只有吃瘪的分，妖兽最厉害的不是术法，而是肉身，在玉独秀漫天飞石的压制下，神通根本就施展不出来。

　　再说了，就凭这些小妖兽，能有什么威能强大的术法，甚至于这普通妖兽都抵不过强大的武者。

　　远处山头，那黑衣男子眼中闪烁着莫名之光，面色阴沉，没想到这太平道弟居然这般难缠，完全超乎了自己的预料，这两式神通威力大的离奇，居然将自己的御兽神通打的节节败退。

　　“以前从未听闻太平道有这等杰出的弟子，莫非这是太平道那个老怪私下里雪藏的弟子？不过这般看来，此次的目标定然就在这马车中，不然太平道也不会这般重视，派出了如此厉害的弟子”黑衣男子一边说着，一边停下短笛，对方既然已经再次破坏了自己的进攻计划，只能暂缓，驱动妖兽不是那么简单的，与驱动普通野兽相比，消耗法力也是成倍增加。

　　听着笛音消失，玉独秀有心追过去查看是何人捣乱，最好能斩草除根，但见到周围紧张兮兮的侍卫，还是打消了这个念头。

　　野兽群退去，玉独秀收了神通，马车内玉十娘眼睛亮晶晶的看着玉独秀，闪过无数小星星。

　　众位侍卫此时再看向玉独秀，终于不是之前那般面无表情，此时目光中充满了狂热，要不是一直以来的纪律充斥在众人心头，此时怕是玉独秀脚下已经多出几百个跪着喊神仙的汉子了。

　　对于众人的狂热目光，玉独秀视而不见，对着牛大力道：“这般斗法，最是消耗精神，你带领大家整理队伍继续上路，那修士没有达成目标，断然不会善罢甘休，随时可以卷土重来，告诉大家注意休息防备。”

　　说完之后，玉独秀钻入了玉十娘的马车。

　　先前的那匹马被玉独秀一箭射中，已经被众人换下，这匹马虽然比之第一匹马略次，但却也极为神骏。

　　坐在马车中，看着玉十娘亮晶晶的眼睛，玉独秀嘴角抽了抽：“你不害怕。”

　　玉十娘眼睛眨了眨：“哥哥是神仙，有哥哥保护十娘，十娘不怕。”

　　玉独秀一笑，拍了怕十娘的脑袋：“哥哥是神仙，以后十娘也一定是神仙。”


第75章 太一高朗在此

　　看着乖巧的玉十娘，玉独秀拍了拍玉十娘脑袋：“不要多想，咱们上路吧。”

　　马车辘轳，这一路上气氛很沉闷，没有将敌手斩杀，众人心中总是有一块乌云在压抑着。

　　打坐休息了一会，玉独秀掀开车帘，看着路边风景，不知道在想些什么。

　　“道长，天空中的那只飞鸟一路跟随我们很久了”牛大力来到玉独秀的车前，指着空中的一个黑点道。

　　牛大力乃是军伍出生，受过各种训练，自然对于身边的一切心怀警惕，观察的仔细。

　　玉独秀眼睛微微眯起，随后摇摇头：“不要管他，这丛林中最不缺的就是飞鸟，射下来这一只，还会有另外一只跟随，咱们杀之不绝，反而白白耗费精力，浪费时间耽误赶路。”

　　牛大力点点头：“道长教训的是。”

　　看着牛大力远去的背影，玉独秀看了看天空中的飞鸟，心中一阵不舒服，欺人太甚啊，欺负自己没有翅膀飞不起来啊。

　　不过还真没有翅膀，玉独秀奈何不得那飞鸟，只能垂头道：“监视就监视吧，倒要看看你能耍什么花样。”

　　远处一个山丘上，黑衣男子背负双手，来回踱步，面上犹豫不定。

　　“我已经飞信通传宗门中的长辈，但想要及时赶过来，怕还要几天的路程，这群人受过严格训练，赶路速度不慢，还需要阻拦一番才好”想到这里，男子手掌一翻，从袖子中掏出一个竹瓶，轻轻的打开塞子，只见一条绿色的小蛇缓缓游出，小蛇之后巴掌大小，看起来仿佛是上好的美玉，绝对不会有人想到，即便是度过三灾的强者，被这小蛇咬上一口，也要命丧黄泉。

　　“去吧，将他们都给我毒死，即便是毒不死，也要拖延一下他们赶路的进程，等候长老到来。”

　　说完之后，拍了拍小蛇的脑袋，却见小蛇猛然间钻入地底，消失不见。

　　那修士看了看远处的车队，眼睛一转，似乎有了主意，消失在丛林中，走了踪迹。

　　一个峡谷处，此处山高万丈，连绵起伏不下于几十里，若是绕行，需要多走一天的功夫，后面有追兵盯紧不放，众人可不敢浪费时间。

　　“道长，此处峡谷只有一条小路，马车却难以通过，这方圆几十里，这是唯一的通道，若是绕行，却需要多走一天”牛大力来到玉独秀身边，自从见到玉独秀大展神威之后，这牛大力是事事请示，一天要来和玉独秀搭几次话。

　　玉独秀闻言站起，跳下马车看着高耸入云端的山峰，再看看两辆马车：“若是度过峡谷，没了代步工具，这车中的贵人该如何是好？”

　　牛大力闻言嘿嘿一笑：“属下自然是有考虑，过了这峡谷，再走半日就能到达附近的县城，县城中自然不少车马，只是这穿过峡谷到县城的一段路却要委屈车中的两位贵人走上一遭了。”

　　玉独秀点点头：“既然是半日的功夫，两位贵人想必不会在意，你且去与其分说就是了。”

　　那牛大力憨憨的摸了摸脑袋：“我只是一个小小将军，这车中人身份尊贵，那里有末将插话的份，道长乃是神仙中人，还需道长走上一遭。”

　　玉独秀闻言定定的看了眼牛大力，这人表面上看上去蛮憨厚的，但却是外憨内精，小心思不少。

　　不过能少走一日，少受些舟车劳顿之苦，玉独秀还是很愿意的，待到牛大力被玉独秀的目光逼视着转过头之后，才走向那华贵的马车：“贫道妙秀求见车中贵人。”

　　马车内久久无语，过了一会才道：“不知道长所为何事？”

　　依然是那个小丫头答话。

　　玉独秀六觉敏锐，但却不屑与偷听马车内女眷的私语，是以只是听闻马车牛有一丝丝窃窃私语，但未听清其中的内容。

　　“前面乃是峡谷，山道险峻，只容能单人通行，过不得马车，还要劳烦小姐下车走上一遭，这山道乃是附近方圆几十里内唯一通道，要是不从此通行，不然还要绕行一日时光，如今后面有强敌窥视，为了小姐的安全着想，还请小姐配合。”

　　玉独秀声音平淡，但却有一种信服力。

　　“哦，道长既然如此说，我家小姐说了，允了道长的请求”那小丫鬟牙尖嘴利道。

　　玉独秀点头：“下了马车，还请小姐就走在我身边，贫道也好照应一下。”

　　马车帘掀开，那丫鬟蹦蹦跳跳的下了马车，小姐也带着斗笠，被丫鬟扶下。

　　玉独秀看向牛大力：“牵好马匹，咱们山上。”

　　说着，带着玉十娘走在最前面。

　　不过行了一刻钟，众人就到了山脚，那小姐也是习过武道，身子健朗，这一路并未如玉独秀想象那般身子孱弱，娇喘连连。

　　“前方道友，太一道高朗再此等候多时了”一个响亮的声音在群山之中回荡，声音中气十足，显然修为不凡。

　　玉独秀停住脚步，身后的众位侍卫瞬间抽出腰间的长刀，警惕的看着四周，不过并未看见人影。

　　“不知道是何方道友，再此等候贫道，还请道友出来一见”玉独秀双手抱拳，胸口法力激荡，加持在声音中，声音在群山之中波转。

　　“相见就不必了，道友这一路大展神威，神同不凡，近战之术也是少有人敌，为了安全，在下还是不要与道友相见的好”声音源源不绝，众人清晰可闻。

　　玉独秀双手背负在身后，眼中闪过一抹青色法力：“听闻道友此言，这一路上屡次与贫道为难的，应该就是道友了？贫道乃是太平道真传弟子，阁下何人还请报上名号，也免得大水冲了龙王庙，一家人不认一家人。”

　　玉独秀此言有两种意思，第一种意思就是报出自己身后太平道的名号，点出自己真传弟子身份，对方若是顾及自己身后的势力，知难而退自然是好，若是继续纠缠，不惧太平道势力，那对方定然是九大无上宗门之人，到时候就有麻烦了。

　　“哈哈哈哈，在下也不是怕事之人，贫道乃是太一道练气士高朗，今日之所以与道友为难，乃是你身后的女子犯了我太平道的大事，道友若是交出那女子，你我两家同为无上大教，自然罢手言和，贫道也就不追究道友先前屡次庇佑此女之罪过，若是继续顽抗，那在下只有得罪了。”

　　“唉，道友却是令贫道两难了，这女子乃是我太平道紧要之人，贫道出来之时曾经得到长辈嘱托，万万不可让这女子有半点损伤，否则就提头来见，道友此言是要贫道的命啊，要是交出这女子，你让我如何与师门长辈交代，道友不若出来与我走上几招，若是输了，在下也不是顽固之人，这女子自然双手奉上，若是贫道侥幸赢了，那还请道长日后不要在纠缠我等，如何？”

　　玉独秀声音平淡，但心中杀机却是在不断酝酿，若有机会，定然不会放过此人，将其斩在三尖两刃刀下，做一个死鬼，放过对方那简直就是鬼话，鬼都不信。

　　玉独秀话音落下，没有等到对方的回话，就猛然间察觉到了不对劲，他体内的龙血居然在躁动，下一刻双手瞬间布满龙鳞，化为龙爪，阵阵龙威扩散开来，却是感觉到地下居然有一丝丝龙族血脉在波动。

　　“噗嗤”坚硬的山石地面在玉独秀的龙爪下变成了豆腐，那地下带有龙族血脉的动物居然瞬间扭曲身子，避开了玉独秀的手掌。

　　“将军，蛇，好多蛇啊”一个侍卫忽然道。


第76章 上古一寸

　　荒山野岭多有蛇鼠之类藏匿其中，尤其是此地山川连绵几十里，不知道潜伏这群山中的蛇类几何。

　　一阵阵吐信之音响起，接着就见到一条又一条的蛇类爬了出来，各种各样的毒蛇混合在一切，抱成一团，甚是恐怖。

　　“御兽之术果真神妙，对敌在乎于一心，最善于远战，可惜我没有腾云驾雾之术，不然这群普通蛇类断然是不会被我放在眼中”看着狰狞的群蛇，玉独秀眼中寒光闪烁，下一刻体内脊髓灼热，好像是有一股股热浪喷涌而出。

　　“吼”从玉独秀口中蹦出的居然是一声连绵起伏的龙吟，龙吟之音响彻方圆几十里，群山之中回荡不停。

　　蛇类本身就是龙族之属，面对着群蛇的挑衅，玉独秀体内的祖龙真血此时跑了出来，身为群龙的祖宗，祖龙之血怎么会容忍一群卑贱的后背来挑衅自己的权威。

　　一声龙吟，龙威甚是浓烈，群蛇瞬间翻起了肚皮，挺直的躺在地面上，居然被龙吟中的祖龙之威给活活吓死。

　　这就是妖族的血脉之力，尤其是这些尚未开了灵智的蛇类，身体内有那么一丝丝龙族的血脉，被祖龙之力克制的死死的。

　　玉独秀六感敏锐，手掌再次贯穿岩石，化为龙爪，将一条翠绿色的小蛇攥在手中。

　　这小蛇距离玉独秀最近，受到祖龙之音波及最大，被玉独秀抓住之时还晕晕晕乎乎的。

　　玉独秀手掌抖了抖，看着这巴掌大小的小蛇，蛇头漏在外面，整个身子都被玉独秀给攥在手中，毫无知觉。

　　这小蛇浑身翠绿，仿若美玉，显然不是凡物。

　　“高朗，这小蛇是你放出来暗算贫道的吗？”玉独秀攥着小蛇，一双眼睛扫向四周。

　　这回玉独秀似乎失去了高朗的回应，深山中久久无声。

　　“你要是再不开口，贫道就捏死这畜生，曾听人说上古之时有蛇名曰一寸，此蛇刚刚出生之时有十寸长短，第一次蜕皮化为九寸，第二次蜕皮化为八寸，第三次蜕皮化为七寸，九次蜕皮之后，可以化为妖神，血脉返祖，成为上古凶兽，我还以为此兽已经消失在世间，没想到居然能发现这一寸的幼崽，看此蛇的蛇皮华润，似乎才刚刚诞生不就吧，这种上古神兽，你居然舍得拿出来对敌，贫道是该夸你太过于自信，还是赞赏你愚蠢过人？”玉独秀说话的功夫，那手中的小蛇似乎清醒了过来，甩了甩脑袋，感觉到身子不舒服，开始挣扎，一双眼睛透漏着凶光，牙齿尖锐，冒着蓝光，看着玉独秀。

　　此时玉独秀心中惊骇不已，别看这蛇只是刚出生，但却是出了名的强悍，若是中了此毒，天下少有能解此毒之物，除了死亡，似乎没有别的下场，此蛇的蛇毒厉害，其神通也是逆天至极，只不过才刚刚出生，尚未觉醒而已，也不知道这高朗是怎么想的，居然舍得放他出来对敌。

　　这回玉独秀可是冤枉高朗了，这上古一寸蛇虽然刚刚出生，但却十分狡诈，比普通的蛇类狡诈阴险千百倍，就算是度过三灾大修士，也难以将其抓住，更何况是玉独秀这个三灾未过的普通修士。

　　要不是玉独秀走了狗屎运，得到祖龙真血，然后一嗓子将这一寸给弄蒙了，玉独秀岂能抓住这一寸蛇。

　　看着在手中挣扎的一寸蛇，玉独秀嘴角挂着狰狞的笑容，深山中传来一声惊呼：“怎么可能，你怎么可能抓得住一寸蛇，这不可能。”

　　确实是不可能，按照常理，这世间谁会有失传于世的祖龙真血，要知道那可是祖龙真血啊，祖龙啊，乃是诞生于混沌中，吞噬天道碎片而成长的伟大存在，要怪就只能怪高朗倒霉。

　　“哼，贫道是如何抓住这一寸的，你不需要知道，你现在出来则罢，若是在藏头露尾，休怪我捏死这小东西”玉独秀手掌逐渐加力，那一寸身子不断折腾，开始翻白眼了。

　　“妙秀，你若敢捏死贫道的一寸，贫道与你不死不休”高空中传来高朗的声音。

　　“不死不休，我好害怕哟，只是咱们如今已经处于敌对状态，贫道倒要看看你有什么本事与贫道不死不休”一边说着，玉独秀手掌逐渐加力，那一寸居然被其掐晕了。

　　“妙秀，尓敢”深山传来一声暴喝，那黑衣人在一块岩石上气的直跺脚，却迟迟不敢露面：“我若露面，对方人手众多，那妙秀更是武艺高强，再加上投鼠忌器，我怕不是他的对手，小命都要丢在这里，还是暂且退去，另想办法才是，只要我活着，谅那小子也不敢杀掉一寸。”

　　想到这里，黑衣人喋喋一笑：“妙秀，那一寸本座就放在你那里，若是有半点损伤，你就等着本座的报复吧。”

　　说完之后，黑衣人跳下巨石，转身离去。

　　看着手中的一寸蛇，玉独秀百般威胁，却不见动静，知晓对方已经走了，但随后他却犯难了：“这一寸蛇来历不凡，体内有祖兽之血，普通容器怕是关不住它，难道要我一路攥着不成？”

　　正想着，却见牛大力拿着一个竹筒走过来：“道长，这青竹最是结实，此容器足以盛装这小东西。”

　　看着那竹筒，掰开塞子，玉独秀略作思索：“待我在这竹筒上刻下符箓，然后才能关押这畜生，不然这怕这畜生太过凶猛，普通凡物难以将其困住。”

　　说着，玉独秀对着牛大力道：“可有小一点的匕首、刻刀？”

　　牛大力呲牙一笑：“有的，有的，这是吃饭的家伙，怎么可能会没有。”

　　牛大力在腰间的皮囊中掏出一物，此物既不是匕首，也不是刻刀，而是一把飞刀。

　　飞刀只有巴掌大小，刚好手握，玉独秀手腕一抖，太极劲运转，那坚硬的青竹竹屑纷飞，一道道诡异的丝线不断在青竹上交织，然后形成一个个复杂的图案，布满整个竹筒，就连那塞子都被玉独秀用飞刀小心翼翼的刻下了符文。

　　符文刻好，太平大道的法力闪过，瞬间注入竹筒，对竹筒进行洗练，欲要将其炼制成为一个普通的法器。

　　炼制这种普通的法器倒是不难，只需将这些符箓激活，组成禁制，那就大功告成。

　　从炼制法器，刻制符文，不过是短短一炷香的时间，等玉独秀刻完阵法，那小蛇再次睁开眼睛，玉独秀阴冷一笑，毫不手软，再次将其捏晕，这畜生蕴含上古血脉，生命之力顽强的难以想象。

　　将捏晕的一寸扔进竹筒，盖上塞子，玉独秀才轻轻的松了一口气，拍了拍竹筒，听到里面噼里啪啦的声音，露出一个满意笑容：“这一寸乃是上古生物，不可错过，待我回转宗门总坛，定要求赐大法，将其炼制成为宠首。”

　　想到这里，玉独秀心情大好，此行就算是白跑一趟，但这一条一寸，却足以让其盆满钵足，赚了个满盆，这可是上古神兽，拥有祖兽的血脉，若是让那群妖神知道这个消息，估计会不顾一切打上门来，这一寸蛇可是具有成仙潜力的。

　　只是这一寸蛇最是凶厉，难以屈服，想要驯服，还需要用特殊办法熬炼，不知道要花费多少苦工。

　　将竹筒绑在腰间，玉独秀将其贴身放好，这东西可宝贝的紧，必须放在最显眼的地方，能时时刻刻查看才安心。

　　看了看巍峨的山川，玉独秀挥挥手：“继续攀登，日落前要寻得人家。”


第77章 黑风盗

　　玉独秀发话，众人自然没有反驳的道理，有的士兵临走时用刀子捅了捅地下的死蛇，发现这蛇群果真是死绝了，于是伸手将一条条蛇捡起来，扛在肩上，这深山中的蛇肉可都是好东西，乃是难得的美食，想一想都要流口水。

　　玉独秀走在最前面，脚步健稳，攀登这千米高山，似乎如履平地。

　　跟在玉独秀身后的是小妹，小妹不知道何时与那大家小姐混在一起，一路上叽叽喳喳不知道说些什么，脸上始终都带着笑容。

　　在众人身后，是牛大力，以及拉成长线的大队士兵。

　　随着日头逐渐升高，毒辣的太阳令众人额头汗水嘀嗒不停，身上的铁甲此时似乎成为了烧红的铁锅，稍有触碰就令人肌肤剧痛。

　　听着身后一声声惨叫，玉独秀手掌一动，丹田中赶山鞭旋转，虚空中一阵狂风涌过，不知道自何处卷来一条云朵，笼罩整个山道，雨水霹雳啪哒的落下，铁甲兹兹的生出水汽，温度却逐渐降下来了。

　　“这烈日也太毒了”牛大力扭着头，看向空中的云朵，那烈日被云朵遮掩，所有毒辣的光线似乎都被云朵收去。

　　玉独秀没有言语，依旧闷不做声的继续前进。

　　响午之时，众人在山上烤了蛇肉，蛇肉飘香几里，只可惜三个女孩子吃不得蛇肉，只好劳烦诸位将士打了些别的猎物。

　　下午之时，炎热稍缓，众人终于下了这山道，尽管没有人叫苦连天，但却可以看得出众人脸上满是疲惫。

　　“休息一下，这一路始终有敌人尾随，咱们虽然急于赶路，但却不能影响战力，大家休息，若是前面有敌人，免不得被人包了饺子。”

　　说着，玉独秀率先找个树荫坐下。

　　“哈哈哈，前面休息的可是雁洲而来之人，在下黑风盗首领，在此等候多时了”玉独秀想法是好的，只是还没等众人坐下，远处就传来一阵狂笑，接着就见到一群黑衣人背负着诸般兵器，从远处的山腰钻出来，堵在住了众人前进的路。

　　牛大力豁然间坐起，抽出腰间的长刀：“戒备。”

　　玉独秀弹起身，拍了拍屁股上的泥土：“尔等何人，此乃雁洲军队，是谁给你等这般大的贼胆，居然敢劫掠官府。”

　　看着对方五花八门的兵器，玉独秀心中已经有了计较，若是大势力私藏的队伍，定然是兵器统一，而眼前这支队伍却杂乱无形，显然是真正的盗匪。

　　“哈哈哈，官府，劫掠的就是官府，要不是那群狗官的逼迫，我兄弟岂能落草为寇，至于说官府围剿，这荒山老林，我等只要往其中一钻，任凭官府十万大军，抓不到我等尾巴，却也奈何不得我等”那黑风盗首领叉着腰，也在打量着眼前的这支队伍，虽然对方经过长途跋涉，踏过山川，劳累无比，但队形散而不乱，纪律严明，绝对的是精锐中的精锐，要不是趁着对方刚刚进行一场体力消耗而尚未恢复，他还真不敢站出来挡住对方的道路。

　　玉独秀闻言眼睛微微眯起：“贫道妙秀，各位杀官乃是死罪，更何况我等虽然劳累，但却也不是你们这群杂鱼能够冒犯的，若是你等能够知趣乖乖退去，贫道今日就放各位一条生路，若是一意孤行，说不得今日贫道又要再造杀孽了。”

　　“你是道士？”听闻玉独秀自我介绍，那黑风盗首领瞬间站直身子，面色严肃。

　　“太平道妙秀”玉独秀双手背负在身后，以为对方起了顾忌之心。

　　那黑风盗首领眼睛转了转，上下打量玉独秀一遍，随后道：“道长果真是太平道修士？”

　　“如假包换”玉独秀淡定道。

　　黑风盗首领点点头：“道长乃是修行中人，我等不敢冒犯道长仙威，在此给道长赔罪了。”

　　那黑衣盗首领对着玉独秀作揖，随后对着身后的喽啰道：“小的们，咱们碰到大人物了，多亏这位道长不与咱们计较，不然咱们此时早就变成满地尸体了，道长宽宏大量放我等一条生路，咱们赶紧给道长让开路。”

　　说着，再次对玉独秀一礼，转过身吩咐众位喽啰撤退。

　　看着众位山匪真的撤退，玉独秀松了一口气，对方人数不少，看那首领脚步沉稳，显然是颇有武艺，真对付起来必须要使用神通将对方一击必杀，只是周边有一个虎视眈眈的太一道弟子，那太一道弟子随时都可以召唤一大群野兽出来与众人为难，再加上黑风盗相助，双方距离太近，玉独秀的身边全是士兵，神通怕是施展不开。

　　正在这般想着，却见那黑衣首领走了三步，猛然间转过身，手掌放在嘴边，猛然间一吹。

　　一瞬间天昏地暗，无数黑色的砂石吹得众人睁不开眼，一个个东倒西歪，身子摇晃。

　　“不好了，那黑风盗首领居然是修行者，而且居然有神通在身”站在黑风中，此时周边伸手不见五指，这是玉独秀的唯一念头。

　　下一刻，只觉得头晕目眩，身子一软，失去了知觉，陷入了昏沉之中。

　　黑风刮遍方圆几里，所有动物都一瞬间昏死过去，草木摇落，在黑风中不辨南北东西。

　　一刻钟后，黑风消散，一群黑风盗出现在原地，在黑风盗首领身后的盗匪居然没有遭受到黑风的迫害，这就像是两个世界，以黑风盗首领为分界线，黑风盗首领之后众位强盗看着那黑风一阵见怪不怪的表情，显然是对于大当家的手段颇为熟悉。

　　黑风盗首领身前，也就是正对着黑风盗首领的玉独秀以及众位士兵，俱都是栽倒在地，陷入昏迷之中。

　　“哈哈哈，肥羊啊肥羊，这几百具盔甲，足够众位兄弟全身上下包裹一遍”那黑风盗首领几步来到玉独秀身前，看着玉独秀一身道袍，踢了踢他的身子：“还真以为是无上大教的弟子本座就不敢动手了吗？哼，不知所谓，本座乃是亡命之徒，这世间无不敢做之事，没有不敢杀之人，就算你是无上大教的弟子又能怎么样？”

　　“嗯？”黑风盗首领的目光落在玉独秀腰间，先前对着玉独秀几脚，却是将一块玉佩踢了出来。

　　这玉牌白腻，仿佛是上好的羊脂，道道神异的炫光闪烁，上书：“太平道真传弟子妙秀。”

　　拿着手中的玉牌，黑风盗首领面色难看：“本来以为只是一个普通弟子，却没想到居然是真传弟子，太平道普通弟子不知凡几，杀了也就杀了，但这真传弟子却不一样，个个都是名册之上有真名，我若是杀了这小子，必会被太平道无上强者感知，身后没有靠山，杀了这小子麻烦不小啊。”

　　此时黑风盗首领怒火蹭蹭的往上升，你说你一个太平道真传弟子在这里装什么孙子，先前要是将话说明白不就好了，要是让他知道眼前这小子是太平道真传弟子，就是打死他他也不敢随便动手，犯不着为了几副盔甲被人追杀。

　　身为亡命之徒，虽然什么人都敢杀，但也不是随意杀人的二愣子，要是不被逼到墙角，他对于这种关乎无上大教传承的真传弟子还是很忌惮的，杀了之后那就是捅了马蜂窝，等着无上强者来追杀自己吧。

　　“麻烦，真是麻烦，还好大错尚未铸成，暂且将这小子捆绑起来，等他醒了后在与其寻找解决办法，若是和平解决也罢，若不能成……”说到这里，黑风盗首领眼中闪过一抹杀意。


第78章 高朗与黑风盗首领

　　“老大，这三个小皮娘倒是嫩得很，待老大您爽完之后，能不能让兄弟们也跟着尝尝荤”一个土匪上前揭开那小姐的面纱，瞬间一阵晕眩，太漂亮了，说实话，做了这么些年的土匪，这小土匪还从未见过这么漂亮的小娘皮。

　　将目光从玉独秀身上闪过，然后再看向那三个女子，首领也是一阵口干舌燥，但却不耐烦的摆摆手：“这三个女子动不得，等我与这小道士谈过再说，若是这小道士不和解，这三个女人就给咱们兄弟耍耍。”

　　说着土匪首领一挥手：“将所有人都给我用上好的牛筋绑起来，这些人颇有手段，可不能让其挣脱跑出来，尤其是这道士，更要给我绑紧了，不能让其使出法术。”

　　一众土匪手忙脚乱的将众位将士给捆起来之后，已经到了响午，那首领一挥手：“咱们兄弟回山寨吧。”

　　土匪首领吐出口中的野草，低低的骂了一声：“他娘的，居然这么倒霉，没想到一不小心就将马蜂窝抓在手中，若是处理不好，这马蜂就会跑出来将自己蛰死，这么些年积累起这么大势力，容易么我。”

　　黑风盗的山寨距离这里还是有一段距离的，要是距离这山路太近，容易被人发现，一旦被官兵摸到老巢，那定然是永无宁日。

　　山寨很破旧，所有房子都是用山中树木简易搭建起来的，一个土匪窝用不了那么奢侈，只要能遮风挡雨就行，简单点没有问题，一旦被官兵发现，可以随时抛弃。

　　土匪之所以难以剿灭，就在于其流动性与不确定性，只要被官兵发现一点踪迹，那么就立即抛下老巢，隐遁深山，换一个老巢，这般简陋的山寨，用不了几天就能搭建好。

　　黑风寨首领刚刚到山寨不久，就听以小喽啰进来通秉：“大王，山门外来了一个男子，自称为太一道修士，有要事求见寨主，还望寨主一见。”

　　黑风寨首领闻言抓了抓下巴，面带奇异之色：“太一道？我抓的是太平道弟子，怎么来了个太一道修士？”

　　这般想着，却见黑风盗首领对着左右侍立的喽啰道：“去将那几百人藏在后山，给我看好了，不准有一点风声走漏，若有走漏，必然拿你是问。”

　　小喽啰领命而去，黑风盗首领整理一下戎装，然后对着那进来通秉的小土匪道：“让那道士进来说话吧。”

　　小喽啰领命而去，不多时，就见一黑衣男子，腰间跨着一根翠绿色的短笛，走进来简陋的大厅，第一眼就看到上首的黑风盗首领。

　　“太一道高朗，见过大当家”那道士对着黑风盗首领一礼，尽管眼前的这个山贼头子并不被高朗看在眼中，甚至于有一丝丝看不起的味道，但此人神通了得，居然一出手就擒住了自己的猎物，接了下来还要与其打交道，倒是不好太过于无礼。

　　“高朗？太一道？”黑风盗首领上下打量了高朗一会，才突然道：“看你一袭便装，可有证据证明你是太一道弟子？”

　　高朗一笑：“自然是有的。”

　　说着，在腰间一摸索，扯出一块玉佩：“此乃我太一道真传弟子的证明，大当家明鉴，当可知道我身份不假。”

　　黑风盗首领将那高朗的真传弟子身份玉牌拿在手中，仔细地看了看，随后抬起头，却没有将玉牌还回去，而是拿在手中把玩：“我这山寨隐居深山密林之中，从未被人发现，道长倒是好手段，居然发现了我山寨的痕迹，找上门来。”

　　大当家话语虽然依旧平淡，但却多了一丝丝森然的味道。

　　那高朗面色不变，好似未听到大当家话语中的杀意，只是轻轻笑道：“当家的稍安勿躁，贫道来此不是与当家为难的，贫道身为修士，自然没有为朝廷解决盗匪的义务，更何况贫道与黑风盗一向井水不犯河水，贫道实在是无意与大当家为难。”

　　说到这里，高朗嘴唇撮起，猛地一吹，只见高空中云层之间一阵尖锐的鸣叫穿过云层，响彻在丛林之间。

　　透过大堂，看着云层中的雄鹰，大当家点点头：“原来是这畜生引路，没想到老子居然被这畜生给跟踪了，真是整日里打雁，终于被雁琢了眼睛。”

　　说到这里，大当家面色不改道：“你费尽心思跟着我等找上门来，想必不是为了与我喝喝茶，然后告诉本座，被你跟踪了，来此示威吧？”

　　“大当家睿智，贫道来此，是为大当家解决隐忧来了”高朗哈哈一笑，说出了来意。

　　“解决隐忧？本座在这深山吃的舒服，住的逍遥痛快，哪里有什么隐忧”大当家好像是听到什么天方夜谭一般，仰头大笑，嘲讽的看着高朗。

　　高朗也不辩解，任凭大当家笑个不停，等到大当家笑容稍懈之时，才缓缓开口道：“先前大当家掳掠了一群人，那群人中有太平道真传弟子，大当家不会不知道吧。”

　　此言一出，大当家笑容戛然而止，一双眼睛死死的盯着高朗，周身肌肉瞬间紧绷，大厅外长刀出鞘之音响个不停。

　　“你看到了？”大当家仿佛是一只豹子，眼睛死死的盯着高朗。

　　“不错，不单单看到了，而且是看了个仔细”高朗似乎没有感觉到周围的危机，他虽然有神通在身，但这里是山寨，没有野兽供他御使，他若是没有别的神通作为依仗，怕是走不出这个山寨。

　　“可惜了，好奇心害死猫，我这件事犯了忌讳，所有知道这件事的人都要死，本来你不用死的，可是你自己偏偏作死，自投罗网，我不杀你简直说不过去，这风声绝对不容走漏，你纵使是太一道弟子，但却也难以走出这山寨半步”大当家手掌高高抬起，茶杯被其端在了鼻子处。

　　高朗见此变色，立即道：“当家的且慢，咱们不是敌人，贫道之所以来此，也不是为了刺激当家的，更不是自投罗网，在下没那么傻，再说了，大当家且看那雄鹰……”

　　高朗说着指了指天空中的雄鹰：“我若是死在这山寨，大当家才是真的逃不出去，这雄鹰会牢牢的盯着当家的，我师门长辈就会遁迹而来。”

　　大当家面色阴沉，手中的动作忽然停止：“你欲要如何？”

　　看着大当家止住了动作，高朗松了一口气，心中一阵后怕，真是低估了这群亡命之徒的凶厉，自己虽然有神通在身，但却没有飞行之术，怕是难以冲出这山寨，更何况这大当家那手黑风更是厉害，只吹得天昏地暗，就连那太平道小子都栽在了他的手中，自己未必能逃得过去。

　　这般想着，嘴中却是不急不缓的道：“贫道说过，是为了当家的解决隐患的，当家的抓了太平道真传弟子，却又不好处置，怕引来太平道追杀，贫道倒是有个想法，正好解决这个麻烦，还请当家的成全。”

　　听闻这道士能解去自己心头之患，黑风盗首领心中一动，那太平道弟子可是烫手山芋，要是眼前这道士真能解决自己的心腹之患，倒也无妨，只是天上没有掉馅饼的好事，还需仔细斟酌一番才好，倒要看看这道士打的什么主意。

　　“哦，到不知道道长有何主意，能为本首领解忧，更何况本座又不是傻子，如何知道你与那太平道弟子是不是一伙的，此时跑过来是不是故意蒙骗本大王，想要趁机带走好友？”黑风盗首领眼睛死死盯着高朗，观察着他的每一丝表情，若是稍有破绽，只怕外面的土匪就会拿着大刀一窝蜂似的冲进来。


第79章 见高朗

　　大当家眼睛死死的盯着对面的高朗。

　　高朗不慌不忙的换了一下气气息，然后道：“那太平道对于当家的来说，乃是盘然大物，但我太一道却不怕他，贫道今日来此，就是想要替大当家分忧，请大当家将那群人都交给我处置，保证大当家不受牵连，至于说我与他们是同伙的问题……”

　　说到这里，高朗反而笑了：“当家的只需将那群士兵叫醒，问问他们是否认识贫道，这一切自然明了。”

　　听闻此言，大当家此时反而心中百般难解，心有千千结，即想摆脱这个麻烦，但却又怕被眼前这个道士诓骗，但若不交出去，日后麻烦上身，自己这身家性命却是难保，着实是两难。

　　看出大当家目光中的犹豫，高朗眼睛一转，随即道：“大当家如此还是不放心，那就这样吧，你将那太平道弟子给贫道带到眼前，贫道一掌了却此瞭的性命，大当家可是放心？”

　　大当家闻言眼睛一亮，这个办法好，于是对着外面的喽啰道：“来人，去给我将太平道那小子抬来。”

　　后山，玉独秀缓缓睁开眼睛，看着周围被双手反绑的众人，再看看像是裹成粽子一般的自己，眼中闪过一抹煞气，居然被人暗算了，真是八十老娘蹦到孩，连太一道真传弟子都奈何不得自己，但却被一个小小山匪给放到了，这要是说出去，自己都没脸在修炼界混了。

　　眼睛一转，玉独秀想到了小妹，这群山匪可都不是善类，要是因为自己一时过失，而让小妹受到什么难以弥补的伤害，那可真是将这群匪类千刀万剐都难以补回。

　　身子骨猛然间发力，想要挣断这绳索，却没想到这绳索劲道足够，玉独秀炼了这么久的太极拳，居然挣脱不得，而且越挣扎越紧迫。

　　“这是上好的牛皮筋”玉独秀扭了一下身子，并不着急。

　　目光看向远处，三个女子映入眼帘，不过下一刻玉独秀却是面色一变：“是她。”

　　脸色变了变，玉独秀将目光转向女子身边的两个少女，乃是自己的小妹和那个丫鬟。

　　三个女子完好无损，倒是让玉独秀松了一口气。

　　“哼，本公子炼有胎化易形，身子大小如意，区区牛筋就想困住我，简直是太天真了”说到这里，玉独秀正要施展身法脱困而去，却猛然间耳朵一动，听见外面传来阵阵脚步声。

　　玉独秀赶紧闭上眼睛，躺回原地，一息不发，心中却是动了思绪：“看众人昏沉犹若死猪，定是中了那黑风术法没有解开，还需找个法子破开这术法才好带着众人脱困，不过且看看这黑风盗玩什么花样。”

　　“你快点走，别磨磨蹭蹭的，大当家点名要让咱们快点将那太平道真传弟子给抬过去，你这般磨磨蹭蹭，误了大当家的事情，一会大当家责怪下来，你我可承担不起”一个声音口中抱怨不停。

　　另外一个声音慢声慢气的道：“那又如何？大当家与那太一道的牛鼻子谈的正欢，正在不断试探，虽然当家的口中让咱们快一点，但你要看当家的脸色，当家的对太一道那小子不放心，咱们晚一会，当家就能多试探几分。”

　　两个人争争吵吵，推开屋门，来到玉独秀身前。

　　玉独秀闭着眼睛，看不到两个山匪的样子，但却感觉肋部一阵疼痛，被人踢了几脚，接着就听到慢声慢语的人道：“还是当家的法术厉害，一阵黑风下去，睡得像是一个死猪，亏得当家的那么谨慎，还要用牛皮筋将其束缚住。”

　　正说着，那山匪弯腰拖住玉独秀的腋窝，另外一个山匪抬着玉独秀的脚掌，玉独秀只感觉身子一轻，已经被二人抬了起来。

　　“当家之所以能数次在官兵的围剿中活下来，就是因为当家的谨慎，没有这份谨慎，怕早就被那群可恶的官兵给杀了。”

　　“那是，乃是，当家的是何等英明神武，要不然咱们也不会投了当家的。”

　　“……”

　　接下来两个人一阵吹捧，走走停停将玉独秀抬入大厅：“当家的人带来了。”

　　“砰！”的一声，玉独秀像是货物一般，被二人扔在地上，摔得玉独秀心中骂娘，一会定要将这两个王八蛋抽筋扒皮。

　　黑风盗首领看向高朗：“道长欲要证明你与这太平道修士无关，现在可以动手了，这小子中了我的散混风，没有三天是绝对醒不来的，道长此时可以动手了。”

　　“道长？”玉独秀心中一动，接着就听到另外一个男音：“当家的何必着急，这小子已经中了你的术法，又被牛皮筋绑住，早就没有了反抗之力，当家的何不解开这小子的术法，我有两件事还需要对这小子询问。”

　　那当家略作犹豫，但看到玉独秀周身被裹得像是粽子一般的牛皮筋，心中一笑：“自己越来越谨慎了，绑了这么多牛皮筋，这小子动弹不得，掐不得法诀，使不得法术，又有什么好忌惮的。”

　　想到这里，手中一道细细黑风流出，在玉独秀鼻孔旋转一圈，随后被其收回。

　　“哗！”玉独秀只感觉面部一阵剧痛，烫的他龇牙咧嘴，那大当家居然将滚烫的茶水撒在他脸上：“本来这小子还要一时半刻才能醒过来，但我却等不及了，这里有没有冷水，只能用开水了。”

　　这黑风盗首领果真面狠心黑，要是普通人这一杯开水下去，毁容是一定的了，也就是玉独秀体内蕴含祖龙真血，身躯强大，才躲过一劫，但即便是如此，也面部涨红，红肿了起来。

　　玉独秀猛然间睁开眼睛，就看到了那坐在主位上的大当家，顿时破口大骂：“王八蛋，你居然不讲信用，敢暗算我，等我师门长辈到此，定要尔等化为灰灰。”

　　那大当家笑而不语，坐在大当家左下首一个青年端着茶水，微微一笑：“妙秀，咱们见面了，只可惜是在这种情况下，你终究是斗不过我，成为了贫道的阶下囚。”

　　听到这声音，玉独秀眼睛瞳孔一缩：“高朗，你们是一伙的，你们合起伙来算计我。”

　　高朗笑了笑，也没有打算辩解，而是用捏着茶杯的盖子，轻轻的磕了磕茶杯：“妙秀，你这次护送的女子，对你太平道很重要吧。”

　　玉独秀冷冷一笑：“与你何干。”

　　高朗不以为意：“真没想到，太平道居然有你这等出色弟子，怪不得那些老家伙没有动弹，能屡次躲过本座的截杀，你也算是有些本事。”

　　“哼，我是没有腾云驾雾之术，不然杀你易如反掌”玉独秀不屑道。

　　高朗倒是没有反驳：“不错，你神通不凡，我看你神通不像是太平道所有，只要你将神通交出来，留你一命也未尝不可。”

　　那大当家听闻此言，顿时就不干了，留他一命？说好的杀掉呢？

　　不过没等大当家发作，就见那高朗对着大当家使了个眼色，随后不动声色的看着玉独秀。

　　玉独秀冷冷一笑：“我乃太平道真传弟子，贫道就不信你敢亲手杀我，你胆敢插手我太平道大事，哼，你自己等死吧，太平道的前辈不会放过你的，就算是你躲到太一道总坛，你太一道祖师未必能护得住你。”

　　高朗闻言面色不好看：“我日后死活如何，你是看不到了，今日你将神通交出来则罢，不然定要叫你尝尝皮肉之苦的滋味，看你是否还这般嘴硬。”


第80章 胎化易形，脱困拼杀

　　看了眼高朗，玉独秀在打量了一眼大厅中的众人，除了黑风盗大当家之外，还有两个喽啰，却是不被他放在眼中，玉独秀知道自己的计划破产了，不管以后有什么计划，眼前却少不了吃一顿披挂。

　　玉独秀是那种心甘情愿吃披挂的人吗？

　　眼见着高朗双眼放出凶光，而一边的黑风盗首领目中更是诡异之光闪现，显然对自己的神通也是颇为眼馋。

　　“若是不说，少不了受一顿皮肉之苦，修士的手段你自己心中应该清楚，让你欲仙欲死的法子多了去了，诸般大刑下来，就算是仙人道祖也扛不住”高朗眼中威胁之意言喻以表。

　　玉独秀冷冷一哼，却见身子猛然间一阵扭曲，居然缩成一团肉球，周围的牛皮筋瞬间松散，那肉球一射，已经脱离了牛皮筋的捆绑，像是一颗炮弹一般，射向了坐立在正中间的黑风盗大当家。

　　“砰！”大当家猝不及防，被玉独秀所化的肉球给抛飞了出去，重重的撞击在后面的墙壁上，木屋一阵摇晃，显得摇摇欲坠，尘土簌簌落下。

　　高朗被此变故惊得一呆，随后反应过来，嘴唇一撮，一道响亮的哨子传遍山寨，下一刻却见一雄鹰自高空俯冲而下。

　　看着雄鹰冲下，那高朗向着大厅外跑去，玉独秀在空中舒展身形，显出身子，一招八步赶蝉，几个呼吸就追上了高朗。

　　“哪里走，还不给我留下命来”玉独秀手掌一记冲拳，对着那高朗的背部打去，这一击要是落实，少不得筋骨断裂。

　　眼见着还有两三步就能冲出大厅，与高空中的雄鹰会合，然后趁机走脱，但玉独秀却犹若跗骨之蛆般紧追而上，想要冲出大厅却是来不及了，那高朗猛地自腰间抽出一柄长剑，挽了个剑花，回身向着玉独秀腰部削去。

　　玉独秀眼中闪烁着寒光，今日非杀了此瞭不可，这家伙屡次与自己为难，若不是自己颇有手段，就真的折在这家伙手中了。

　　下一刻，玉独秀手掌瞬间化为龙爪，金黄的鳞片在阳光下闪烁着灿灿之光，甚是耀眼。

　　“刺啦”金铁交集之音传开，玉独秀的龙爪居然一把抓住那长剑，长剑犹若秋水，虽然锋利，但却割不开玉独秀的龙爪。

　　“杀”玉独秀另外一只龙爪划破虚空，向着高朗的脑袋抓去。

　　高朗眼中闪过凶厉之色，正要弃剑而逃，却不曾想那边被玉独秀砸飞的黑风盗首领已经站了起来，手中不知道从哪里摸出来一把嗡天锤，向着玉独秀脑壳打来，这一击要是落实，玉独秀脑袋定是开花的下场。

　　抓只高朗头顶的龙爪不得不回收，挡在了头顶，向着那嗡天锤抓去。

　　“刺啦”一声，玉独秀的龙爪居然抓进了嗡天锤中，铁块居然被玉独秀给抓出了五个指印一个掌心的形状。

　　那边高朗想要抽回长剑，却不曾想长剑被玉独秀的龙爪牢牢锁住，根本就抽不回去，下一刻口中念咒，左手食指在长剑上一点，那长剑瞬间变得殷红，炙热之气散发而出，就连玉独秀的龙鳞都略微变了颜色，感觉到手中的灼热，下意识的松开手，那长剑已经被抽回。

　　玉独秀眼中闪过神光，他的兵器被敌人收缴，还好可以化为龙爪，不然今日争斗定会吃大亏。

　　“你是什么妖兽化形，爪子居然这般锋利”那黑风盗首领看着深陷锤子中的爪子，露出不安之色，铁块尚且如此，要是抓在人身上，那还不是穿肠破肚的下场啊。

　　“哼，无知”玉独秀懒得和这土匪废话，看着欲要向着大厅外逃去的高朗，松开了抓在铁球上的龙爪，然后一个跨步，再次追上了高朗：“今日你必须给我留下。”

　　那边的大当家倒是呆住了，先前玉独秀居然没有趁着自己失神的刹那击杀自己，而是去追杀高朗，此时黑风盗首领有一万个理由相信这二人有深仇大恨。

　　看到玉独秀再次向着自己追杀而来，高朗眼中闪过憋屈之色：“欺人太甚。”

　　“嗖！”却见高朗拿出一个盒子，盒子只有巴掌大小，上面有一个括约弹簧，猛然间触动机关，却听见一阵阵吱呀的控弦之音，下一刻却见盒子一阵变化，露出了一个有一个的黑色小洞。

　　“危险”玉独秀脑海中闪过这个念头，身子却已经下意识的转动，来到了高朗的右侧，这就是国术，可以锻炼人的反应力量，易经洗髓。

　　“嗖嗖嗖”一阵阵破空之音，屋顶居然被这小小盒子中射出的东西掀飞，整个屋顶飞了出去。

　　“好厉害的暗器”玉独秀心中暗惊，但手上动作不慢，一双爪子牢牢跟住高朗的周身要害。

　　“戾”高空中传来雄鹰的鸣叫，玉独秀与高朗同时抬头，看着高朗眼中闪过的希翼之色，玉独秀似乎想到了什么，眼中厉色一闪而过：“想要逃走，简直是做梦。”

　　手中的动作越加紧凑，根本就不给高朗反应时间，毫无疑问，高朗是精通武艺的，不然也不会在玉独秀手中走了这么多招，但这个世界众人重视仙术而轻视武术的世界，高朗毫无疑问算是一个搏击高手，但与精通国术的玉独秀来说，还是不够看。

　　术业有专攻，一个专攻术法的世界与一个专攻武术的世界，文明的方向不一样，两者自然不是一个水平线上的。

　　若是让玉独秀那个世界的人与此方世界之人比术法，那自然是百战百输，若是让这方世界的修士与玉独秀所在世界去比武术，毫无疑问，这方世界会败得稀里哗啦。

　　就算是避恶那老家伙面对着玉独秀近身压制，也需要好久才能摆脱，更何况比玉独秀强不了多少，甚至于半斤八两的高朗。

　　高朗犹若狂风中的小草，玉独秀就是那随时能将小草压垮狂风。

　　“看你还能坚持多久，希望你能永远坚持住”玉独秀眼中闪过嘲弄之色。

　　“还不找人帮忙，若是杀了我，这小道士不会放过你的”高朗一边狼狈的躲闪着玉独秀的招数，一边对着黑风盗首领大吼。

　　“嗯？还有力气说话？”玉独秀嘴角挂着冷笑，下一刻呼风唤雨之术展开，随着龙爪进出周转，一道道风刃，以可以洞穿山石的水滴向着高朗射去以及几滴。

　　“你这是呼风唤雨？怎么可能这般厉害，这不可能”高朗狼狈地叫道，似乎遇到了什么不可思议的事情。

　　玉独秀冷冷一笑：“不可能，没有什么不可能，本来你我相安无事，但你却百般与我为难，与我太平道为难，最后差点让我等栽在这群土匪手中，真是奇耻大辱，若不杀你，怎能解我心头之恨。”

　　正说着，却见那山匪头领站起身，对着竖立在大厅的两个喽啰道：“还站着干嘛，还不去后山给我将那群俘虏带过来。”

　　说着，不去理会那两个呆愣愣的喽啰，而是看向玉独秀：“小道士，你若不停手，稍后我就杀光你所有同伴。”

　　“威胁我？”玉独秀转过头，眼中逸散着寒光。

　　“威胁你又能如何？反正咱们结下大仇，这不死不休是肯定的，左右都是不死不休，我还何必去顾及那些”黑风盗首领也真是一个狠人，这份果决乃是他屡次逃过朝廷围剿的原因之一。

　　“哼，等你的命令能传出大厅再说吧”说着，却见玉独秀手中两道风刃射出，风刃无形无色，瞬间洞穿了两个喽啰的身子。


第81章 “风”“水”之力

　　“来人，速去给老爷将后山的那群俘虏带回来”大当家嗓门高吼，对着外面喊道。

　　玉独秀闻言急了，后山的众人都在沉睡中，没有一点反抗之力，如何是这群土匪的对手，若是被这群土匪拿捏住人质，那自己岂不是将把柄落在众人手中。

　　现在摆在玉独秀面前的有两条路，第一条就是在对方将人质运来之前，制住黑风盗首领，第二个就是冲出去，将沿途的喽啰击杀，然后解救众人。

　　这里是土匪的老巢，外面的土匪不知道有多少，一旦陷入包围中，除非用神通开路。

　　天空中劫之力量正在飞快的凝聚，玉独秀手指牵引那冥冥之中的劫之力，向着大当家落去：“只要本座击杀了你，那些小喽啰群龙无首，还不是任凭摆布。”

　　说着，却见玉独秀放弃了对高朗的围杀，一个滑步向着黑风盗首领的喉咙抓来。

　　“铛”黑风盗首领将残破的铁球挡在身前，遮住了龙爪，却是躲过一劫。

　　但下一刻，却见玉独秀的另外一只龙爪绕过铁球，身子一转，来到了黑风盗首领的身后，抓向了他的脖颈。

　　一阵寒光闪过，那本来想要拼命逃走的高朗此时反而不急了，长剑一挥，犹若一条灵蛇，向着玉独秀咽喉咬来，若是手掌继续抓下去，那长剑必然会将其咽喉割开。

　　不得已，玉独秀收回龙爪，再次攥住了高朗的长剑。

　　“咱们合力拖住他，只要人质来了，这小子只能束手就擒”黑风盗首领一个骨碌闪过玉独秀的必杀一击，对着高朗道。

　　高朗口中念咒，手指再次点在了长剑上：“好，就拖住他。”

　　“故技重施？”玉独秀嗤笑，下一刻一丝丝幽邃的丝线在其手指间闪过，手指点在了剑尖上，一抹幽蓝的水光弯弯绕绕贴在了高朗的长剑上，呼吸间那长剑像是泡沫一般，消失的无影无踪。

　　“幽冥神水，能够腐蚀天地万物。”

　　面对着高朗震惊，玉独秀露出雪白的牙齿，牙齿闪烁着玉色，颗颗晶莹剔透，仿佛是最美的雕工。

　　但看在高朗的眼中，却是犹若九幽之光，全身上下都打起了寒颤，太可怕了，自己的长剑可不是普通凡物，乃是经过仙法祭炼的法器啊，对方的术法也太霸道了吧，居然连法器都在呼吸间腐蚀掉。

　　其实想想也正常，玉独秀当年第一次化龙，领悟祖龙真意，汇聚了诸般先天真水，被其隐藏在窍穴之内。

　　这幽冥神水就是先天真水的一种，专门腐蚀天地万物，就算是先天之物，也少有能够抵抗者，更何况法器这种后天之物。

　　双方都没有了法器，玉独秀嘴角露出寒光：“有长剑在手，你尚且只能苟延残喘，没有了长剑，你如何是我的对手，还是乖乖受死吧。”

　　说着，玉独秀手中一式太极云手，向着高朗推了过去。

　　这一式云手，在大当家眼中看起来无甚奇特，但看在高朗的眼中，却只觉得一眼望去，天空中绵绵无极都是一片白云，一只手掌就隐藏在这白云之中，绵绵无极，锁定了他周身所有死穴，躲无可躲，不知道该如何去躲。

　　“你傻了，怎么不躲啊”见到高朗不知道躲闪，一边的黑风盗首领急了，手中的大锤脱手而出，向着玉独秀身子砸去。

　　这一式云手被玉独秀用法力催动，再加上元神意志，似乎有了一种奇异的效果，看看对面那高朗的反应就知道了。

　　面对着大当家的飞锤，玉独秀冷冷一笑：“无用之功。”

　　身子微微颤抖，大锤打在玉独秀左侧肋部，一股奇异的劲道在玉独秀周身弥漫，下一刻那大锤带来的劲道被瞬间消除，大锤像是失去了所有力量一般啪嗒一声落在地上。

　　“怎么可能”黑风盗首领大吃一惊，这一锤下去怕不是有千斤的力道，就算是大象也能砸死，但没想到那对面之人被砸了一锤之后居然像是一个无事之人般，什么感觉都没有，他甚至与怀疑自己先前发生了幻觉，大锤根本就没有被抛出，本来就应该在玉独秀脚下。

　　不过这首领也不是在做无用功，至少这一击令玉独秀气息微微波动，云手出现那么一丝破绽，救了高朗一命，却见高朗猛地在地上一滚，出了大厅，高空中一声响亮的啼叫，一只雄鹰附身冲下，欲要将其抓走。

　　“休想”这一刻玉独秀的龙爪居然无限伸长，天空中传来一声悲啼，血雨满天，飞鹰的胸口多了一个大洞，被玉独秀龙爪穿胸而过，夺去了性命。

　　“好厉害的神通，这就是大教真传弟子的实力吗？”黑风盗首领额头出现冷汗，下一刻手掌放在嘴边，一捧黑沙被其吹起：“这根基不要也罢，今日怕是难以善了，不如舍了这基业吧。”

　　下一刻黑风满天，笼罩方圆几里，天空黯淡，不辨天日，不知道南北东西。

　　那些在外面的喽啰也纷纷倒地不起，显然是受了这黑风的厉害，玉独秀面部一层淡淡的水雾在蒸腾，先天神水护住头部：“哼，区区邪术，也就只能呈一时之利。”

　　“黑风盗首领，你居然这般不讲义气，连贫道也一起暗算”那坐在地上的高朗骂了一句，翻了一个白眼晕了过去。

　　高朗说什么，黑风盗首领没有听到，此时他全部的注意力都放在玉独秀身上，看着玉独秀没有受影响，那黑风盗首领狰狞一笑：“再给你加点料尝尝。”

　　说着，从腰间掏出几粒砂砾，落在掌中。

　　下一刻飞沙走石，彻底的不见了人影，周边黑暗犹若黑夜，看不真切。

　　玉独秀停住脚步，周围沙硕打在身上，这滋味绝对不舒服，很疼。

　　周身毛孔竖立，感官在此时失去了作用，只能靠武者的直觉，防止那黑风盗首领的偷袭。

　　“没有晕倒”看着依旧稳稳站在黑风中的玉独秀，黑风盗首领额头出现一抹冷汗。

　　“我就不信了”说着，却见黑风盗首领再次深深呼了一口气，猛地吹出，比先前大了十倍的狂风卷起，周边木屋纷纷拔地而起，在空中飘荡。

　　玉独秀衣衫作响，紧紧地贴在身上，被动承受而不还手，绝对不是玉独秀的风格。

　　“玩风，我也会”玉独秀掐了法诀，呼风唤雨之术使出，没有雨，但在其周身却涌现起一阵阵西风，这风力弱小，与这黑风比起来不值一提，但三个呼吸后，西风变成了狂风，在玉独秀的控制下，化为了龙卷，那满天黑风受到龙卷的影响，居然逐渐被龙卷吞噬，玉独秀站在风眼中，再也不受黑风干扰。

　　“怎么可能，你居然破了我的法术”黑风盗首领见机不妙，趁着满天黑风尚未消散，瞬间钻入黑风中，没了身形。

　　龙卷逐渐加大，夺略周边的黑风，大厅瞬间被龙卷化为齑粉，被龙卷风吞噬，周围的草木山石被龙卷风卷起，那晕倒在地的山匪也没能幸免，成为了这旋风的一份养料，在旋风中旋转。

　　玉独秀成为了旋风的中心，此时关于风的种种感悟涌上心头，原来呼风唤雨不单单是呼风唤雨，而是涉及到了有关于水的神通与风的神通，融会贯通，举一反三的念头在玉独秀脑海中升起。

　　“术法神通要灵活运用，道家的三十六神通怎么会那么简单，这区区呼风唤雨之术就已经涉及到风之力量与水之力量的运用，其余的神通也定然是不凡，只是好多玄妙之处我无法发现罢了”这般想着，玉独秀缓缓控制龙卷风向着山下移动。


第82章 镇压来援，初闻命格

　　龙卷高千丈，方圆十几里内风云汇集，草木动摇。

　　玉独秀站在龙卷中心，忽然间感觉到一股前所未有的豪气自心头迸发，这就是修士，掌控天地，无所不能。

　　“小辈，安敢伤我太一道弟子”就在玉独秀陷入那种掌控万物的豪气之时，天空中雷音滚滚，却见一男子驾驭着一杆大戟，向着玉独秀的风暴斩过来，这大戟裹挟着一道白光，所过之处风浪具消，龙卷被斩为两段。

　　玉独秀目光中闪烁着淡漠，面对那雷霆一击，身子猛然间向后一滑，避开了那猛烈的一击。

　　龙卷消散，夹杂在龙卷中的众位山匪像是落饺子一般，噼里啪啦的从高空中坠落，化为一堆堆肉泥。

　　玉独秀眼中闪烁着神光，左手猛然间伸开，一道黄色光华闪烁，面对着那奔驰而来的长戟，目光前所未有的宁静。

　　那来人终究是心有顾忌，看着向下坠落的高朗，急忙纵身而上，将其抱住，生怕其被摔死。

　　这一空挡就给了玉独秀机会，那老者斩出来的罡气非同寻常，定然是法力深厚之辈，玉独秀手中赶山鞭舞动：“搬山。”

　　“轰隆”一声巨响，玉独秀体内法力飞速流逝，方圆十几里内地动山摇，一座百丈高高的大山凭空拔地而起，只见玉独秀赶山鞭挥舞：“镇压。”

　　“居然能拔山填海，果真是非同寻常”男子抱着高朗，站在虚空，看着当头落下的大山，露出赞赏之色。

　　“不过区区搬山之术而已，本座已经能够御空而行，这大山是死物，焉能压得着我”说着，这男子就要飞走，却不曾想异变突起，那大山突然间传来一股收摄之力，居然定住了山底下的那一片空间，男子大意之下居然没有挣扎的开。

　　这可是前世道家至高神通，乃是道祖亲自创造而出，岂会有这种破绽，任凭你纵地之术再厉害，但只要被大山罩住，大山就会锁死那一方空间，与大地形成一个力场，割裂周围天地，让你乖乖受死。

　　“糟了，没想到这术法居然这般厉害”男子面色一变，以前遇到那种搬山之术，都被这男子轻易躲过，却未曾想这术法居然这般逆天，还有这种功能。

　　想要逃离大山的镇压，只有两种办法，第一种办法就是强行打破大山的封锁，第二种办法就是有非常厉害的遁地神通，能够在大地元磁之力的封锁下遁地而行。

　　“好小辈，老夫小瞧你了”男子咬着牙，看着高空中的大山越来越近，身上承担的压力越来越大，身形也自高空中一寸寸坠落。

　　只见老者周身出现一个金黄色罩子，笼罩周身，撑起一个圆形的守护空间，牢牢的定住那空中的大山。

　　“好厉害，居然有扛山之力”玉独秀瞳孔一缩，没想到这老者的法力远远超乎了自己的预料。

　　“好，你这道士修为不错，怕是度过三灾了，你既然能扛得动大山，那本座就再给你来一座，看看你是否真的这么厉害”玉独秀手握赶山鞭，再次挥舞。

　　赶山鞭，赶山鞭，意为驱赶山川之意。

　　玉独秀利用赶山鞭借助的是一个巧劲，否则这百丈山川，他是万万驱动不了的，赶山鞭是利用一种奇异的律令，来号令这一方山川，玉独秀虽然驱动赶山鞭要消耗一部分法力，但却也在能承受的范围之内。

　　“起”玉独秀赶山鞭打出一道鞭影，击中了远处的一座一百五十丈高的山川，这山川飞起，再次落在那太一道来者头顶。

　　一根压倒骆驼的稻草，却见这老者骤然承受这般大的力道，身躯猛地一弯，下半身深深的陷入泥土之中。

　　面色涨红，汗水滴答滴答的落入泥土中。

　　玉独秀执着赶山鞭，面露冷笑，说实话，这赶山鞭逆天之处出乎了他的预料，以前只用过鞭山移石的移石之术，搬山之术倒是第一次用，这搬山之术居然能引动地磁，封锁空间，乃是阴人的利器。

　　这来救援的太一道前辈也是倒霉，玉独秀这赶山鞭虽然厉害，但若想罩住敌人，却需要花费一段时间，以此人的修为，躲过这大山的镇压不是什么难事，但经验主义害死人，这来援者以前不是没与这会种搬山之人斗过法，只是对方搬山之术太过于古板，以他的速度可以轻松躲开，根本就没有压力。

　　但就是这般经验主义，将这修士给坑惨了，谁能想到玉独秀的搬山之术居然这么古怪。

　　当然了，若是这修士不顾及高朗从高空中坠落摔死，趁势斩杀了玉独秀，也不会发生这样的乱子，但谁让这修士自视甚高，不将玉独秀放在眼中，以这修士第一击强大的法力来看，玉独秀还真有些悬乎。

　　不过此时强弱逆转，主客异形。

　　先前因为老者御空而行动作太快，玉独秀忙于施法躲避修士的攻击，并未看清对方的容貌，此时细细看来，却见来人居然是一位老者，具体年龄看不真切，大家都是修士，活了多少年很难看出，这老者衣着整齐，面如美玉，但因为此时承受两座山的压力，却是额头青筋暴起，面红脖子粗，成为了一块血玉。

　　“看你这老家伙也活了一把年纪，贫道不杀无名之辈，老道士赶紧报上名来，小爷我送你安心归去”玉独秀手中握着赶山鞭，看着老者周身的光球的微微颤抖，就知道此时老者法力消耗颇大，怕是挺不过多少时间。

　　“哼，老夫乃是太一道长老公羊羽，今日受你这卑鄙无耻的小辈暗算，老夫死不瞑目，有本事你就放开这大山，与老夫切切实实的斗上一场，你这卑鄙小人，今日若是杀了老夫，日后太一道自然会有人为我报仇，取你首级”公羊羽眼睛暴起，充满了血丝。

　　“威胁我，这种威胁小爷我看多了，你太一道厉害，我太平道也不是泥捏的，再说了今日是本公子占理，就算是你们太一道祖师驾临我太平道又能如何？难道还要本公子站在那里，伸着脖子等你们杀不成？那高朗对我起了杀心，他都不怕我太平道追杀，我为何怕太一道追杀，真是奇了怪了”玉独秀几步上前，来到大山的边缘处，此时公羊羽顶着大山，双腿深陷地底，玉独秀的腰部正好对着公羊羽的头顶。

　　用脚踩了踩大山，看着面红耳赤的公羊羽，以及倒地昏迷不醒的高朗，突然将心中一动：“你这老家伙若能说出为何百般与我为难，小爷我考虑放你一马，倒也不是不可能。”

　　听闻此言，那公羊羽目光一动，好死不如赖活着，尤其是对于修士来说，更是如此。

　　修士寿命悠久，像公羊羽这种老家伙，看着垂垂老矣，但能活多少年还真没的说。

　　“可笑，你既然是此次任务的护送之人，你居然不知道什么原因，难道你当老夫是傻子不成，任凭你戏弄”没有玉独秀想象中的讨饶，反而是暴怒。

　　“我应该知道吗？”玉独秀反问。

　　公羊羽语气一噎，随后道：“你真不知道？”

　　玉独秀摇摇头：“要是知道，还问你，你赶紧说吧，不然一会你没机会说了。”

　　公羊羽深深的看了眼玉独秀，然后道：“你太平道此次护送的女子身份尊贵，关乎着太平道成道大业，这女子身具天命命格，各家各派都想要，若是得了此女，日后自然可以建功立业。”

　　“命格，什么命格？”玉独秀追问道。

　　公羊羽摇摇头：“不知道，只知道这女子命格很奇特，千古难遇。”


第83章 随我入道可好

　　“命格？”玉独秀闻言自语，双目中闪过空洞，那被压在山下的道士却不耐烦了，两座百丈高的大山压在头上，法力消耗的飞快，能舒服得了才怪：“小道士，还不快将贫道放出来，咱们日后井水不犯河水，就当做不认识。”

　　玉独秀看着额头青筋暴起的老道士，再看看倒地的高朗，摸了摸下巴：“若想我放过你，倒是没问题，只是那高朗几次置我于死地，我要是不杀他，心中难安，这死仇既然已经结下，就没有那么好解开。”

　　公羊羽闻言都要哭了：“你与那小子的事情好说，你先前答应将老夫放出来，你可不能反悔。”

　　此时玉独秀满心思都是命格之事，哪里有时间听这老家伙秳燥，正要向后山走，去找那女子问个明白，却又想到众人都被黑雾迷倒，于是对着公羊羽道：“先前那黑风盗神通你看到了吧？”

　　公羊羽不知玉独秀什么意思，下意识的点点头：“自然是看到了，我正是看到那黑雾，才顺势找过来。”

　　“看到就好，那我问你，被黑雾迷倒了，该如何破解？”玉独秀蹲下身子，看着公羊羽。

　　“你先将老夫放出来，我就告诉你”公羊羽脸红脖子粗的道。

　　玉独秀摇摇头：“你法力比我强，神通比我高，将你放出来，你在对我下手怎么办？”

　　听闻此言，公羊羽暴怒，似乎受到极大侮辱似的：“休要胡说，我太一道身为九大无上宗教弟子何曾空口白话，我无上宗门弟子自古以来都是一言九鼎，从未有违约之人。”

　　说着，看了眼玉独秀，哼哼几声，鄙视之意显而易见。

　　玉独秀又不是毛头小子，岂能受了对方几句激将就将对方放出来，轻轻的摸了摸山川，玉独秀站起身，脚掌猛然间踢了一把泥土，向着道士飞去，却被光罩挡住。

　　“你若不告诉我，你就等着被大山压死吧”说着，玉独秀脚步一抬，迈上了上面的大山，坐在那里晃悠着两条腿，好不自在。

　　“小子，你居然敢坐在老子头上，你欺人太甚”下面传来老道士的话。

　　玉独秀哼着歌曲：“你说不说。”

　　“你先放我出来”公羊羽死活不肯松口。

　　玉独秀看着远处的风景，心中不断思虑，这两个家伙在太一道内身份非常小可，自己乃是新晋弟子，若是将对方都杀了，不知道会不会有麻烦。

　　“小子，老祖我和你说，老祖我弟子不计其数，你今日杀了我，就等着源源不断的报复吧”山底下传来公羊羽的声音。

　　玉独秀嗤笑：“你都不是我的对手，更何况是你那些废物弟子，看你一身本事不怎么样，你那弟子岂会被我放在眼中。”

　　“你……”公羊羽气得说不出话。

　　“你什么你，再问你一遍，你到底说不说”玉独秀跳下大山道。

　　公羊羽挺着脖子道：“不说。”

　　玉独秀转身离去：“你不说，你就等着被大山压死吧。”

　　眼见着玉独秀真要走远，那被压在山下的公羊羽终于急了：“哎哎哎，你赶紧回来啊，你个混蛋，你答应放我出来的，小王八蛋。”

　　眼见着玉独秀走远，那公羊羽吐了一口口水，口中念咒，瞬间落在了高朗身上。

　　迷蒙之中睁开眼睛的高朗却是被眼前的景象吓了一跳：“师叔，怎么了？”

　　公羊羽老脸一黑，他总不能说自己一时轻敌，让一个小辈给算计了吧。

　　“管那么多干嘛，还不赶紧过来帮忙”公羊羽没好气道。

　　“哦哦哦”高朗点点头，猛地盘膝坐起，施展法力，注入那光罩中。

　　对于自己食言没有放公羊羽出来，玉独秀是心中没有一点负罪感，这老家伙实力比自己强悍，要是放出来只怕后患无穷。

　　此时玉独秀心中略带心烦，没想到这次护送的女子居然是自己的老熟人，想到那荒林中荒唐的一幕，更是苦笑着摇摇头，真没想到那刁蛮女居然在这里碰到了。

　　玉独秀醒来之后自然看到了女子的容貌，说实话当时玉独秀被吓了一大跳，差点以为自己看错了，事实证明，玉独秀没有看错，一切都是真实的。

　　走回那个后山围困之处，推开门，看着沉睡如猪的众人，玉独秀眉宇皱了皱，再看看小妹与温迎吉，思索一会才将温迎吉抱起，走出来房门。

　　玉独秀记得那黑风盗当家向着自己脸上泼了一壶热水，这或许就是解开术法的关键所在，只是看着温迎吉娇滴滴的脸蛋，你让玉独秀如何下得去手。

　　“热水就算了，冷水先试试吧，我这种厚脸皮，不是每个人都有的”说着，玉独秀找了个山泉，将温迎吉放下，一点冷水撒在温迎吉脸上，冷冷的水流带着山石的清澈冰冷，温迎吉眼皮动了动，缓缓睁开眼睛。

　　第一眼是秀丽的山川，随后看到了站在自己不远处的人影。

　　“妙秀道长”温迎吉缓缓坐起身，忽然间一阵山风吹来，觉得面部一阵凉意，猛地感觉脸上少了什么东西，下意识的伸手去摸，随后双手僵硬在空中，一双眸子惊慌的看着玉独秀：“你看到了？”

　　玉独秀点点头，轻轻一叹：“没想到在这里遇到你了，人生真是奇妙，当年的那个刁蛮女，此时变成了真正的大家闺秀。”

　　“你记得我，我记得当年你才十一二岁，三年过去，你如何记得我？”温迎吉又是一阵慌乱。

　　“那种事情都发生了，你让我如何忘却”玉独秀转过身，不去看温迎吉，他知道这个女人此时定是面薄，要给她留点面皮。

　　许久之后，感觉到温迎吉没有言语，玉独秀才道：“你去上京做什么？”

　　温迎吉闻言不知道该如何作答，许久之后才道：“家族之中的安排。”

　　玉独秀心中闪过疑惑，家族安排？

　　家族能号令太平道真传弟子？

　　不过这句话玉独秀却没有问出来，自己与对方萍水相逢，虽然有过亲密，但却终究不熟悉，隐私是每个人的权利。

　　“听人说你是命女？你是什么命？”玉独秀语气随意道。

　　背对着温迎吉，却没有感看到温迎吉身子一颤：“什么命女，我却是不知道，我虽然席过武术，却对修士的那一套并不感兴趣。”

　　玉独秀转过身，看着面色平静的温迎吉，此时心情复杂到了极点，这个女人终究是给了他难忘的记忆，要说心中没有芥蒂，那是不可能的。

　　“你去上京？哪里有什么好，还不如随我去深山修道，高挽青丝成髻，不教红尘相扰。虚室半炉白雪，幽窗几卷黄老。醉时棹龙泛海，醒却跨鹤冲霄。弹铗北溟苍梧，采药十洲三岛。堪笑木铎不振，可嫌贝叶聒噪。便随洞天云去，惟余一轮月好。这世间一切皆为尘埃，唯有真仙大道才是正途”玉独秀语气缓慢，其实还有一句“聊看尘劫有尽，偕子同生不老”没有说。

　　此时此刻，温迎吉目光中蕴含千万种含义，但玉独秀却一种也看不懂。

　　默默的低下脑袋，摇了摇头，将那双蕴含复杂含义的眸子掩盖在发丝之中。

　　“唉”看到温迎吉不愿意随自己入道，玉独秀只能一叹，只感两人无缘，温迎吉绝对是他这辈子最难忘的女人之一。

　　“也罢，每个人都有每个人的缘法，我也不能强求与你，只是这世间一切皆是虚假，坐观轮回生灭，唯有长生是正途，你……”说到这里，玉独秀却是说不下去了。


第84章 冲虚退敌

　　温迎吉低下头，咬着嘴唇低声道：“不叫红尘相扰，说得好听，这世界乃是红尘世界，谁又能脱离红尘，是那传说中虚无缥缈的仙？你虽然走上仙道，但此时却不是也一样在红尘中游荡吗？”

　　玉独秀竟然无言以对，面对着绝色女子的询问，一时哑口无言，许久之后才低声道：“我现在修为不够强，等我修为更进一步，自然可以俯视众生，不叫红尘相扰。”

　　温迎吉没有言语，只是看了看玉独秀，一双如水波的眸子复杂异常，低下头，不安的握着双手：“每个人都脱离不了红尘，我若随你入道，我身后的家族怎么办？”

　　玉独秀一愣：“你入不入道，与你家人何干？”

　　“每个人都有每个人的使命，再说了你我虽然有露水因缘，但终究是陌生人，我如何会随你而去”温迎吉脸色忽然间苍白了下来，手指紧紧地攥着衣角。

　　玉独秀站立在山石顶部，久久无语。

　　“何人敢害我太一道修士性命”远处白云间一道怒吼声音传来，玉独秀心头一震，暗道糟了，下一刻却见一道虹光飞遁而来，向着那大山斩了去。

　　“走，赶紧走”玉独秀猛的上前攥住了温迎吉玉手，将其拉起来，没有了鞭山移石，玉独秀拿什么对抗这些老家伙。

　　“走，哪里走”山川化为两断，公羊羽猛的冲出地底，一双眼睛扫视四方，死死的盯着玉独秀。

　　对方会御空的法术，玉独秀两条腿如何跑得过对方，更何况身边还有温迎吉这么个累赘。

　　思前想后，逃脱的唯一办法就是化龙而去，但自己所化的乃是祖龙，这要是化身而出，怕是引来的后果更大，只是若不化龙，怕自己就要死在这里。

　　想到这里，玉独秀正要运转亁旋造化，化龙而去，却听到天际一阵悠悠的叹息之音：“几位道兄居然在这里欺负小辈，真当我太平道无人不成？”

　　下一刻天空中一道青色的莲花降落，只见那莲花山站立着一位中年男子，男子面如冠玉，腰间跨着一把长剑，长剑古朴黝黑，看不出什么威能。

　　“冲虚，没想到你居然亲自来了”公羊羽扑腾了一下身子上的泥土，扶起高朗，面带尴尬之色。

　　“贫道已经来了许久，倒是看了一场好戏，本来先前就想出手相助，没想这小子倒是好神通，看来也是得到上古神通的传承，没想到居然……”

　　说到这里，男子顿了顿：“我若再不出手，难道还要看着你们两个老家伙欺负我太平道低辈弟子不成。”

　　公羊羽脸一红，没有说话，它本身辈分与玉独秀相差太大，却偏偏一时不查，被一个小辈吃了刮落，此时没脸和冲虚辨别，生生吃了这个哑巴亏。

　　那后来援救的却是一个青年男子，却见这青年男子身上背负着一对嗡天锤，瞪了那公羊羽一眼，然后对着冲虚道：“既然冲虚道兄来此，那我兄弟二人就此告辞。”

　　那师兄弟二人正要遁空而去，却见冲虚摸着腰间的长剑，冷冷的道：“且慢，两位离去前，还需吃我一剑，我天平道弟子可不能白白给人欺负”冲虚话音生冷，虚空居然开始凝滞了冰霜。

　　公羊羽闻言变色一变，猛然间将手中提着的高朗扛在肩上，双手正要掐诀，却见到一股无匹的光华充斥着这方天地，虚空元气被这一剑斩断，天地似乎一瞬间被劈开，关键时刻那后来救援之人手中出现一座宝塔，那宝塔放大，瞬间挡住了璀璨无比的神华。

　　见到那开天辟地的一剑，玉独秀下意识闭上眼睛，这一剑太强了，玉独秀根本就无法观看。

　　风轻云淡云雾散，当一切风平浪静之后，天空恢复了宁静，一道剑痕划过了几里长的痕迹，草木被掀翻，唯独不见了那太平道的三个修士。

　　“不知道是我太平道哪位长辈再此搭救，晚辈妙秀见过长辈”看到眼前这幅场景，以玉独秀的激灵，哪里还不知道是太平道长辈来此，顿时买了个乖，赶紧见礼。

　　冲虚缓缓在青莲之上走下来，上下打量玉独秀一遍，随后满意的点点头：“不错，不错，不愧是我太平道弟子，那公羊羽乃是太一道出了名的难缠角色，没想到居然栽在你这个低辈子弟手中，大大的涨了我太平道的脸面。”

　　“前辈过奖了，晚辈不过是一时侥幸罢了”玉独秀赶紧都。

　　冲虚摇摇头：“在修行界，没有侥幸这个说法，你在这黑山所有的表现我都看在眼中，不错，不错，有机缘在身，获得上古传承，甚至于体内有龙族的气息，看你肉身晶莹，显然是无垢之躯，被这龙血洗毛伐髓，乃是上好的修道苗子，没想到这个时候，我太平道再填绝顶弟子。”

　　一滴冷汗自玉独秀心头划下，没想到冲虚这老家伙一直在旁边观战，根本就没有插手，若是此人出手相助，自己也不会那么难过，甚至于所有底牌都拿了出来。

　　只是这神通之事却是麻烦，对方若是追究来源，或者欲要讨要如何是好？

　　似乎看到了玉独秀的忐忑不安，冲虚哈哈一笑：“你这小子倒是小心眼，我太平道乃是无上大教，这诸天中有谁的传承能比得上我太平道真传，本座自有无上神通，岂会在乎你这种野路子神通。”

　　玉独秀闻言一阵无语，野路子神通？

　　这就是冲虚的骄傲，九位无上教祖本身就是站在这方天地中最顶尖的仙人，不老不死俯视着芸芸众生，这诸天中可还有人会创造出比他们创造出的神通更厉害？

　　不可能，这根本就不可能的事情，在无上大教弟子眼中，除了九大宗门，其余皆非正统，自然就以为玉独秀的神通是野路子，虽然玉独秀用搬山之术暗算了公羊羽，那搬山之术也算是有几分玄奥，但也仅仅如此罢了，作为无上大教弟子的骄傲，岂会看上野路子神通？

　　修行之人都是有大智慧之人在，有真传大法在手，自然不会丢了西瓜拣芝麻。

　　当然了，冲虚绝对不会想到，这世间会有三十六神通，更不会知道在另外一个世界，那三十六神通乃是至高神通。

　　“修行别人的神通无所谓，只要你的根子还是我太平道大法，那你就是我太平道弟子，无所更改”冲虚笑了笑道。

　　玉独秀有些不解：“弟子是否修炼的是太平道大法，前辈可能看得出来？”

　　“你自己自然看不出来，你日后要是学了望气之术，到了河边看着自己的倒影，自会看到修炼了我太平道大法之人，就会有清气从额头百汇之处冲天而起，犹若烽火狼烟，风吹而不散，在本座眼中，你这烽火狼烟犹若黑夜中的火把，自然是判若了然。”

　　玉独秀点点头，随后似乎想起了什么，指了指后山：“前辈，那后山中关押在此次前来的护卫，还请祖师施法解救。”

　　“这倒不难”冲虚手中一道青光飞向后山，转过身看向玉独秀：“本来我是来牵制那两个老牛鼻子的，没想到被他们看出破绽，找了个机会晃过我，来找你麻烦，还好我发现的早，赶紧追了过来，那两个老家伙飞行之术比不得我，虽然他们走在我前面，但我却比他们先到此地。”

　　对于冲虚的解释，玉独秀有些摸不着头脑，这冲虚为何与自己解释？

　　对于玉独秀的不解，冲虚笑了笑：“与你解释，是为了告诉你，宗门很重视你等，就算是派了危险任务给你，也会时不时盯着你，免得你出了意外，不要心中对宗门怀有芥蒂，要知道现在是宗门紧要之时，每个人都有自己的任务，大家务必齐心协力，才能共度难关。”


第85章 上京伤别，回转骊山总坛

　　后山的众位侍卫醒了，看着面面相觑的侍卫，玉独秀也没有对众人介绍冲虚，修行之人对于这群凡夫俗子不感兴趣。

　　马车辘轳，这山寨中倒是有几辆抢劫过来的马车，虽然算不得华贵，但也终究比普通的马车要好上许多。

　　温迎吉与丫鬟坐一辆马车，玉独秀与玉十娘坐一辆马车，冲虚道士自己坐一辆马车。

　　这一路气氛略显沉闷，众位侍卫纪律森严，尤其是经历过这次劫难之后，更是谨慎小心的看着四周，生怕在被人家暗算，这就造成了一种严肃的气氛。

　　玉独秀端坐在马车中，阖着眼睛，不言不语。

　　玉十娘像是一个小大人般坐在玉独秀对面，似乎知道玉独秀心情不好，只是歪着脑袋看着外面的风景。

　　冲虚道是则争取每一分每一秒都在打坐修炼法力，果真不愧是真正的修士，这份刻苦不是玉独秀能比的。

　　一路上伴随着沉闷的脚步声，上京城逐渐在望，也许是因为冲虚到来的缘故，其余几家无上大教没有在过来捣乱，都是收了手脚，不在与车队为难。

　　冲虚可是太平道真正的主事之人，手握大权，几家大教要是敢明目张胆的与冲虚为难，那就是在向太平道宣战，对于战斗，太平道身为无上大教，从来都没有退缩过。

　　到了上京城，车马停了下来，车内传来冲虚的声音：“妙秀何在？”

　　玉独秀闻言跳下马车，来到冲虚车前：“弟子在。”

　　冲虚没有掀开车帘，而是与玉独秀隔帘谈话：“到了上京，你的任务已经完成了，接下来的事情自然由本座主持，你可前往我太平道骊山总坛，面见掌教真人，你此行立了大功，为我太平道长了脸，赏赐不能没有，本座已经飞书告知于掌教，你自可前往骊山总坛定居，那骊山总坛乃是天地间有名的洞天福地，对于你来说大有好处，当然了，你初次步入修行大道，尚未开悟真正的大道，到了骊山总坛，当要拜师，只希望我能在拜师大典之前回转，到时候自然可以收你为徒。”

　　说着，不再言语。

　　“弟子多谢前辈”玉独秀对着冲虚行了一礼，转过身看着车队，目光落在了那顶粉红色的轿子上，目光流转，那轿子的窗帘轻轻的动了动，终究是没有拉开。

　　“长生大道真玄妙，开悟玄坛龙虎药。”

　　“千千劫难万万言，斩断尘缘话金丹。”

　　言罢玉独秀忽然间觉得一阵神清气爽，只觉周身气息无不顺畅，似乎周身都被洗涤了一般，一股黑气自其体内逸散而出。

　　车内，冲虚拊掌称赞：“好悟性，好苗子，居然悟了道真，日后我太平道新晋弟子中，真仙唯你一人尔。”

　　“多谢前辈抬爱”玉独秀对着马车行了一礼，起身向着上京城外行去，来到这上京城门前转悠了一圈，居然没有入门而观，实在是怪哉。

　　“走，去骊山，到了骊山，我成为真正的真传弟子，自然可以领你入门”玉独秀轻轻一笑，拉起小妹的手掌，一步步的向着骊山走去。

　　看着玉独秀走远，马车内的冲虚皱了皱眉头，在看了看前面的马车，许久才道：“妙秀这孩子身体无垢，乃是先天道体，实在是万古以来都难得一见的修道好苗子，先前观其所为，似乎……可不能让这好苗子毁在这情情爱爱之中，这种好苗子万载不遇，当年祖师之所以证就仙道，似乎也是先天道体吧。”

　　想到这里，才摸了摸下巴：“赶紧解决了才好。”

　　骊山距离上京城有多远？

　　玉独秀不知道，按照手中的地图，玉独秀领着玉十娘已经在深山中串了半个月，骊山不是一座山，而是一个山脉，山脉以几十万里计，当真是云深不知处，这么大的山脉，进入之后映入眼帘的除了深山古木之外，依旧是深山古木，此时玉独秀后悔至极，为何当初自己没有参悟出驾云之术，现在临时抱佛脚却来不及了，须知神通不是那么好参悟的。

　　“哥，咱们是不是走错了路”玉十娘跟在玉独秀身后，一边嘟囔着，一边用手移开遮挡在身前的树枝。

　　玉独秀看了看手中的地图，再看看天空中的日头，摸了摸树干，略带不确定的道：“这个……似乎……好像……没走错吧。”

　　“似乎……好像……”玉十娘翻了翻白眼，直接闭上嘴，默默的跟在玉独秀身后就好。

　　玉独秀手中一道道风刃飞出，所过之处前方古木瞬间折断，形成了一条可以供一人行走的小路，这深山古木寸步难行，尤其是山川险恶巍峨，更是不好攀登。

　　“冲虚前辈给咱们的地图不会有错吧”玉独秀。

　　“那是仙家地图，怎么会有错”玉十娘翻翻白眼，不过下一刻却惊呼道：“哥，你腰间的那块玉符怎么亮了，一闪一闪的？”

　　“腰间，玉符？”玉独秀低下头，却见挂在腰间代表真传弟子身份玉符亮了起来。

　　将玉符拿在手中，玉独秀脑筋飞快转动，这玉符以前并无异常，唯有在此地发亮，定然有古怪。

　　这里是哪里？

　　这里是骊山山脉，乃是太平道总坛所在，这玉符亮起来自然是与太平道总坛有关，想到这里，玉独秀似乎发现了找到骊山总坛的办法。

　　“哥，你发什么愣，还不赶紧赶路，如今已经是正午，咱们趁机多走一些路，不然天黑了又要耽搁下来”玉十娘扯了扯玉独秀的衣角。

　　玉独秀一笑：“十娘莫急，我有个想法，倒是可以一试。”

　　说着，玉独秀将法力注入玉佩中，下一刻却见天际划过一道流光，只见一小船居然在空中滑动，那小船居然以空气为水，百里忽悠而至，这定然是仙家的法宝无疑。

　　几个呼吸间，却见小船停在了玉独秀身前，那船上立着一个身着道袍的青年男子，这男子周身严正至极，一丝不苟。

　　却见男子眼睛转动，看了眼玉独秀手中的玉牌之后，严肃的表情忽然间热切了起来，对着玉独秀一礼：“见过两位师兄。”

　　“你是何人？”玉独秀道。

　　“我乃太平道普通弟子，最近一段时间接受宗门任务，奉掌教之令在此摆渡，引渡各位尚不会飞行的弟子回山，没想到却是有幸得见师兄仙颜，实在是三生有幸”男子对着玉独秀不断行礼，心中却是激动异常，这可是真传弟子啊，都是得了门派真正无上大法的弟子，若能相交一二，日后哪怕稍有提携，自己也受用不尽。

　　太平道身为无上大教，多少弟子不可考证，基本上在太平道的领域，每个县城都有太平道的道观，太平道弟子不可以道里计，但真正得到真传的有几人？

　　几百年甚至于几千年招收一次弟子，这般算下来，还是不多。

　　“这位道兄请了，我等初次来总坛，还要劳烦师兄引路”玉独秀对着那弟子道。

　　一句“师兄”却叫那引渡弟子晕乎乎的，摸不着南北，但本能依旧存在，下意识回道：“当不得师兄这个称呼，道兄乃是真传弟子，长生有望之人，若是看得起在下，叫一声师弟就是了，千万莫要叫师兄，要是被众位师弟听见，非要笑死我不可，日后师弟却是没脸见人了。”

　　“哦。”玉独秀愣了一下，见这摆渡之人的表现，就可以管中窥豹，知晓太平道的规矩是何等繁杂与严厉，一个称呼而已，其中门道多多，不是自己初来乍到能够明悟的，不过这引渡之人这般坚持，玉独秀之后入乡随俗，唤了一声“师弟。”


第86章 掌教

　　师兄师弟这个词，可不是随便就能叫的，要看交情，一般来说，真传弟子一个个都是天之骄子，有望长生大道，站在这诸天的最顶端，无论在哪里，无论是在哪个教派，都是焦点人物。

　　飞舟在虚空划过，只是须臾间就跨过层层山川，忽然间玉独秀眼前一亮，在看前方，一座雄奇秀丽的山川出现在眼前，此山川依山傍水，山清水秀，云雾蒸腾，鸟兽虫鱼共自由，真是难得的上好福地。

　　“好一副仙家气派”玉独秀站在飞舟上，看着脚下不断倒退的山脉，露出迷醉之色，如此鬼斧神工的自然雕刻，谁又能不沉浸其中。

　　几个呼吸间，骊山总坛已经到了。

　　与玉独秀想象中的楼阁林立不同，这里还是一副原始山林形状，在山脚下有一条通往山巅的小路，小路乃是青石铺就的石阶，石阶上纤尘不染，小路蜿蜒犹若通天之路。

　　下了飞舟，那引渡之人一摆手，对这玉独秀道：“师兄，请。”

　　玉独秀点点头：“请。”

　　顺着小路一步一步向着山顶走去，可以发现小路上有许多岔路，在哪岔路的尽头，隐约可见红砖绿瓦，有楼阁隐藏其中。

　　行至半山腰，却见一童子着道袍走了下来，这童子手中拿着一柄拂尘道：“你是妙秀。”

　　“弟子正是妙秀”玉独秀赶紧行了一礼。

　　那童子点点头，打量了三人一眼：“掌教老爷有请新晋弟子妙秀觐见。”

　　玉独秀闻言一愣，看了眼小妹之后，为难道：“敢问童子，小妹……”

　　童子一笑：“掌教老爷是何等人物，自然不会漏算了令妹，还请令妹跟随阁下一起进去吧。”

　　“多谢童子”玉独秀热切道。

　　“不必谢我，这一切都是掌教老爷的吩咐，不然我一个个小小的童子，可不敢放你进去”童子满面谦逊。

　　玉独秀心中一动，却不敢当真，这童子乃是掌教的贴身童子，就像是皇上身边贴身太监，那个敢轻视皇帝身边的贴身太监。

　　一路向上，玉独秀静静跟在童子身后，一边打量这周围的景色，双目中闪过荧光，许久之后只听道童子道了一声：“到了。”

　　却是到了掌教大殿。

　　半山腰被挖出了一个广场，广场上修建了一处宫殿，在宫殿的周围还有许多略次一等的宫殿整齐环绕，来不及看大殿的名字，玉独秀已经听到里面的召唤：“将他领进来吧。”

　　那童子道了声“是”，然后对着玉独秀道：“掌教让你们进去。”

　　玉独秀对着童子一礼，看了眼小妹，此时玉十娘神色紧张，看起来娇娇弱弱的，玉独秀捏了捏玉十娘的手：“怕什么，掌教又不吃人，我是太平道真传弟子，乃是掌教的亲近之人也。”

　　说着，拉着玉十娘走进大殿。

　　大殿中空荡荡的，只有正中央一个雕像，雕像很高，足足有十几米，雕像乃是一英武青年的模样，乃是太平道教祖，也就是祖师爷。

　　再往下看，祖师爷脚下有一张太师椅，在两边分别放着几十张座椅，想必是平日里众位长老聚会，就是在此地举行。

　　随着走入大殿，玉独秀第一眼看到中间座椅前站立的中年男子，这男子容貌俊朗，身上穿着道袍，自然有一股有道全真的味道，只一眼望去，就令人感觉莫名的威压。

　　“真传弟子妙秀携带小妹见过掌教”玉独秀对着掌教一礼。

　　那男子并不说话，只是一双眼睛不断在玉独秀身上扫描，一遍又一遍，玉独秀动作不变，面色不改，依旧保持着先前的样子。

　　过了一盏茶的时间，那中年男子缓缓开口：“好，不愧是我太平道真传弟子，就凭你这份心境，也是万中无一，我倒是疑惑为何冲虚长老来信将你夸到了天上，没想到确实是出色，看你根骨隐隐透漏着晶莹，显然少有杂质，必然是先天道体无疑，乃是天生修道的好苗子。”

　　说到这里，中年男子抚了抚下巴：“你此次任务的经过，长老已经与我做了叙述，我太平道有功当赏，有错自然该罚，你立下大功，表现不凡，我这做掌教的也不能太小气，免得众位弟子心生不服。”

　　说到这里，却见掌教面色庄重道：“太平道真传弟子妙秀接旨。”

　　“弟子领法旨”玉独秀一礼，同样不苟言笑。

　　“太平道弟子妙秀出色的完成了我太平道弟子试炼，又完成了宗门的重要任务，打击了敌对宗门的气焰，大大增长了我太平道的脸面，今日特意准许你前往我太平道内库，择一秘法修行。”

　　玉独秀闻言一愣，不过以他两世为人的智慧，在看看身边童子眼中露出震惊的目光，顿时知道这择一秘法看起来简单，甚至于有点吝啬，但却绝对不简单，太平道身为无上大教，教内诸般秘法无数，浩瀚如海，玉独秀此次立下大功，不当只有这么点赏赐，唯一的理由就是这赏赐很不简单，甚至于非常的不简单。

　　“谢过掌教”玉独秀赶紧对着掌教一礼。

　　“无须多礼，你既然已经归山，当有属于自己的修炼别院，我太平道占据骊山千里山脉，真传弟子却寥寥无几，这骊山广大，你自己可择一地开辟别院，只是不许与人争吵。”

　　玉独秀点点头：“弟子谨记。”

　　掌教点点头，随后将目光看向一边的童子：“每月初乃是众位长老讲道之日，第一次听道，你须为妙秀领路才是。”

　　“弟子晓得”道童道。

　　掌教满意点点头，转过身对着玉独秀道：“且先叫童儿带着你去选定院落，然后在去内库。”

　　说着，拿出一块玉色的腰牌：“此乃进入内库的凭证，你需小心，不要弄丢了。”

　　“弟子晓得”玉独秀接过玉牌，面色恭敬。

　　“嗯，退下吧，这骊山灵气充沛，你要好好修炼才是，我太平道如今是多事之秋，正是用人之际，各种资源都需众位弟子凭借本事获取，你天资虽然不错，但若要更进一步，还需要成倍的付出”祖师告诫到。

　　玉独秀点点头，很认真的道：“弟子此生修行就是为了长生，但凡有一点长生之机都不会错过，任何夺取弟子长生之机的人，都是弟子的敌人，还请掌教放心。”

　　掌教点点头：“最近真传弟子会陆续到达骊山，诸位长老也会相继出关招收弟子，你天资不凡，但选取弟子的事情，本座却是插不上手，双方都是你情我愿，还需要考验你自己的眼力才是，一旦选定，不得悔改，切记切记。”

　　玉独秀点点头：“弟子晓得。”

　　玉独秀心中暗自琢磨，是不是回去之后要寻个机会，找人打听一下太平道有哪些长老会出来招收弟子，而自己又该选择哪个长老门下较好，有一个靠谱的师傅，能更快的靠近长生之路，获得更多资源，更多机会。

　　掌教闻言转过身：“本座不能多说，这是门派的规矩，一切还需你自己思量。”

　　说完之后，转过身看着祖师像，不再言语。

　　那童子见机对着玉独秀打了个手势，示意他出去，玉独秀却是摇了摇头，然后看向掌教：“掌教，弟子的小妹也有求道之心，还请掌教慈悲，收下小妹。”

　　掌教摆摆手，却没转过身：“不必多言，你日后拜了师，自然会有人为你指点如何行事，至于你妹妹的安置，到时候你师父自然会处理妥当。”


第87章 童子提点，内库奥秘

　　面对掌教的回答，玉独秀躬身退下。

　　面对掌教，除了那些高高在上的长老，不然任何人都没有谈价的资格。

　　掌教是何人？执掌整个太平道，一言九鼎，他既然这么说了，到时候自然有所安排，只需等候时机就是了。

　　玉独秀躬身退出，小童子跟在玉独秀身后：“师兄请跟我来。”

　　玉独秀牵着玉十娘，跟着小道士来到了侧室，侧室内倒是多了些烟火之气，房间摆设毫无异常。

　　走进屋，映入眼帘的是一张很大的桌子，桌子是由上百年的老树制作而成，最是上等木料。

　　桌子厚实，在桌子上玉独秀看到了一个熟悉的东西，沙盘，一个后世战场常用的沙盘。

　　那道童来到沙盘前，手中拿着一个棍子，指着沙盘上画着红线的地方道：“这些画了红线的地方，或是有长老在隐居，或者是有长老定居，师兄需要找那些没有划线的地方。”

　　玉独秀看着这栩栩如生的沙盘，整个骊山千里的山脉据都在其中映射而出，有的地方幽林古木，有的地方却有着一个有一个的小院子。

　　“要是选择没有院子的地方该如何？”看了眼沙盘，玉独秀抬头看着童子。

　　童子一笑：“这还不简单，宗门将那块地方暂时划给你居住，只是宗门却不会给你搭建别院，还需你自己结庐而居，宗门之所以有这么多别院，都是那些前辈搭建别院之后，坐化后留下的，被宗门收回。”

　　玉独秀看着沙盘久久不语，许久之后抬起手在一处瀑布所在之地一划，龙行有雨，自然选择有沼泽的地方有利于自己修行，自己体内蕴含祖龙真血，能亲近天地间的水元气，感悟水系大道，修行起来事半功倍，玉独秀自然不会错过。

　　童子闻言点点头，棍子在沙盘上一划，随后手中捏了一块玉牌，注入法力之后，玉独秀腰间的玉牌闪过绿色，一闪即逝。

　　“信息已经加持，那里属于师兄你地盘了，没有师兄的允许，宗门所有弟子都不能擅入，当然了，别人的别院你也不能乱闯，这别院乃是真传弟子私人领域，乃是宗门为了保正真传弟子安静修炼，与内门弟子分开，不受内门弟子干扰。”

　　说到这里，童子道：“日后你会发现，在无上大教中，真传弟子与普通弟子差距真的很大，门派的实习越强，宗门的真传弟子与普通弟子之间差距就越大。”

　　童子意味深长的看了眼玉独秀，转过身向着大门外走去，似乎有意似乎无意道：“宗门的实力不同，在这天地间占据的资源就不同，越是强大，占据的资源就越多，一个宗门延续的根本是什么？是真传弟子，所有资源优先供应真传弟子，修行法诀也是先传真传弟子，但真传弟子之间资源该如何分配呢？”

　　童子没有继续多说，给玉独秀留下这个深刻话题，大宗门并不像他想象中那么美好，本来就是这样，修行之人各各与天争命，岂会是那种墨守成规之辈。

　　“我具有无上神通传承，何曾怕了别人”玉独秀心中暗道。

　　正在想着，却是已经出了大殿，童子看着玉独秀：“师兄是想要先去内殿，还是先去亲自看一下定居之所在？”

　　“去内殿”玉独秀想都不想道。

　　一行人迈着细步，向着内殿走去，过往的弟子不少，每个弟子见到童子之后都要行一礼，问一声好，显然童子在这骊山总坛也是一个了不起的家伙，不然众位弟子何以这般奉迎。

　　一路上，童子一边感受着周围众人的奉迎，一边观看着玉独秀的神态，见玉独秀神态始终如一，不动声色的继续向着内殿走去。

　　常年跟在掌教身边，童子也是一个机灵人物，对于教内许多大事或多或少都能听到一点风声，知晓个皮毛，甚至于众位真传弟子都未曾得到风声，他却已经率先知晓。

　　对于宗门最近的大动作，他自然是心中有数，这次掌教居然会破例让这新晋真传弟子进入内库，这奖励实在是太高了，那可是太平道内库啊，就是平日里宗门众位长老若无大功，也休想进入一步。

　　“这或许是掌教的表态，或许是进一步试探，而这玉独秀就是一颗关键，重要的棋子”童子面色不变，但心中却下了断绝。

　　“内库乃是我太平道存放真正无上典籍，无上神通存放之处，据说内库里面有我太平道二代祖师镇守，但这个说法是不是真的，已经无从考证，毕竟二代祖师乃是除了开派祖师最古老的存在，祖师开派以来不知道过去了几十万年，若不能证就仙道，怕是那些二代祖师也熬不过岁月的打磨，成为轮回中的一抹尘埃”童子眼中闪过一抹沧桑，似乎对于修行之路的叹息。

　　“几十万年？这世间真的有仙人吗？”玉独秀自语。

　　这话却被童子听到，童子撇撇嘴：“这还用说，我们修的是什么？修的是仙，开派祖师是什么存在？那是仙人，不死不灭，不受轮回之苦即为仙。”

　　玉独秀闻言一愣，什么是仙？这童子不愧呆在掌教身边的家伙，道尽了仙道的真谛，摆脱轮回，不死不灭即为仙。

　　看到玉独秀似乎有所领悟，童子裂开嘴露着笑容：“内库中神通无数，修行大法更是数不尽数，就算是神通也有几十万种，内库广大，我太平道内所有的大小神通俱都包含在内，内库中包含我太平道所有神通，就算是无上神通也在其中，外库的神通在内库，但内库的神通却不在外库。”

　　说到这里，童子笑着到：“所以说，一旦进入内库，若是选择到一门外库没有的神通，那算是赚到了，若是选择到外库已经有的神通，那就等于白白浪费了一次机缘。”

　　玉独秀恍然，他初来乍到，要是没有人解释，怕就是稀里糊涂的选了一个神通就拿出来了。

　　“多谢童子指点，日后妙秀若有所成，必回有抱”玉独秀对着童子一礼，很严肃道。

　　童子道是也不客气，老气横秋的拍了拍玉独秀肩膀：“你虽然是真传弟子，地位比我高，但我常年呆在掌教身边，见识比你多了许多，你初来乍到，要学习的东西多着呢。”

　　“还请童子指点”玉独秀对着童子一礼。

　　童子左右看了看，见周围没人，才低声在玉独秀耳边道：“一会你进了内库，也不需去观看所有的神通典籍介绍，宗门的内库独有的神通都有属于自己的标记，你若能找到那标记，自然就顺藤摸瓜，找到想要的东西，至于那标记是什么……”

　　童子看了看四周，然后摇摇头：“不可言，不可言，那些长老神通广大，我若是泄露一个字，必会被其感应到，随后降下神通将罚我，所以只能靠你自己去观察了。”

　　“多谢童子”玉独秀郑重道。

　　能知道这个信息，玉独秀就已经很满足了，这绝对是意外收获，没想到太平道内居然有这么多门门道道，那太平道府库内不知道有几十万几百万书册，玉独秀肉体凡胎，如何能在规定的时间翻遍百万书册，找到自己想要的内库珍本？要是没有童子提点，只能靠运气，若是运气好则罢了，运气不好，那就对不住了，白白浪费了一次机缘。

　　但是，谁又能说，此时能得到这童子的青睐与提点，却又何尝不是玉独秀的机缘？


第88章 万劫

　　骊山总坛府库大门前，一队道袍的男子安静端坐门前，闭着双目静静打坐。

　　能够镇守这里的，都是一方高手，不是无名之辈。

　　“奉掌教指令，特赦新晋弟子妙秀，来内库择一秘法，还请几位前辈验收”童子对着守门的众位前辈一礼，随后对着玉独秀道：“将掌教御赐的令牌拿出来。”

　　看着大殿前的众位前辈，玉独秀不敢怠慢，眼前这群人最少也是福字辈的弟子，由不得玉独秀怠慢一点。

　　玉独秀从怀中掏出令牌，递给坐在左侧第一位青年男子，青年男子双目中闪过神光，随后点点头：“玉佩留下，自可进去择取大法。”

　　说着，却见那男子一挥手，大殿的朱红色大门已经自动开启：“你只有一日的时间，须在一日之内择取一秘法，一日之后必须出来。”

　　玉独秀闻言看了眼童子，童子点点头：“还请师兄进去。”

　　玉独秀对着童子点点头，然后对着小妹道：“你且在这里等我一日。”

　　说完之后，对着那守门人一礼，转身向着大殿内行去。

　　迈进大殿中，玉独秀只觉得天地一阵旋转，双脚落地之时，已经来到了一个“书”的国度，周围全是十几米高的书架，一眼望去看不到边际，先前童子说百万本都说的少了，怕不是几千万本。欲要在这千百万本书中寻找到无上秘法，确实是困难无比。

　　阵阵书香味传来，玉独秀看着眼前的书架，随手抽出一本书籍，书籍古朴，上书：“烈火术。”

　　欲要打开，就听到冥冥之中一阵苍老的声音道：“在这里，是不允许打开书籍的，一旦打开书籍，就代表着选定了秘术，必须出去。”

　　玉独秀动作一顿，身子一颤，想要寻找那声音的来源，却未曾发现周边任何异常，玉独秀了然，这里乃是宗门重地，若是没有前辈高手镇守这里，那才是笑话。

　　这般想着，玉独秀慢慢地将手中书籍送回去。

　　书库的某一个角落里，一个老者躺在躺椅上，脸上覆盖着一本书籍：“那道童也忒的迷糊，居然没有将如此重要的信息告诉他，害的老夫露出痕迹，真是糊涂。”

　　脚步在书架中穿梭，随手抽出一本书籍，看着封面上的名字，玉独秀有些无语，什么火球术，还有隐身术，水球术等等乱七八糟的大路货色，都可以在这里找到，一些相对而言比较好的典籍也不是没有，但与玉独秀心中所想相差甚远。

　　想到那童子曾经提点自己，这里面上古神通秘术具有独特的标志，玉独秀双目中闪过莹莹之光，最为精纯的太平道术法流转而出，扫过眼前的所有书架。

　　玉独秀虽然不会望气之术，但却可以勾动冥冥之中的大劫之力，用大劫之力来感悟那上古书籍之中蕴含的那一丝丝奇异法力，或许可以说成是观察书籍中大劫之力的碎片。

　　那书籍神通自上古之时流转而下，自然经历过大劫，上古之时到今天有多少大劫？

　　数不尽数，犹若恒沙之数。

　　在玉独秀的眼中，有的书籍闪烁着莹莹黑色，有的书籍只是普通的颜色，上面点点青光缠绕。

　　毫无疑问，那些缠绕着黑气越多的书籍，代表着书籍所经历过的岁月越长久，经历过的大劫越多，其上缠绕的大劫之力就越多，每一种，每一次大劫之力都不尽相同，上面缠绕着的大劫之力种类越多，那么书籍越古老。

　　本来无形无相的大劫之力，但在玉独秀的眼中，那大劫之力变成为有型有相，可以看到，可以感知，可以掌控的存在。

　　“这小子有点门道”藏书阁的某一个角落里，那盖着书籍的老者正在摇晃身子，却见下一刻老者身子停止摇动，摇椅吱呀的声音全无，过了一会，摇椅继续摇晃，老者恢复了之前的动作。

　　走过一个个书架，在玉独秀的眼中，大劫之力越来越多，种类越加繁复，不知道有凡几。

　　“宿心经”玉独秀将一本经书拿在手中，随后双目中一亮：“不错，不错，这书籍中最少有百种大劫之力。”

　　这是玉独秀看过几百个书架中，大劫之力最浓郁的一本书籍。

　　将书籍拿在手中，玉独秀却没有翻开，书库中的书籍不计其数，或许还有比这本书籍更加古老的存在，在没有遇到更好的书籍之前，或者说结束的时间到来之前，玉独秀是不会贸然下决定的。

　　如过还没有遇到更好书籍，那么自然就选择这本，若是遇到更好的，那又是另说。

　　脚步漫不经心的在书架中走过，玉独秀猛然间停住脚步，却是再次发现一本大劫之力浓郁的书籍，这书籍上的大劫之力未必逊色于玉独秀手中的宿心经。

　　轻轻一跃，玉独秀伸手将那书籍拿了下来，却见一阵古朴的气息传来，上书：“拔山之术。”

　　心中闪过一丝失望，玉独秀将书籍放回去，自己已经有了赶山鞭，何须这拔山之术画蛇添足。

　　玉独秀自衬那鞭山移石绝对不逊色于任何大法，这拔山术虽然纠缠着几百种大劫之力，甚至于比玉独秀手中的宿心经内大劫之力还要浓郁，但对于玉独秀来说，却是鸡肋，选了这拔山之术，不但分心了自己对鞭山移石的钻研，精力，更是浪费了一次大好的机会。

　　将拔山之术放回去，玉独秀继续在府库内行走，时间来得及，甚至于绰绰有余，对于别人来说宝贵的时间，但对于玉独秀来说，却节省了不少时间。

　　又走过几个书架，玉独秀眼睛一亮，嘴中不由自主的惊咦出声，他看到了什么，居然有大劫之力纠缠的犹若一团乱麻，冲天而起，足足冲出书面一丈高。

　　“好浓郁的大劫之力，这大劫之力怕不是有上千种”玉独秀身子跃起，将那书籍拿在手中，双目中闪过精光，一股莽荒的气息传开，下一刻却见书籍上书：“卧天书。”

　　“卧天书，是什么术法神通？”看到这个名字，玉独秀摸不着头脑。

　　将手中的宿心经随手放回书架，将这“卧天书”拿在手中，能找到更古老的，玉独秀自然不会选择只有百劫之力的宿心经，能够历经无数大劫从上古存留到今天，自然有其运数。

　　不过没走几步，玉独秀再次停下脚步，却见又有一上了千种大劫之力的书籍出现在玉独秀眼帘，就这样玉独秀走走停停，不过很快玉独秀就麻木了，越来越多的上千种大劫之力缠绕的书籍出现在玉独秀的眼中，甚至于上万种大劫之力缠绕的书籍也在玉独秀的眼中闪过。

　　“不会这么夸张吧，上万种大劫之力，从开天至今，到底经历过多少劫数？”玉独秀脚步僵硬的在书架中走着，手中拿着一本万劫之力环绕的书籍走过，对于那数千种或者数百种大劫之力的书籍根本就是视而不见。

　　“一本，两本，三本……五本”玉独秀算了算，自己这一路走来，最少看过五本以上万劫之力环绕的书籍。

　　“真传弟子妙秀，还有一炷香的时间就到了一天之期，还请速速选好书籍，准备出来”门外传来守门长老的声音。

　　玉独秀惊醒，没想到一天的时间居然这么不经意间就过去了，拿着手中万劫之力环绕的书籍，玉独秀轻轻一叹，这书库果真非同小可，蕴含大秘密，只可惜一天时间太短了。

　　不过下一刻，在玉独秀路过一个书架的时候，只见其身子一僵，猛然间顿步在原地，身子居然不受控制的轻微颤抖了起来。


第89章 南方烈焰旗

　　素来心若冰清天塌不惊的玉独秀也有这般震惊的时候？

　　没错，此时玉独秀因为激动，震惊，修炼过古武术的身子都在不停的颤抖，灵魂在颤栗。

　　玉独秀得到过祖龙真血的传承，曾经见到过那传说中的祖龙，当年祖龙遭受开天大劫而陨落，可是此时玉独秀看到了什么？他居然在这太平道内库看到了当年与祖龙身上缠绕着一般无二的大劫之力，劫之力量，那是开天大劫的力量，这要多么久远，甚至于久远到没边了，至少玉独秀自己是看不到边际，甚至于不敢想象。

　　眼见着时间一点一点的流逝，玉独秀双目中泛出绿光，随手将手中的那本万劫之力缠绕的书籍塞在一个书架上，来到了那本带有开天大劫之力的书籍前。

　　这开天大劫之力的书籍上面缠绕的大劫之力唯有一道，也是唯一的一道，就是那一道开天大劫之力，所有后天大劫之力想要缠绕其上之时，都被其瞬间吞噬，所以这本书籍上唯有一道力量，也是唯一的力量。

　　书籍上没有文字，玉独秀一愣，眼见着时间越来越紧迫，甚至于门外的长老已经开始催促了，玉独秀顾不得想那么多，直接拿起那本书，然后转身向着门外走去。

　　角落里，那个脸上遮着书籍的老者猛然间坐起，一把将手中的书籍拿起来：“有古怪，有古怪，那小子眼睛真尖，这内库中书籍不知道有多少，但他却偏偏能选中那些百劫，千劫，万劫之前的书籍，但为何最后偏偏抛弃了那万劫的书籍，而去选一本普通无名书籍，难道那本书籍中有我不知道的隐秘，或者还是说，这内库中有我不知道的秘密？”

　　“这内库书籍无数，我虽然掌管这里无数年，但却也未必能一一掌握了解，那本书籍或许有什么特别之处也未可知。”

　　老者身材枯瘦，像是鸡爪子一般的手掌拿起那本书，慢慢的躺在椅子上：“管那么干嘛，祖师亲自推演的无上神通在我手中掌握，余者不过是后来诸位弟子创造而出，或者后天收集而来，并不重要。”

　　说完之后，老者再次躺在摇椅上，慢慢的摇晃起来。

　　走出大殿那一刻，玉独秀甚至于有一种岁月轮回之感，外面依旧是昨日进入大殿的时刻，景色依旧，与昨日并无差别，若不是玉独秀手中拿着那本无名书籍，只怕以为一切都是一场梦。

　　那守门的前辈也不管玉独秀拿的什么书，只是关上大殿，再次闭上眼睛。

　　道童看着玉独秀手中的无名书籍，不是自己所知道的任何一种无上典籍，不由得心中一叹，却是没有说什么，只是道：“师兄请跟我来，我带领师兄前往别院。”

　　玉独秀的别院已经有前人结庐，前人逝去，唯留下一个破旧的茅草屋。

　　“这里就是师兄选择的别院了”道童指着那破旧的茅草屋道。

　　玉独秀与玉十娘一愣，要不要这样，这茅草屋还不如玉独秀初来乍到之时，自家的那个残破茅草屋好。

　　看着玉独秀呆愣愣的眼神，童子道：“师兄要是觉得不满意，不如在换一个？”

　　玉独秀摇摇头：“不用了，就这间吧，茅草屋虽破，但却不是不能修正，却是有劳童子这一路相随了。”

　　童子一笑：“掌教吩咐，这是我责任，却是不敢有半点怠慢。”

　　说着，童子道：“师兄先在这里定居，待我先回去督促宗门的那群杂役弟子，让他们将用品送过来。”

　　“多谢童子”玉独秀道，看着童子慢慢走远，然后对着玉十娘道：“没想到跑来跑去，还是要修房子。”

　　玉十娘翻了个白眼：“虽然都是房子，但意义却不一样，一个是仙人所居，一个是红尘凡俗所居，岂能相同。”

　　玉独秀嗤笑：“在我看来，并无甚区别。”

　　说完之后，却见腰间多出来一只素手，死死的掐住玉独秀腰部：“大哥，你这是站着说话不腰疼，你已经步入仙道，自然是无所谓，但对于凡人来说，甚至于对于权贵来说，宁愿用所有权利和所有财富来换取这么一间茅草屋的。”

　　玉独秀呲牙咧嘴，腰间的肌肉一阵抖动，猛然间将腰间的手掌弹开，起身向着茅草屋行去：“你在外面等着，我将里面打扫一番。”

　　房子不小，直到天黑，玉独秀才打扫出一间屋子，外面传来一阵嘈杂的脚步声，却见一群身穿灰色道袍的男子端着一个个托盘走了进来，童子走在最前面：“师兄，这物品我给你送来了，日后要是少什么，尽管和我说。”

　　玉独秀一笑，对着那群仆役道：“将东西放在院子中吧。”

　　说着，对着童子道：“多谢……”

　　“勿要说谢，这是掌教的安排”童子打断了玉独秀的话。

　　玉独秀一笑：“我知道，日后自见分晓。”

　　童子一笑，起身告辞。

　　仆役送来的东西有食物，还有衣物，以及一些生活琐碎用品，比如说烛火灯光等等。

　　兄妹二人吃完晚饭，小妹这一路舟车劳顿，早就累了，如今登临仙家之门，放下心情，自然疲倦涌来，困乏无比，早早睡去。

　　灯光下，黑暗的烛火中玉独秀手中拿着一本古朴书籍。

　　看着这本古朴书籍，玉独秀眼中闪过神光，能够沾染上开天之力，都不简单。

　　当然了，就算这书籍只是一本普通的书籍，错过一次人们所谓无上真传大法的“机缘”，玉独秀有三十六大神通在手，不知道多久才能悟透，他自认为自家的大神通绝对不逊色于这个世界的真传大法，所以手中这本书籍是否真的有逆天神通，他并不在意。

　　就冲着书籍中的那一缕先天大劫之力，也值得玉独秀浪费一次机缘，不就是一次机缘么，玉独秀浪费的起，有神通就是任性。

　　只是现在玉独秀看着手中的书籍，却是很头疼，书籍无字，除了那一抹先天劫力，什么收获也没有。

　　不过能有一抹先天劫力，也不错，最少可以让他对于劫力有更深的了解，当然了，要是能有什么先天之物，更是好了，要说心中没有那么一丝丝侥幸，那是不可能的，只是当结果真的摆在眼前，侥幸被打破，心中那么一抹失落不由自主涌上心头。

　　收敛一下心性，玉独秀默念一遍太平大道歌，平复心中的诸般杂念，用元神默默去感应书籍上的那一抹先天大劫之力，下一刻玉独秀眼前神光大放，光芒照耀无尽时空，贯穿诸天。

　　那书籍居然瞬间与大劫之力融合，然后化为一个玉片，玉片与赶山鞭融合，瞬间散入赶山鞭中，一个玄奥的法诀传入玉独秀脑海中。

　　这是一篇炼器法诀，名曰为：“南明烈焰旗。”

　　“南明烈焰旗”玉独秀缓缓睁开眼睛，开始逐渐揣摩法诀的根源，许久之后才揣摩出一点味道：“这南明烈焰旗有大威能，宝物尚未炼制而出，我对其威能不好估测，不过定然不是凡物。”

　　说着，玉独秀眼中闪过一抹惊喜，真是冰火两重天，先前还在失落，没想到下一刻就从地狱来到了天堂，居然真的有无上法诀隐匿其中，这法诀乃是大道真文书写而成，必然是天生地养或者是开天烙印，经历无数年演化，在遇到那一抹大劫之力，与玉独秀赶山鞭融合，和天道碎片发生反应，方才演化而出，可以说此法诀已经超脱这世间的种种法则了。


第90章 辟火珠与法器的重要性

　　昏黑的烛火下，玉独秀独自端坐在书桌前，双目中闪过一道道神光，不断感悟着那古朴的大道真文，大道真文乃是天地间一种奇异印记，不是文字，乃是一种与文字很相像的图形，或者可以这么说，所有的文字都是天地间大道真文演化而出，但大道真文却并不是文字。

　　这大道真文玉独秀并不认识，但内观元神，却感觉那大道真文传来一种意境，自然而然的让玉独秀知道，这大道真文所记载的含义。

　　一夜未眠，第二日朝阳初升之时，玉独秀盘膝坐在阳光下，万千紫气瞬间被其纳入腹中，骊山总坛无数修士齐齐摄取天地间的第一缕紫气，威能却是比那太平道观大了许多，不可以道里计。

　　瀑布下，玉独秀盘膝坐在那里，太平大道歌缓缓在体内运转，祖龙真血一点点被亁旋造化吸收，淬炼骨骼，炼化骨髓。

　　“妙秀师兄”在玉独秀身后传来童子的声音。

　　玉独秀缓缓神开眼睛，将一口元气吞入腹中，许久之后才转过头道：“原来是童子，有失远迎。”

　　那童子几步来到玉独秀身边，盘膝坐下：“不知道妙秀师兄在这里住的可还习惯。”

　　“尚好，修行之人参悟大道，要那雕梁刻栋又有何用。”

　　童子一笑：“师兄真乃苦修士，不怪能成为真传弟子，我今日叫那杂役弟子为师兄修耸房子，也好方便师兄居住。”

　　玉独秀点点头：“多谢童子。”

　　童子拍了拍玉独秀肩膀：“师兄不必客气，这都是我应该做的。”

　　玉独秀闻言却是摇摇头，转移话题道：“不知道童子可知道，哪里有火蚕吐出来的蚕丝，年份越久越好。”

　　童子闻言挠了挠头，许久才道：“你要那火蚕丝作甚，要说火蚕丝，我倒是听掌教老爷曾经提起过，当年掌教老爷翻阅内库之时，曾有一本异志录记载曰：在我太平道骊山总坛西南方向，三千六百里，有一火山，火山连绵纵横八百里，号称八百里火焰山，那火焰山中诸般神火燃烧，就算是度过三灾的修士进入其中，也只能化为灰炭，师兄虽然是真传弟子，但这修为……不说也罢。”

　　玉独秀一笑，知道这童子是给自己面子，自己虽然有几百年法力，但三灾中一灾都尚未度过，如何能熬得过那火焰山。

　　“难道就没有什么法子”玉独秀盯着童子，若是说这无上大教连一个火焰山都奈何不得，玉独秀却是不信。

　　果真，那童子苦笑：“法子倒是有，只怕师兄用不了。”

　　“哦，但说无妨，办法总是人想出来的”玉独秀却是不信。

　　童子揉了揉头上上的发鬓道：“我太平道真传弟子中，能去那八百里火焰山的倒是有一人，名曰许一娘，乃是上一代真传弟子，此娘子手中有一秘宝，名曰辟火珠，只要持了这辟火珠，管你是天火还是地火，都统统能够免疫，不受火灾之苦。”

　　眼见着玉独秀眼睛发亮，童子打击玉独秀道：“这辟火珠可是异宝，那许一娘宝贝的紧，就算是长老开口，也只能碰一鼻子灰，师兄虽然是真传弟子不错，但如何能够与长老相比，更是难以让许飞娘松口。”

　　玉独秀闻言皱起眉头：“这辟火珠很宝贝？”

　　“那是自然，修士都知道有三灾，这辟火珠能助人度过三灾，你说宝贝不宝贝”童子看了看四周，神秘兮兮的道。

　　“那可就难办了”玉独秀抓着道袍，揉了揉道：“那许一娘可有什么喜欢而不得的东西？”

　　童子眼睛转了转道：“没听说过，不过那许一娘因为有辟火珠在身，平日里出不的大门，要知道那可是辟火珠，能度火灾的宝物，要是能将其夺过来，把握自然是大大增加。”

　　玉独秀听懂了，许一娘身怀重宝，不知道被多少大能盯着，平日里在太平道骊山总坛还好，出了骊山怕是麻烦就会拥蜂而至，毕竟财宝动人心，更何况是能助人长生，度三灾的异宝。

　　想了半天，玉独秀还是没想到如何在许飞娘手中借得辟火珠，没有辟火珠，就去不得八百里火焰山，去不了八百里火焰山，就找不到火蚕丝，没有火蚕丝就无法炼制南方烈焰旗。

　　这世间修士争斗，最厉害的无疑乃是法宝，何为法宝？

　　法宝能够增幅修士的神通，术法，有种种威能，可以千百倍加持修士的力量，让修士的一份力量发挥出十份，一百份的威能。

　　有的法宝还自带各种神通，用另外一句话说，法宝就是天地大道神通术法的载体，乃是修士施展神通可以直接沟通天地之威的无上利器，两个修士法力神通都差不多的情况下，若是一方有法宝，双方正面对敌，手持法宝的修士只要不是太笨，都可以战胜对手。

　　当然了，修行之人斗法胜负变化据都在一念之间，一切种种都不好说，以弱胜强只是少数，出人不备，攻敌不料之间而已，靠的是暗算手段。

　　法宝可以让修士在施展术法之时，直接勾动天地，让法宝代替修士承载天地之威，可见法宝的重要性。

　　“这法宝是必须要有的，这辟火珠也必须借得”玉独秀自语，随后对童子道：“不知道许一娘师姐可曾闭关？”

　　童子摇摇头：“不晓得，你真的想要借辟火珠？”

　　玉独秀苦笑：“不借不行啊，昨日在内库中选了一书籍，回来之后才发现，居然是一法宝的祭炼方法，若借不得辟火珠，就夺不来火蚕丝，祭炼不了法器，这选取的秘术就等于鸡肋，选取与没有选取有什么两样。”

　　童子闻言一愣，随后道：“那这可是大事，祭炼法器的神通法诀可难得一见，修士若要是有了神通法宝，只要不是遇到教祖，就算是遇到再强的敌人也可斗上一斗。”

　　法宝可以以弱胜强，修士若能有一厉害法宝护道，日后定会少走不少弯路，不敢说日后修道之路再无身死道消之劫难，但却是少了不少大劫。

　　“我帮师兄想想办法，只是日后师兄将法器练成了，需要借我耍耍威风”童子听到炼器，眼中闪过无数小星星。

　　“自然自然，若能借的辟火珠，这法器祭炼，自然有童子的一半功劳”玉独秀奉承道，此时有求于人，玉独秀自然不会吝啬马屁。

　　法宝的威能玉独秀可以预料，那是开天大道之文演化而成，威能自然非同小可。

　　要说法器以小伐大，最显而易见的就是西游记。

　　在西游记中，悟空神通广大，但遇见那些难缠的宝贝，却也只能束手无策，或遁逃，或请救兵。

　　法宝之威能可见一斑。

　　童子笑着起身，对这玉独秀摆摆手：“师兄在这里安歇，我去找一娘师姐探探口风，我这人虽然修为不怎样，但大家看在掌教的面子上，总是会给我几分薄面的。”

　　玉独秀听懂了童子的意思，这童子的话语中透漏着一股自信，显然玉独秀答应借给他法器，让他充满了动力，这张脸皮倒是也值得几个人情。

　　说完之后，童子不等玉独秀答话，步履匆匆的向着山下赶去，童子终究年幼，即便经常跟在掌教身边，即便见识广博，但却未经历世俗打磨，性子纯真，虽有心机，但却不失单纯。

　　看着童子远去的背影，再看看忙碌着修缮房屋的杂役弟子，玉独秀再次闭上眼睛，打磨体内的太平道法力。


第91章 八百里火焰山

　　时间就在玉独秀打坐中缓缓流逝，第二日天还未亮，玉独秀第一口紫气刚刚吞入腹中，就见道童满头大汗的向着自己的方向走来：“师兄，好消息，我这里有好消息。”

　　玉独秀睁开眼，顾不得打坐：“好消息？可是许一娘师叔答应了？”

　　童子摇摇头，却又点点头。

　　玉独秀有些摸不着头脑，答应又不答应，这是什么意思？

　　“许一娘要亲自见你”童子道。

　　玉独秀站起身，也不吸纳紫气了：“还请童子带路。”

　　童子点点头，走了两步，却又止住脚步，转过头对着玉独秀道：“你曾答应过我，要是炼制成法器需要借我耍耍，可不能反悔。”

　　玉独秀哭笑不得点点头：“自然不会反悔，若是练成，而我又不急用，童子尽管拿去玩就是了。”

　　童子点点头，方才起身带路。

　　一路走走停停，顺着山间小路，二人换了飞舟，大约飞行了百里，方才停下飞舟。

　　一座草屋隐约在山林中可见。

　　“那就是一娘师叔的闭关所在”童子指着那山路道。

　　许一娘，按照太平道的辈分来说，应该换做“福娘”才是，与掌教福镇是一个辈分。

　　玉独秀点点头，童子走在最前面，玉独秀跟在身后，两人上了小路，来到了茅草屋前，童子对着茅草屋一礼：“见过福娘师叔。”

　　“进来吧”屋内传来一女子声音。

　　玉独秀看了童子一眼，二人推门走进去。

　　茅草屋并不大，大约只有三十几个平方，屋内设备简陋，只有一个蒲团，还有少许的食物以及清水。

　　眼角悄悄的瞥了一眼屋内的女子，玉独秀赶紧低下头，这女子容貌清丽，身子丰腴，容貌不俗。

　　不敢多看，玉独秀赶紧行礼。

　　“弟子妙秀见过师叔”玉独秀对着许一娘行了一礼。

　　“起来吧，就是你想要借我的辟火珠？”声音清冷，仿若空谷幽兰。

　　“是，弟子想要借师叔辟火珠一用，还望师叔成全”玉独秀恳切道。

　　许一娘眼睛一转，然后道：“你可知这辟火珠代表着什么？有何意义？”

　　“弟子知道”玉独秀道。

　　“就算是长老也休想在我这里借得辟火珠，更何况是你一个新晋弟子”许一娘双目中闪烁一道神光。

　　玉独秀闻言抬起头，直视着许一娘：“弟子不是众位长老，没有众位长老的法力，师叔将这辟火珠借给众位长老，那是肉包子打狗，有去无回，众位长老法力高深，师叔不是对手，这辟火珠自然有借无回，而弟子法力低微，师叔自然没有顾虑。”

　　“你说的到简单，那我问你，我这辟火珠若是借给你，你法力低微，这辟火珠若是被人夺去了又该如何？”许一娘盯着玉独秀，眼睛眨也不眨。

　　玉独秀下意识摸摸下巴，略做沉思道：“弟子无法保证，只是若有人夺去了辟火珠，那师叔自然就解脱了，再也不用为这辟火珠苦恼，整日里困在太平道不得外出，若是弟子侥幸成功，祭炼出法器，自然会助师叔斩杀一两个修士立威，说不得要杀鸡儆猴。”

　　许一娘闻言竟然久久无语，良久之后才道：“不错，这辟火珠困扰我多年，整日里被困在太平道不敢外出半步，你这次若能练成法器则罢了，若是不能，这辟火珠被人夺去，我也算是解脱，只是这辟火珠毕竟是天地异宝，不可被你轻易的拿去，你须答应我三个条件才是。”

　　“不知道那三个条件，还请师叔道来”玉独秀心中一喜。

　　“我还尚未想到，等到想到了再告诉你”许飞娘面露思索道。

　　玉独秀一愣：“这样可不好，师叔总归要有一个概括，这条件需要有一约束，不然日后师叔让弟子去将那日月射下来，弟子可办不到，这事情还需在弟子力所能及的范围内才可以。”

　　“自然如此”许一娘道。

　　玉独秀闻言，就知道这件事情是成了，两者不过是相互利用罢了，这许一娘因为辟火珠，不敢随便离开太平道总坛，而诸位长老定然有凯视此物者，令许一娘这些年寝食难安，影响了修行。

　　俗话说祸福相伴，来自于众位长老的压力在许一娘心中都要成为心魔了，乃是心中的阴影之所在，但让她平白放弃辟火珠这天地异宝，她确实不甘心。

　　如今玉独秀的到来恰好是一个机会，将这辟火珠借助玉独秀手中丢失，那玉独秀就算是欠了许一娘一个天大因果，昨日童子来说掌教分外看好这小子，甚至允许其进入内库，可见其潜力，这种有潜力之人不怕日后还不上自己的因果。

　　这样一来倒是一举两得，许飞娘打得好算盘。

　　玉独秀虽然不知道许飞娘心中的小算盘，但却也猜的八九不离十，不过他确实是未曾想到许飞娘看重他得潜力，这种重视超乎了他的想象。

　　当然了，许一娘说是看重玉独秀潜力，倒还不如说看中了掌教的目光，太平道长老不少，各方弟子更是不计其数，而太平道战略布局却由掌教这个十一代弟子担任，这其中足以说明许多问题，据说是太平道教祖亲自降下法旨任命其为掌教，总览太平道此次布局战略，这份荣耀不可谓不大。

　　许一娘在腰间一摸索，拿出一个巴掌大小的布袋，布袋鼓鼓，内中不知道装着什么。

　　“你要是将这辟火珠弄丢了，日后需要还我一个同样价值的异宝”许一娘盯着玉独秀，抓着袋子舍不得递过去。

　　“这是自然”玉独秀坦然道。

　　“那……这辟火珠就借予你了”许一娘略作犹豫，将手中的布袋前伸，送至玉独秀眼前。

　　玉独秀双手接过布袋，触手温润，略带一股微微的灼热，知晓这就是传说中的辟火珠无疑，顿时大喜：“谢过师叔。”

　　“去吧，别忘了今日的承诺就是”许一娘闭上眼睛，不欲在说话。

　　玉独秀闻言看了眼童子，随后行了一礼，二人转身告辞。

　　走出屋子，童子对玉独秀道：“师兄何日启程前往八百里火焰山。”

　　“事不等人，我回去安排一番即刻启程”玉独秀摸着手中的布袋，珍之又珍的将其放在怀中，水气弥漫，遮掩了辟火珠的气息。

　　童子从怀中掏出一份地图：“这是地图，三千里距离有点远，我却是不能陪你去，不过掌教老爷知道你的事情之后，可以允诺你借一头飞鹤，用来赶路。”

　　玉独秀大喜过望：“多谢童子。”

　　“不用谢，要谢就谢过掌教老爷吧，是掌教老爷器重你，只是八百里火焰山非同小可，有绝世大妖隐匿其中，就算是宗门也不想过多招惹，你须谨慎小心一些”童子叮嘱道。

　　玉独秀目光一凝，绝世大妖被其牢牢记在心中，对着童子一礼，向着自家茅草屋走去。

　　下午，太平道骊山总坛中，一直飞鹤横空而去，带着狂风向着骊山山脉飞去。

　　八百里火焰山，八百里火焰连绵无际，整个山脉都是火红色的，像是流动的岩浆，在那八百里火焰山边缘处，一头仙鹤在高空飞舞，玉独秀骑着仙鹤在空中盘旋，却不敢深入火焰山，这里是八百里火焰山，火山随时都会喷发，在这里随便乱闯，那是找死的行为。

　　拍了拍仙鹤的脖子，示意仙鹤落下去。

　　站在地上，一股热浪涌来，腰间辟火珠一热，所有炎热之气瞬间化为清凉，细看这褐色的土地，都已经被烈火烧成了灰烬。


第92章 恐怖的千年火蚕

　　你要问八百里火焰山有多热？

　　看看脚下的岩石，那坚硬无比的石头，都被烧成了齑粉，形成厚厚的石灰粉，铺盖在地面上。

　　一脚落下，石灰粉漫天飞舞，弄的玉独秀周身衣衫，靴子上，乃至于发丝间都沾满了石灰粉。

　　仙鹤倒是机灵，不肯落下，只是在高空中飞舞，不断来回盘旋，这仙鹤乃是宗门以秘法培养而出的仙禽，可以载人飞行，并且具有不俗的战斗力，寻常妖兽不是其对手。

　　“失策了，这八百里火焰山广阔无比，我又不会驾云之术，如何能短时间寻找到蚕丝，要是因为炼器而错过拜师的时间，那就得不偿失了”玉独秀摸着下巴，打量了一眼脚下的石灰石，然后一双眼睛看向周边连绵不断的火焰山，露出一丝丝思索：“这火蚕最喜欢在火焰中生存，八百里火焰山能适合火蚕生存的地方，唯有岩浆之中。”

　　玉独秀脚步迈出，石灰粉飞扬，就算是武道高手，此时也无法避开那飞扬而起的泥土。

　　在八百里火焰山中走走停停，玉独秀终于发现了这八百里火焰山不同寻常之处，此处并不是所有山石都被火焰化为齑粉，尚有许多山石依旧保存完整，能在天火、地火等种种火焰的灼烧下而保存下来的岩石，其耐热度，坚硬度，非世俗之物可以比拟，即便是一块普通的石头，若能经历过千锤百炼，也该剔除杂志，成为仙家的材料。

　　用力的跺了跺脚，玉独秀摇摇头，这山石不是自己能够撼动的，那天火都无法烧掉的东西，单凭他一己之力又该如何去破坏。

　　“火蚕到底在哪里”玉独秀向着四周打量，不过下一刻，却猛然间感觉到怀中的辟火珠散发出灼热之气，烧的他肌肤生疼。

　　“嗯？”宝物异动，玉独秀顿时警惕起来，放眼打量四周，认真的感受着周边的气机。

　　在无尽的岩浆深处，一个几米长的火红色茧子在岩浆中沉沉浮浮，冥冥之中一股波动传来，那茧子微微一颤，停在了不断波动的岩浆上，似乎在感应着什么，下一刻却见那茧子像是飞舟一般，在岩浆的海洋中带起阵阵波浪，顺着冥冥之中的感应，向着岩浆的上方飞去，岩浆一阵翻涌，那茧子破空而去，跃上了山岩。

　　踩在坚硬的岩石上，下一刻却见一道红色流光带着爆鸣，向着玉独秀撞击而来。

　　玉独秀自幼习武，再加上祖龙真血的洗炼，肉身已经超凡脱俗，脱胎换骨，远远超越一般修行者。

　　是以在那茧子攻击而来之时，玉独秀还以为是火山喷发，射出的山石。

　　那茧子的速度太快，以至于玉独秀第一眼将其当成了一个火球，身子一抖一颤，将那茧子避开。

　　那火红色的茧子在远处停下，止住了冲击波，随后又是一阵旋转，再次向着玉独秀冲击而来。

　　这回玉独秀趁着那茧子调整方向之时看清楚了，那里是什么火球，而是一个鲜红无比的茧子，在虚空中不断滚动，犹若一团火焰。

　　“火蚕”玉独秀下意识道。

　　那茧子在虚空中不断对着玉独秀进行冲撞，玉独秀看得分明，不是火蚕会飞，而是那火蚕织成的茧子具有一股弹力，每一次茧子落地之时，都会轻微的调整方向，重力，然后借助茧子的弹性飞起来。

　　“这畜生这般狡猾，懂得借助弹力来回飞驰，对我进行冲撞，怕是道行不浅”玉独秀随手解下背后的三尖两刃刀，然后手掌一抹，强弓被其拿在手中，弯弓搭箭，箭矢瞬间划过虚空，向着那弹跳不停的大茧射去。

　　木制的箭矢还未接近大茧，就已经成为了灰烬。

　　“好高的温度，特制的木头箭矢居然居然瞬间成为飞灰，若是身体与其接触，不晓得会有怎样的后果，只是一瞬间被气化了都有可能。”

　　一边思索，玉独秀将长弓收起，再次小心谨慎的躲过了一击之后，却见玉独秀手中的三尖两刃刀猛然间刺出。

　　“兹兹”金铁交击之音响起，玉独秀的三尖两刃刀不愧是法器，那火焰奈何不得他，与大茧触碰，居然没有划开那大茧，而是传来金铁交集之音。

　　下一刻太平道法力灌注到三尖两刃刀之中，却见那三尖两刃刀雪亮的刀刃上一抹血色的丝线闪过，仿佛是一条蜿蜒的蚯蚓，又或者是一条血色的灵蛇，一股吸力从三尖两刃刀中传出，下一刻却见坚固无比的大茧中居然飞出了一滴仿若火焰的鲜血，是燃烧的火焰。

　　火焰瞬间被三尖两刃刀吸收，一瞬间三尖两刃刀温度猛涨，仿佛犹若烧红的烙铁，炙热的让人抓不住手，玉独秀手中水汽汇聚，不断被蒸发，然后再次汇聚。

　　大茧内传来一声尖锐的鸣叫，似是愤怒，似是咆哮。

　　大茧在震颤，整个山头在微微颤抖。

　　玉独秀面色越来越阴沉，这大茧内的火蚕道行高的没边，自己是来擒拿火蚕的，而不是送菜的。

　　这火蚕隐藏在大茧内，已经率先立于不败之地，玉独秀此时想不出用什么办法破开对方的防御。

　　面对着一个已经立于不败之地的对手，这一仗该怎么打？

　　不过老天似乎在帮助玉独秀，却见那震颤的大茧瞬间静止，由高速运动到突然间静止，这是一种严重的违和画面，打破了运动的规律。

　　“咔嚓”一声，声音虽然不大，但听在玉独秀耳中却犹若霹雳，只见那大茧最顶端出现一个拳头大小的窟窿，一股奇异的火焰冒出，地下坚硬的岩石居然瞬间被点燃，那可是经历过无数火焰煅烧的岩石，居然被那大茧中的火焰点燃，不知道这大茧中孕育着一条怎样恐怖的生物。

　　在玉独秀震惊的目光中，他看到了一条犹若大腿粗细，身躯蜿蜒绵长的“大蛇”从那狭小的洞口中挤出来，一条大腿粗细的大蛇，能钻出手臂粗细的洞口吗？

　　答案是能的，因为他亲眼看到了。

　　这不是蛇，这是火蚕，一条活的足够久远的火蚕。

　　趁着那火蚕尚未完全爬出来，玉独秀抢先动手，手中的三尖两刃刀一抖，猛地向着那火蚕的身子斩去。

　　火蚕双目中噙着冷光，一双眼睛似乎有了感情一般，死死的盯着玉独秀，也不做反抗。

　　“铛”的一声，玉独秀三尖两刃刀斩在火蚕的头颅上，却是再也斩不下去了。

　　“这么硬”玉独秀猛然收回三尖两刃刀，那火蚕依旧不紧不慢的挪动着身子：“小子，老祖我有几千年道行，这一身皮肉经过无数火焰的灼烤，比那铁石还要硬上三分，你手中宝物虽然不错，但似乎受到了一些创伤，还在沉睡中，一柄沉睡的法宝安能奈我何。”

　　“麻烦了”听到这火蚕居然开口讲人言，玉独秀心头一沉，能口吐人言，再加上千年道行，这老家伙对与玉独秀来说，简直是不可战胜的存在，人家都刀枪不入了，站在那里让你杀你都杀不了，又能如何？

　　“老祖我沉睡千年，要不是在你身上感受到上古火性法宝的气息，怕是一睡万载，到时候直接破茧而出，化为无上妖王妖圣，你虽然打扰了老祖沉睡，但身上的火性异宝足以弥补老祖的损失”火蚕一双眼睛贪婪的看着玉独秀。

　　“火性异宝”玉独秀看了看全身上下，猛地想起了辟火珠。

　　定然是辟火珠将这火蚕老祖给吸引了过来，本来玉独秀还在头疼如何寻找火蚕，如今倒好，这火蚕不但直接找上门来，还直接来了个大家伙。


第93章 三昧真火

　　“火蚕”玉独秀看着火蚕老祖，突然间想起火蚕老祖的一句话，这火蚕老祖自己说经历过无数的火焰煅烧，吸纳诸天无数火焰而成就不坏之体，也不知道有几分是真，几分是假，对方实力比自己高，早就将自己看成了砧板上的鱼肉，不设防被。

　　想到这里，玉独秀再次挥舞着三尖两刃刀，向着火蚕老祖斩去。

　　火蚕老祖不屑一笑：“蝼蚁还妄想挑战大妖的威严，真是痴心妄想。”

　　看到火蚕老祖一动不动，任凭自己劈砍，玉独秀眼中闪过一抹喜色，一道蓝色的光华在手中出现，注入到三尖两刃刀中。

　　水火碰到一起该如何？

　　火蚕老祖历经天火，地火的灼烧，玉独秀那一抹蓝色的法力乃是一丝丝先天真水，此两种水火品质都是至高无上，少有高下之分，这一丝先天水之力量瞬间与火蚕老祖表面的火焰发生反应，进行排斥，玉独秀长刀裹挟着先天真水趁机而入，瞬间刺入了火蚕老祖的肌肤。

　　好像是岩浆一般，燃烧着的火焰顺着伤口缓缓流淌而下，火蚕老祖低着头看着自己腰间的伤口，露出不敢置信之色：“怎么可能，你这蝼蚁如何破的开本座防御。”

　　似乎是自言自语，似乎是在质问玉独秀。

　　玉独秀三尖两刃刀趁机拽出，血液顺喷溅而出，有一部分被玉独秀的三尖两刃刀发吸收，三尖两刃刀变得火红。

　　那一丝先天水之力量只剩下那么一丝的一丝丝，这一击虽然破开了火蚕老祖的防御，但却也差点将玉独秀的这一种真水的种子力量用光。

　　先天真水不是凭空而来的，要不断进行孕养。

　　玉独秀平日修炼法力，要靠在河边，就是为了吸纳河水中的水之力量，来补充体内各种先天真水的力量。

　　当年玉独秀身化祖龙，乘风破浪好大的机缘，利用初开的祖龙之躯凝聚了十二万九千六百种先天真水的种子，所谓的先天真水的种子，就是那么一丝丝微不足道的先天神水。

　　每一丝先天神水犹若发丝粗细，平日里被玉独秀隐藏在体内的各大窍穴内，从不使用。

　　先天真水得来不易，蓄养更是艰难无比，若是一旦将一种先天真水彻底的消耗光，就连种子都不剩下，那玉独秀就永远失去了在聚敛这一种先天真水的资格。

　　唯一的办法就是日后再次碰到这种先天真水，蓄养起来，形成先天真水种子。

　　杀鸡取卵的事情谁会干？

　　先天真水种子就像是母鸡，只要先天真水种子存在，母鸡存活，会源源不断的为玉独秀产生先天真水，下出一只只鸡蛋。

　　当然了，这个速度不能和鸡蛋相比，先天真水诞生的速度很慢，慢的没边。

　　“你居然敢伤了我，我要你的命”火蚕老祖一声怒吼，身子居然像是卷起的绳子一般，几个呼吸间，近百米的身子居然从那蚕茧中拽了出来。

　　这火蚕老祖的身子足足有一百五十多米，高高扬起之时给玉独秀的压力颇大。

　　“砰！”火蚕老祖身子像是鞭子一般，在不断的抽打着地面，向着玉独秀抽打而来。

　　破空之音犹若雷鸣，玉独秀猛然间一个闪身，避开了火蚕老祖第一击，将先天真水的种子纳入窍穴小心保存起来，知道先天真水可以破开火蚕老祖的身子，玉独秀心中升起了一丝丝战意，他有十二万九千六百种先天真水，足以将这火蚕老祖碎尸万段。

　　不过说起来简单，做起来困哪无比，那火蚕老祖也不是傻子，任凭玉独秀砍杀，先前玉独秀将对方砍伤，是因为对方完全没有半点防备，这次火蚕老祖看着玉独秀再次竖起三尖两刃刀之时，却是眼中露出一抹狰狞，身子周边冒出火焰，那火焰蔓延周身十丈，玉独秀的三尖两刃刀再长，也够不到那烈火老祖的身子，除非他不怕这种火焰。

　　看着满天而起的火焰，玉独秀眼中闪过一抹惊慌，因为他已经进入了火蚕老祖的周身十丈之内，这么长的距离，他绝对逃不出去，不过下一刻胸口一阵温润传来，所有火焰经过玉独秀周身之时居然自动避开。

　　玉独秀心中一喜，还好这辟火珠关键时刻比较给力，若是坑爹的话，玉独秀此时就交代在这里了。

　　“噗嗤”血肉飞溅，火蚕老祖眼中闪过一抹不解以及惊诧，居然又被对方砍中了，为什么对方没有被烧死？

　　以前火蚕老祖对敌之时，这一招从来都是百试不爽，没有一个敌手能够躲得过这一招，没想到这必杀的一招居然失灵了。

　　修士也是人，遇到火焰之后，如果不能逃离出去，而又没有什么好的辟火术法，唯有被烧死的份，玉独秀只是修士，不是仙人，他遇到火焰之后，也要被烧死，只是却多了一个辟火珠，这辟火珠成为了变数。

　　“好好好，普通火焰烧不死你，那你尝尝老祖的三味神火”看着斩入身子中的三尖两刃刀，火蚕老祖大口一张，一个三色火焰像是弹丸一般向着玉独秀射去。

　　空气在燃烧，火焰尚未及身，灼热之气就已经扑面而来，这是辟火珠在身之后，玉独秀从未感应过的。

　　“这火焰有异常”玉独秀念头转动，想要避开，却是没有对方的速度快到极点，念头转过那火焰已经及身，玉独秀周身升起一道火墙，挡住了那一团火焰。

　　火焰落地即燃，以岩石为燃料，空气作为干柴。

　　“这辟火珠虽然能够辟火，但却避不了这特殊火焰，辟火珠坚持不了多长时间就会被这火焰烧穿”玉独秀额头见汗，火焰的温度太过于恐怖，居然透过辟火珠烘烤着他的身躯。

　　“哈哈哈，此乃老祖我的本命真火，名之曰三味神火，乃是天地赐予本命之术，取之空中之火，木中之火，石中之火，这三种火焰在经历天时地利人和，无数种秘法进行淬炼融合，方才形成此火，此火无物不燃，你那辟火珠虽然能避开世间千万种火焰，但却避不开我这三味神火”火蚕老祖狰狞道。

　　玉独秀有点晕，这火蚕老祖说了半天，这火焰不就是前世道家的三昧真火吗？

　　道家的三昧真火有何威能？

　　想想那红孩儿，一把三昧真火烧的悟空不知道东南西北，还要去请观音菩萨，观音菩萨还要靠着计策将其降服，可知这三位真火神威。

　　大圣或许有金刚不坏之身，三昧真火烧不死大圣，但没说烧不疼他啊。

　　被火烧的滋味，想想就知道是如何恐怖，大圣就算是神仙，也不愿意遭那个罪。

　　“正面对决，我怕不是对手”玉独秀看着火蚕老祖看向自己的目光，就像是毒蛇盯着青蛙，此时火蚕老祖正在死死的盯着自己，若自己稍有异动，对方那仿佛鞭子一般的身子就会抽过来，自己的速度是跑不过对方的。

　　空中传来阵阵仙鹤的鸣叫，可惜仙鹤干着急，却不敢降落，那火蚕老祖几百米的身子，只要仙鹤降落的太低，就会将其抽落，二者一个都跑不掉。

　　“胎化易形？这个神通不行，于眼前的争斗无利。”

　　“搬山移石？这个似乎也不行，这里名之曰八百里火焰山，怕是山川下面全是火焰，你敢将一座火山搬起来吗？要是将火山搬起来，岩浆喷发第一个烧死的就是你这个搬山之人。”

　　思来想去，能够灭火的唯有呼风唤雨，只是不知道这呼唤而来的风雨，灭不灭得这三昧真火。


第94章 火劫之力

　　来不及细细思索，玉独秀已经将呼风唤雨的神通使了出来。

　　一阵狂风吹来，这风不是东南西北风，也不是松花雪竹风，而是带有先天之力的先天啭风，这先天啭风乃是上古先天神风之一，只消被其吹到，定然是骨肉消融，万物肢解。

　　狂风吹起，那三昧真火微微一阵摇晃，被无数火焰几经煅烧的地面居然瞬间化为虚无，一个巨大的坑洞出现在玉独秀眼前。

　　不过这三昧真火乃是诸天中最为霸道的神火之一，就算是玉独秀的先天神风也吹不得。

　　或许不是吹不得，而是玉独秀法力神通领悟得不到家，这狂风中只带有那么一丝丝先天啭风，若是普通的火焰，地火，自然是遇风则消，但此火以天下所有木系的物品，空系的物品，还有大地属性的物品为原料，相互融合煅烧而成，其威能不可谓不大，就算是仙人遇到此火焰，也要谨慎一二。

　　先天啭风将那三昧真火吹开了一个缝隙，玉独秀趁机窜了出去，那火蚕老祖万万没想到玉独秀居然有能力撼动他的三昧真火，这可了不得了，那可是火蚕老祖的压箱底手段，如何就这般被人家给走脱。

　　“小子休走，还是给老祖我留下吧”烈火老祖一声怒吼，下一刻尾巴带着破空呼啸之音，向着玉独秀砸了过来。

　　山石崩裂，玉独秀闪过了这一击，有碎屑射在身上，打得他呲牙咧嘴。

　　长鞭挥舞，玉独秀古武内劲全力爆发，意图冲出被这火蚕老祖身躯的掌控范围。

　　火蚕老祖身长一百五十米，以火蚕老祖为中心，方圆一百五十米就是他的掌控范围。

　　“呼。”

　　“呼。”

　　“呼。”

　　玉独秀不断躲避着火蚕老祖的抽打，那千劫百炼的岩石都禁不住对方的一击，玉独秀又如何敢让那一击抽打在自己身上，不需多了，只需一击就足以令人粉身碎骨。

　　“嗖。”

　　破空声又至，玉独秀眼皮子抽搐：“该死的，居然学会了横扫。”

　　身子猛然一跃，避开了火蚕老祖的一击，下一刻在空中一转身子，继续向前扑去。

　　火蚕老祖也知道出了一百五十米的范围玉独秀很有可能就此走脱，更是疯狂的舞动身躯，不断对玉独秀进行阻止。

　　要是不能将玉独秀留在这里，那火蚕老祖可亏大发了。

　　首先火蚕老祖正在沉睡，如果要是自然醒，那定然是破茧成蝶，实力有了一个飞跃的变化，现在半路被惊醒，感受到玉独秀怀中辟火珠对自己的好处，甚至于大过那沉睡，火蚕老祖自然忍不住苏醒过来。

　　其次，火蚕老祖的身躯经历过千百次锤炼，刀枪不入，水火不侵，这次被玉独秀砍得见了血，破了不坏之身，若是不能夺得那上古神物进行修补，那可真是偷鸡不成蚀把米。

　　“这小子真难缠，本来还以为是个软柿子，没想到却像是泥鳅一般，滑不留手，待老祖我抓到他，非要将其生吞活剥了不可”火蚕老祖紧紧的咬着牙齿，卖力的挥舞着身躯，三昧真火不要命的在空中喷吐，意图挡住玉独秀的去路。

　　“嗯？”眼见着一道三昧真火再次向着玉独秀涌来，玉独秀心神一动，丹田中的赶山鞭忽然间颤了颤，天地再次变得灰蒙蒙，只是这灰蒙蒙的世界中，突然间多了一抹颜色，一抹火红色，鲜红如血。

　　“火劫之力”下意识的脑海中涌现出这个念头。

　　没有丝毫迟疑，似乎下意识，本来就应该这么做，玉独秀右手手指伸出，一抹火红色闪烁而出，火劫之力闪烁着红光，与三昧真火点在了一起。

　　诸天之中，万物都有定数，这天地间的一切自该有劫数。

　　人有劫数，妖有劫数，山川江河也有劫数，甚至于这天地，都有劫数。

　　人的劫数有很多，有杀劫，情劫，等等，这天地的劫数自然是无量量劫，或者是量劫。

　　天有劫数，那天地一份子的人，众生，甚至于高高在上的仙人，都会应劫。

　　天地无情而众生有情，天地只是本能的不想毁灭，所以要引导量劫，将量劫的力量分散出去，给众生承受，将大劫之力转移，这就是天地大劫。

　　而众生有情，自然不希望自己的亲人应劫，那有什么办法呢？

　　办法自然有啊，自己的亲人不去应劫，那就叫别人替自己的亲人去应劫，这和天地转移量劫的办法是一样的性质，那么天地的劫数来自于哪里？

　　说的有点远，却见那三昧真火与火劫之力碰撞，火劫之力相对于三昧真火来说，就是劫数，是三昧真火的劫数，劫数到了，就要应劫。

　　不管是什么东西，人也好，仙也罢，遇到劫数都不会有好果子吃。

　　于是三昧真火败退了，那风中的三昧真火摇摇欲坠，被火劫之力击打的差点消散开来，与三昧真火相互感应的火蚕老祖一惊，注意力瞬间从玉独秀的身上转移到三昧真火身上，这可是他安身立命的根基之所在，由不得他不重视，玉独秀身上的上古异宝不见了，日后自然有的是机会夺过来，若是三昧真火出了问题，没有震慑性杀器，那日后在这个弱肉强食的世界，火蚕老祖这种极品妖兽日子可要难过了。

　　就这样，而玉独秀趁机跳开了火蚕老祖的攻击范围，火蚕老祖关心自家的三昧真火，顾不得玉独秀，赶紧一张嘴，满天的三昧真火被其收入口中。

　　这世间果真是一物降一物，无物不燃的三昧真火，却烧不得火蚕老祖的嘴巴。

　　远远地看了一眼火蚕老祖巨大的身子，玉独秀武道内家拳运转到极致，封闭周身所有气孔，遮掩住了所有气机，消失在八百里火焰山中。

　　看着残破的身子，在感受着口中受到损伤的三昧真火，上古异宝不见了踪迹，火蚕老祖怒发冲冠，周身散发出红色的火焰，坚硬的岩石开始融化：“小辈，欺人太甚。”

　　玉独秀要是听闻此言，定会嗤之以鼻：“欺人太甚，你这老家伙还有脸说，你自己本身就刀枪不入了，再加上三昧真火，你这是最典型的以大欺小好不好。”

　　火蚕老祖的话玉独秀没有听到，此时他正摆开太极桩，周身抖动，回复体内的气血。

　　脊椎大龙在不断颤抖，仿佛是一条真龙欲要腾飞九天，正在不断积蓄大势。

　　封闭周身气息，玉独秀不敢让其扩散出半点，这火蚕老祖乃是异类得道，具有各种稀奇古怪的术法他一点都不奇怪，追踪敌人乃是妖兽的拿手好戏。

　　你要说，玉独秀既然能用火劫之力击溃三昧真火，那为何不与火蚕老祖做正面争斗？

　　你当玉独秀脑残啊，火蚕老祖乃是金刚之体，除了先天真水利用相克之力，任何物体都难以破开他的身躯。

　　但是你让玉独秀浪费珍贵的先天真水去斩杀火蚕老祖，这值不值得？

　　貌似火蚕老祖除了蚕丝值得玉独秀动手之外，身上还真没什么好东西，或许有，但玉独秀却没看到。

　　良久之后，玉独秀收了气息，睁开眼睛，远远的看了一眼远处的山头，双手背负在身后：“老子还没吃这么大的亏，这火蚕老祖肉身坚硬似铁，更是力大无穷，不可正面对决，我若是偷偷潜入其身边，盗取了他的丝茧，那最好不过。”

　　思来想去，这八百里火焰山太过于广大，能不能再次找到火蚕还两说，要是年分不够，还需在费周折，倒不如冒点险，再去火蚕老祖哪里走上一遭。


第95章 智取火蚕丝

　　话说火蚕老祖眼睁睁的看着玉独秀远去，无奈他是火蚕出身，虽然身子大，力量足，但奔驰的速度却远远及不上玉独秀的速度，再加上火蚕老祖并未学过什么御风之术，所以只能眼睁睁的看着玉独秀消失在山峰之中。

　　看着玉独秀远去，火蚕老祖骂了一声晦气，狐狸没抓到，却弄了一身骚，不单单身子受了伤，就连作为依仗的三昧真火都受到损害，说得不偿失都显得轻了。

　　在岩石上盘旋了一阵，看着空中的白鹤远去，那火蚕老祖悻悻的爬到那蚕茧边上，身子一卷，将蚕茧卷起来，向着岩浆中拖拽。

　　要是破茧成蝶，这蚕茧对其自然没什么用处，但他才孕育到一半，虽然破茧而出，但毕竟没有进化，将这蚕茧扔进岩浆，利用地火之力将其补好，也不是一点希望都没有。

　　慢悠悠的将蚕茧拖进岩浆，身子犹若灵蛇一般，晃晃悠悠蜿蜒着向着岩浆中隐遁，却不曾想远处传来一阵细微的脚步声，尽管脚步声很细微，但却瞒不过他的感官。

　　“有动物在接近这里”这是火蚕老祖的第一个念头，下一刻却见火蚕老祖抽了抽鼻子，双目中露出兴奋之色：“好小子，天堂有路你不走，地狱无门你自投，居然还敢回来，真以为放轻脚步就能瞒得过老祖我感应了吗？”

　　火蚕老祖不动声色的略微调整姿势，继续向着岩浆中潜入，一双眼睛终透漏着狡诈之光。

　　人老必成精，更何况是这种千年老妖，智慧与人相比丝毫不差，甚至犹有过之。

　　下一刻，火蚕老祖眼睛抽了抽，果真看到了不远处岩石顶部露出了丝丝发带。

　　“蠢货，终究是年轻，隐藏都不会”火蚕老祖心中暗骂了一声，下一刻猛地回头，一口三昧真火喷出，身子快速的抽出岩浆，甚至于浸泡在岩浆中的蚕茧都不管了，只要能夺到那上古异宝，还管什么蚕茧啊。

　　“好狡猾的畜生，道爷的隐藏居然没有瞒过你”玉独秀狼狈的躲过了火蚕老祖的三昧真火，蹦出岩石后面，对这火蚕老祖大喊大叫，向着远处跑去。

　　火蚕老祖双目中射出冷光“跑？跑得了吗？”

　　这回火蚕老祖学精了，看到玉独秀逃跑之后也不追赶，只是站在那里看着。

　　玉独秀一愣，奔跑的速度依旧，却不敢停下来，生怕这老妖看出破绽：“这老家伙怎么不追了？”

　　正这般想着，下一刻脑后生风，一阵呼啸划过，玉独秀脖颈毛孔颤栗，猛地低下头，那比金铁还要坚硬的石块从头顶飞过，向着远处飞射而去。

　　那火蚕老祖居然用尾巴卷起地上的石头，或者是将岩石抽碎，卷起石块远远的对着玉独秀扔了过来。

　　不要怀疑石块的分量与速度，碰到之后定是非死即伤，不做二想，筋断骨折是难免的。

　　“老家伙，还真是聪明啊”玉独秀狼狈的避开一块石头，这回不是装的，而是真的狼狈了，玉独秀跑得再快，也及不上人家扔得快。

　　“妈的，舍不得孩子套不住狼”玉独秀咬咬牙，看着始终没有追上来的火蚕老祖，周身肌肉鼓荡，劲力凝集于后背，下一刻一块岩石追来，猛地砸在玉独秀身上。

　　“砰！”玉独秀飞了出去，这石块只有拳头大小，但打在背后的力道却丝毫却不轻，玉独秀小瞧了火蚕老祖的力量，所以他吃到苦头了。

　　“砰！”这一击令玉独秀重重的摔在地上，一时间站不起身，疼啊，这火蚕老祖的力道果真是变态。

　　“哈哈哈，小子，你再厉害，也不是要落在老祖我手中”远处的火蚕老祖放声狂笑，他亲眼看到自己的石块砸在对方的身上，他知道，对于那些肉体凡胎的修士来说，这一击就足以要了对方的小命，令对方全身瘫痪，不得动弹。

　　“嘎嘎嘎，上古异宝，足以节省老祖我几千年的时间，万载苦功，竟然能一朝成道，老祖我果真福运无双”火蚕老祖向着玉独秀游过来，在接近玉独秀还有十多米之时，却见倒地的玉独秀猛然间窜起身，踉踉跄跄的向着远处逃去。

　　“小子，你跑不了”火蚕老祖并未再次出手，而是不紧不慢的跟在玉独秀身后，因为玉独秀的速度并不快，也许是妖兽的天性，在抓到猎物之后，总是想要在吃掉猎物之前玩弄一会。

　　玉独秀与火蚕老祖距离始终保持如一，火蚕老祖喜欢这种戏耍猎物的感觉，已经千年没有进食的他，此时竟然有些舍不得一口咬死这个猎物。

　　一千米，两千米，五千米，一万米，两者足足跑了一万米，距离投入丝茧的岩浆一万米。

　　体内的祖龙真血在缓缓流畅，不断修复着玉独秀的身躯，胎化易形在不断运转，调解着玉独秀的状态。

　　终于在跑出了五千米之后，火蚕老祖用尾巴卷起一块岩石：“小子，结束吧，老祖我已经再次领略了追逐猎物的感觉，相比起这种畅快感，老祖我更喜欢吞噬上古异宝进化的强大感觉。”

　　说完之后，石块飞出。

　　却见在前面踉跄奔跑的玉独秀猛然间身子站得笔直，脚步一错，一转，手中的三尖两刃刀挥出，向着火蚕老祖的额头斩来。

　　刀锋闪烁着雪亮的寒光，想起身上的口子，火蚕老祖不敢用额头硬碰，天知道这三尖两刃刀能不能劈开自己的额头，对方能劈开自己的身子，就有一定机会劈开自己的脑袋。

　　危机感传来，火蚕老祖猛地让开玉独秀三尖两刃刀，只见玉独秀随后身子在空中旋转，一个翻身，落在了火蚕老祖的身后。

　　火蚕老祖的身子足足有百米长，玉独秀正在这火蚕老祖打击范围之内，为了给自己争取更多的时间，玉独秀三尖两刃刀向着火蚕老祖劈去，试图迷惑火蚕老祖，掩盖自己的真实意图。

　　果真，那火蚕老祖以为玉独秀要想办法斩杀他，是以身子不断弹跳，躲避玉独秀的攻击，同时尾巴不断来回对着玉独秀进行扫荡，抽打。

　　在火蚕老祖不经意间，玉独秀已经改变了方向，变成了玉独秀靠近岩浆的方向，而火蚕老祖是玉独秀来的方向。

　　当然了，那火蚕老祖或许自以为堵住了玉独秀返回去的路，心中窃喜也说不定。

　　十几个回合间玉独秀摆脱了火蚕老祖的纠缠，猛地发力向着那岩浆方向奔驰而去。

　　看着玉独秀向着岩浆方向跑去，火蚕老祖大笑：“哈哈哈，这小子被吓傻了，居然慌不择路，向着死路跑去，那岩浆无物不融，岂是你能度过的……到时候那上古火性异宝……”

　　等等，火蚕老祖面色大变：“上古或系异宝……那小子要逃。”

　　火蚕老祖卯足了劲，各种石块向着玉独秀打去。

　　一阵狂风在玉独秀周身卷起，一丝丝先天神风护持在玉独秀周身，所有石块瞬间被先天神风分解，消散在空中。

　　果真，在火蚕老祖瞪大的眼睛中，玉独秀一头扎入了岩浆，猛地将那蚕茧抗在肩头，向着对岸游过去。

　　“好小子，居然敢打老祖我丝茧的主意，真是该死”火蚕老祖远远追赶而来，看到玉独秀扛着自己的丝茧向远处游去，赶紧扑通一声也跟着跳入岩浆，只是火蚕老祖的身子太长，要完全进入岩浆还需那么几个呼吸，就是这几个呼吸的时间，乃是决定双方距离、胜负之所在。

　　“小子，你给老祖我站住”火蚕老祖眼睛都红了。


第96章 消息走漏

　　玉独秀闻言头也不回的继续向前游走，面对着恐怖变态的火蚕老祖，傻子才会停下来，这岩浆中可是火蚕老祖的主场，要是落在对方手中能有好果子吃？

　　胸口的辟火珠散发出阵阵温润之意，将所有的灼热隔开，在玉独秀的周身形成一个红色光罩，将其整个人都笼罩在其中。

　　“找死”火蚕老祖怒骂，下一刻玉独秀听到身后岩浆“扑通”一声，却见火蚕老祖丢下了一个篮球大小的石头，向着玉独秀头顶砸去。

　　“砰！”岩浆飞溅，玉独秀险之又险的避开这一击，心中暗恨，要是学会了腾云驾雾之术，自己又如何受到这种欺负。

　　就像是火蚕老祖这种货色，别的不说，就算是刀枪不入又能如何？有三昧真火又能如何？只需自己学会了腾云驾雾之术，这火蚕老祖再厉害，打不到自己也是白搭啊。

　　玉独秀游动的速度很快，但却快不过火蚕老祖，那火蚕老祖在岩浆中生活无数年，这岩浆中并不影响他的速度，更何况那火蚕老祖蜿蜒如蛇，蛇在水中的速度如何？

　　眼见着火蚕老祖后发先至即将追上来，玉独秀闪过一抹机智，将蚕茧仍在岩浆上，任凭其自我漂浮，随后玉独秀轻轻一跃，跳上了那蚕茧，呼风唤雨之术使出，一阵狂风涌起，玉独秀驾驭着火蚕丝茧，向着对岸游去。

　　眼见着玉独秀居然用自己的丝茧脱离了危机，那火蚕老祖的眼睛瞬间红了：“给我站住。”

　　“呼”一口三昧真火喷出，落在这岩浆上犹若一条火龙，向着远处蜿蜒而起，笼罩了半边天际。

　　“火蚕老祖，你错了，你这三昧真火此时可奈何不得我，都说这世间一物降一物，你受到这丝茧的孕育，这丝茧自然也是千锤百炼，那三昧真火烧不得这丝茧”看着脚下仿若飞舟一般的丝茧，玉独秀露出笑容，真没想到这火蚕老祖居然给了自己一个大大的惊喜，这火蚕老祖祭炼出三昧真火，那孕育火蚕老祖的丝茧又是何等品质？

　　能够抵抗三昧真火，那就意味着这火蚕丝茧能够抵御这天地间所有火焰的灼烧，这正是炼制南方烈焰旗的最好的材料，甚至于比那些万载蚕丝，或者是百万载蚕丝都要合适的多。

　　“多谢老祖，等贫道炼制好法器之后，在前来与老祖论道，贫道坐下正缺一名护法神兽，到时候还要请老祖不要推辞才是”玉独秀呼唤出一阵阵狂风，丝茧犹若离弦之箭，那火蚕老祖追之不及，只能眼睁睁的看着玉独秀离去。

　　“气煞老祖，气煞老祖，小子，你是哪个门派的小辈，日后老祖我定要与你门中长辈理论一番”火蚕老祖心中不甘，希望玉独秀留下名号。

　　玉独秀哈哈一笑：“老祖虽然有种种神异，但贫道乃是太平道弟子，祖师乃是无上仙人之一，不是小门小派的弟子，老祖若要上门，还须三思才是。”

　　“太平道”火蚕老祖身子一僵，露出浓郁的忌惮之色，本以为玉独秀是哪个小门小派的弟子，却不曾想居然是诸天九大无上宗教的弟子，这下子可就麻烦了，若是要一般小门小派，凭借他的实力，就算是打上门去，也未尝不可。

　　但若对方是无上宗门，那就是找死，教祖的威严不容冒犯啊。

　　“不能放对方走，这次要是走了，那火蚕丝茧日后可能真的不属于自己了”火蚕老祖目光逐渐坚定，管他什么无上宗门弟子，能比自己证道重要？

　　下一刻，火蚕老祖速度不缓，笔直向着玉独秀追去。

　　一炷香的时间后，玉独秀驾驭着丝茧来到对面的山岩上，将岩浆中的丝茧拽出来，天空中仙鹤垂直而下，玉独秀一个跨步扛着丝茧上了仙鹤，仙鹤翅膀一震，冲天而起。

　　“呼”下一刻却见一条鞭子从岩浆中升起，向着仙鹤抽了过来。

　　“嘎嘎”仙鹤两声鸣叫，险之又险的避开火蚕老祖的攻击，火蚕老祖一击过后力道老道，来不及发动第二次攻击，玉独秀已经到了云霄。

　　火蚕老祖的丝茧虽然大，但却并不沉重，拿在手中犹若上好的丝绸，一阵温润之意传开，令人身子暖洋洋的。

　　小心将这蚕茧叠好，说来也奇怪，这蚕茧在岩浆中坚硬如铁，一旦脱离岩浆，就有若布匹，可以随意弯折，甚至是奇怪。

　　“不错，这次你立下大功，等我炼制成法器，日后再为宗门立下功勋，我一定会向掌教他老人家为你请功”玉独秀将蚕丝绑好，背在身后，拍了拍身下仙鹤的脖子。

　　“额……额……”一声声欢快的鹤鸣之音传遍九霄，显然这仙鹤听懂了玉独秀的话，声音中透漏着一股子轻快之感。

　　“哈哈哈，你放心，跟着我混有前途，有酒喝，有肉吃”玉独秀也不管那仙鹤听不听得懂，哈哈大笑，拍了拍仙鹤的肩膀，虽然此行波折不少，但终究是顺利夺取了蚕丝，而且这蚕丝能抵御三昧真火的灼烧，可以说天下少有，就算是比之那些先天之物也不逊色分毫，此时放松下来，发泄一下心中的情绪也算是正常。

　　仙鹤的速度很快，和来时差不多的速度就回到了骊山。

　　降落在茅草屋前，坐在茅草屋门槛上的玉十娘早就看到了空中的白鹤，兴奋的挥舞着手臂，玉独秀这一走就是两个月，由不得小姑娘担心，要知道兄妹二人从未分离过这么长的时间。

　　“哥。”仙鹤尚未降落，玉十娘就从门槛上蹦起来欢呼道。

　　仙鹤降落尘土飞扬，吹散了玉十娘的发丝，衣衫飘扬。

　　玉独秀跳下仙鹤，将玉十娘抱起：“丫头，想不想大哥。”

　　玉十娘眨了眨眼睛，眼眶瞬间红润，嘴巴扁了扁，却说不出话。

　　玉独秀揉了揉玉十娘的发辫：“修行之人就是这样，等你踏上修行大道，就明白了其中道理，修行之路就是挣命，挣时间。”

　　说着，松开玉十娘，看向那摇头摆脑的仙鹤，然后道：“鹤兄尽管回去就是了，现在任务完成了。”

　　仙鹤轻轻一声鸣叫，对着玉独秀点点头，冲天而起。

　　兄妹二人走进茅草屋，绪了一会旧，就听到门外传来一阵急促的脚步声，接着熟悉的声音响起：“妙秀师兄，刚刚看到仙鹤回来，我就猜到是你回来了，怎么回来得这么快，比我预料中足足早了七八天。”

　　玉独秀起身推开门，见到掌教身边的童子气喘吁吁的站在门外，眼中满是担心。

　　玉独秀心中一暖：“有劳童子担忧，还请进来说话。”

　　童子上下打量了玉独秀一眼，然后才走进茅草屋：“看你精神满面，显然是马到功成。”

　　玉独秀点点头：“多谢童子吉言。”

　　童子看了看玉独秀：“目的达到就好，只是你眼下却有了麻烦，还需小心才是。”

　　“嗯？”玉独秀看向童子。

　　“也不知道是谁将那辟火珠的消息传了出去，现在骊山总坛的所有弟子都知道，那辟火珠就在你身上，不少前辈，弟子都是蠢蠢欲动，那可是上古异宝，可以助人度过火灾，就算是自己用不上，还有晚辈可以用得着，这可是宝贝，谁不眼馋”童子凝重道。

　　玉独秀闻言微微迷上眼睛，心中开始快速思量，知道辟火珠的事情仅仅只有那么寥寥的几个人，若想要知道是谁泄露出去的，略微推演一下，就可得知。


第97章 炼制南方烈焰旗

　　“师弟可曾将我借得辟火珠的消息透漏给谁？”玉独秀看着童子，这童子乃是掌教身边的亲近之人，算得上是掌教弟子，只是没有正式身份罢了，道一声“师弟”并不算违背礼法。

　　童子毫不犹豫的摇摇头：“怎么可能，这件事情我只与掌教老爷提起过，这几个月掌教老爷一直都在闭关的状态，也不可能泄露出去。”

　　玉独秀摸摸下巴：“那泄露出去的人，定然是许一娘无疑。”

　　“师兄怀疑她？”童子也是一个机灵人物，跟在掌教身边见过许多市面，心思灵通的很。

　　“我这个师叔可不简单，这一手太极玩得好，将所有麻烦都推在我身上，但我却又不能否认，毕竟这是事实，这个哑巴亏我是吃定了”玉独秀眼中闪烁着睿智之光，不过心中却存了几分疑虑，这事情尚未确定那童子是否真的没有无意间走漏消息，不能完全确定是许一娘那里出现问题。

　　“师兄打算如何？”童子脸上出现愠怒，这许一娘是没将掌教放在眼中，自己已经与她说过掌教看重这玉独秀，对方还敢如此行事，真是胆大妄为。

　　“既然让我背了这黑锅，也不能白背，我看这辟火珠不错，就让这黑锅名副其实吧”玉独秀淡然一笑，笑眯眯的就要将许一娘的辟火珠吞下，他法力积蓄即将达到五百年，到时候可以引动三灾，这辟火珠正派上用场。

　　“师兄居然打这个辟火珠的主意，只是虽然吞下这辟火珠会有不少好处，但麻烦却也不会少”童子皱着眉头道。

　　玉独秀轻轻一笑：“多谢师弟提点，麻烦我倒是不怕，我倒要看看谁敢找我麻烦，我也不是泥捏的，任人玩弄。”

　　说着，玉独秀笑道：“我回山的消息瞒不了太久，还需师弟替我挡一下众人，就说我闭关炼宝，不见外客。”

　　童子闻言一笑，手中出现一张法诏：“正要与师兄说，奉掌教法旨，诸位长老有任务需要外出，收徒之事延后三年，师兄总是在这里居住也不是个办法，掌教有令，让师兄定居翠竹峰。”

　　说着，童子将印有掌教法旨的帖子递给玉独秀。

　　玉独秀苦笑，耳朵轻轻一动：“如今却是出不去这山峰了，我已经听到周边脚步声络绎不绝，还请师弟为我挡一下，待我炼制好法宝，在定居翠竹峰。”

　　童子点点头：“自该如此，却是不能让闲杂人等误了师兄炼宝大事。”

　　“等等”玉独秀看了眼小妹，又看了眼童子，看到小妹听闻三年时间后黯淡的目光，玉独秀猛然想起，自己等得起三年，但小妹却等不起啊。

　　“师兄还有何事？”童子停住脚步，转过身道。

　　“师弟，这三年时间对于我等修士来说不值一提，只是我家妹妹肉体凡胎，却是等不得那么久，还请童子通秉掌教，能不能……”

　　玉独秀还没说完话，却被童子笑着打断，却见童子拍拍脑袋道：“看我这记性，掌教早就料到此事，特意允许你家小妹修炼我天平道根本大法，三年之后自有安排。”

　　“多谢掌教”玉独秀对着大殿方向一礼，转过身对着小妹道：“如今你也能修行了。”

　　玉十娘闻言笑面如花，眸子中水汽闪现，她要的不是长生，而是那长久的陪伴。

　　“我去外面替师兄挡下那群来客”童子道了一声，转身走出去。

　　玉独秀从书桌上拿起一本书，递给玉十娘：“这本书中记录的乃是我太平道根本大法，太平大道歌，你先仔细研读，背熟之后，我在为你讲解。”

　　玉十娘一笑：“哥哥这些书籍平日里任凭我翻阅，这典籍我早就背的滚瓜烂熟，只是不敢修炼罢了，怕为哥哥惹来祸事。”

　　玉独秀闻言久久无语，心中感动，小妹对自己没的说，长生大道摆在眼前，只需踏步即可迈入，却因为怕为自己招来灾祸，硬生生的忍住，这份兄妹之情，玉独秀说不出半个感动的字，只是伸手将玉十娘搂在怀中：“十娘终于可以修行了，终于可以修行了。”

　　不用玉独秀讲解典籍，玉十娘已经盘坐在那里，开始了入道修炼，她等这一天等的太久了，甚至于一刻也等不下去。

　　看着自家小妹逐渐入道，一抹法力在体内诞生，玉独秀才轻轻的松了一口气，随后耳朵微微一动，却见外面的脚步声逐渐远去。

　　伸手将背负自身后的蚕丝拿出来，摸着那温润的蚕茧，玉独秀露出一个满意的笑容：“这能抵御三昧真火的东西，就是仙人看了也会忍不住心动吧。”

　　说着，脑海中浮现出南方烈焰旗祭炼的方法，下一刻手中掐了一个奇异的法诀，只见玉独秀手指在蚕茧上轻轻一按，一点，一抽，那蚕茧出现一个丝线，丝线不断被抽出。

　　南方烈焰旗的第一个法诀，化茧成丝。

　　一个巨大的火蚕茧，抽出了一根蚕丝，一根连绵不知道多长的丝线。火红色的丝线。

　　一个化茧成丝使出，玉十娘还没从打坐中醒过来，玉独秀看了看天色，已经过去七八个时辰。

　　“还需找一个有地心火的山头去炼制法宝才是”看着卷在一起的蚕丝，玉独秀提笔在书桌上留下一封手书，告诫妹妹自己的去向，然后走出了茅草屋。

　　骊山山脉连绵千里，其中深山岩洞自然是数不尽数，玉独秀不敢顺着小路下山，只怕山下有许多人在等着自己，不知道多少双眼睛在暗中盯着自己，只要自己一露面，那些人就会像是苍蝇一般叮上来，让人心烦的很。

　　好在此时玉独秀胎化易形发挥了用处，一只手攥住岩石，随后手掌无限延伸，玉独秀身子一跃，就向着山下跳去。

　　一路上晃晃悠悠，离开了自己所在的山峰，玉独秀开始在山川中游走，寻找自己所需的岩洞。

　　岩洞有很多，看着那不断翻滚的岩浆，玉独秀寻找一处干净的地方坐下来，将蚕丝放在胸前，太平道的法力不断向着那蚕丝灌注，对蚕丝进行洗练，意图洗去火蚕老祖的气息与烙印。

　　这蚕丝与火蚕老祖本命相连，乃是火蚕老祖体内诞生的造化之物，如何是说能切断联系，隔断感应就能隔断感应的？

　　“太慢了”玉独秀停下法诀，按照那意识传来的法诀，虽然可以洗去蚕丝上的气息，但却太慢了，比那龟速还要龟速。

　　玉独秀也不想想，那法诀中只是说让他寻找火蚕丝，又没说让他弄到这可以比拟先天之物，能够抵挡三昧真火的火蚕丝，这火蚕丝质量不一样，祭炼起来的难度自然也不一样。

　　“火劫之力”不知道为何，玉独秀突然间想起来火劫之力，只是这火劫之力不是随时随刻都有的，要在火焰发生破坏之时，才可以诞生出火劫之力。

　　想到这里，玉独秀看了看四周，可以将活物扔进岩浆，在岩浆吞噬活物的那一刻，会对那被吞噬的活物诞生那么一丝丝火劫之力，只是一个活物诞生的火劫之力杯水车薪，想要祭炼这火蚕丝，需要生灵无数，需要造多大的孽啊？

　　玉独秀不敢想象，他要是真那么做了，只怕三灾之日就是自己殒命之时。

　　“这该如何是好？”玉独秀看着岩浆，不断思索，发呆。

　　过了许久，玉独秀咬咬牙，面露狠色：“焚烧苍生，我会有罪孽加身，但我要是烧我自己呢？”

　　“男人，不狠站不稳啊”玉独秀感叹道。


第98章 劫之力量的真正逆天之处

　　说完之后，却见玉独秀左手瞬间布满古朴鳞片，鳞片上道道玄奥符文闪现，似乎蕴含着天地间最为神秘玄奥的开天至理，混沌玄奇。

　　龙爪插入岩浆，岩浆对手掌进行焚烧，一股浓郁的火劫之力自龙爪之上浮现，却见玉独秀的龙爪之上火劫之力源源不断闪现，这股火劫之力来的莫名其妙，自虚无中来，来的如此突然。

　　玉独秀的手掌遭遇岩浆燃烧，应了火劫，自然有火劫之力诞生。

　　眼见着火劫之力化为一张奇异的大网向着玉独秀的手掌笼罩而来，玉独秀不敢大意，下一刻沟通冥冥之中的火劫之力，却见那大网一转方向，落在了火蚕丝线上，那火蚕丝线上的烙印遇到火劫之力后节节败退，那火劫之力随着火蚕丝线一路进攻，所过之处攻城拔寨。

　　“咦？”此时玉独秀的注意力却没有放在丝线上，而是放在龙爪上，放入岩浆中的龙爪怎么一点感觉都没有，似乎和泡凉水一个样子？

　　玉独秀有些摸不着头脑，为何岩浆对自己的龙爪没有灼烧？

　　引起这种变化的，最大可能性就是火劫之力，火劫之力在玉独秀的龙爪周围源源不断产生，只要火劫之力诞生，玉独秀瞬间将其牵引而去，离开自己的手臂，难道这火劫之力带来的效果？

　　玉独秀脑海中涌现出一个惊人的推测，下一刻一个奇异的片段自脑海中浮现而出，却是一段关于劫之力量的叙述，这段记忆来的莫名其妙，玉独秀甚至于不知道这记忆来自于哪里。

　　“凡天地万物种种，生死轮回，时光变迁，俱都离不开“劫”之力量，何为劫？”

　　看到这句话，玉独秀脑海中轰然作响：“何为劫？”

　　“死劫，就是必死之劫数，只要劫数缠身，此人必死，但若是将劫数抽调而去呢？”

　　看着脑海中的这段莫名其妙的记忆，玉独秀突然间打了个激灵，看着自己的龙爪，似乎明白了什么。

　　“有劫数才有争斗，才有伤害，若是劫数散了，那自然是风轻云淡”玉独秀震惊的忘记了抽调胳膊上的火劫之力，下一刻呜嗷一声将胳膊抽出岩浆，却是鳞片已经变得火红。

　　“我知道了，这所谓的劫数，就是劫之力量纠缠而成，若是解开这劫之力量，那劫数自然散去，就像是一个人溺水，受到的是水之劫数，若是将水之劫数抽走，那此人就不会溺水而亡，就像是我此时抽走火劫之力一样，没有了火劫之力，岩浆就不会对我造成伤害，这世间万物的所有攻击，说起来都遵循着一个规律，那就是劫数，只要能给对方造成伤害，那就会一瞬间形成劫数，若是能瞬间将劫数抽走，岂不是可以免疫天下所有的伤害？”

　　玉独秀被自己这个结论震惊住了，有些嘡口结舌，不知道该说些什么，或者说玉独秀被这个自己脑海中突然涌现而出的意识惊呆了，若是这个意识传承的是真的，那自己岂不是无敌了？

　　对方要是杀自己，只需瞬间抽走那一丝丝劫之力量，那所有攻击都不能对自己形成劫数，形不成劫数，就伤害不了自己，那自己岂不是无敌了？

　　不死不灭，拿星摘月，镇压仙人，击穿混度内外？

　　咳咳，玉独秀想多了，回过神来看着红肿逐渐消退的手臂，随着劫数被逐渐抽调而去，手掌上的伤害正在以肉眼可见的速度进行恢复。

　　“劫之力量乃是这诸天中最为玄奥的力量之一，若能真正掌控这劫之力量，当万劫不灭，即便是无量量劫来临，也是劫不临身。”

　　又有一个残缺的碎片涌入玉独秀脑海，这次玉独秀“看”得清楚，那碎片是从自己组建道藏，道藏形成的三十六神通之中蹦出来的，与玉独秀神魂融合在一起。

　　冥冥之中神魂内视这三十六神通，玉独秀感觉这三十六神通大有玄奥，非同寻常，这三十六种无上神通则罢了，但其关于大劫之力的叙述，却令玉独秀深感其玄奥莫测，不见根底，只怕这三十六神通中蕴含的奥妙，比自己预想的还要深得多。

　　看了看自己的龙爪，玉独秀再次将其插入岩浆之中，火劫之力自虚无之中迅速汇聚，却又在瞬息之间被玉独秀抽走。

　　看着毫发无伤的手指，玉独秀一笑：“果真如此，这大劫之力果真玄奥，只是这劫之力量太变态了，这诸天中怎么会有这么强大的力量？”

　　“或许这劫之力量也是有缺点的，只是我暂时没有发现罢了”玉独秀摸摸下巴，源源不断抽调火劫之力来对蚕丝进行洗练。

　　一天，两天，三天，第三天傍晚之时，玉独秀终于感觉到了神魂一阵疲惫，知晓自己达到了极限，收回手掌，闭目凝神，随后猛然一惊：“我知道这劫之力量的限制是什么了。”

　　“这劫之力量强大无匹，对方的攻击越大，产生的劫之力量越多，但调动劫之力量需要神魂沟通，想要抽调劫之力量，还是要靠自己本身的力量，我若本身实力不够，而对方的劫之力量太强，那我只能抵消对方部分劫之力量，却无法完全将其抽调，自然无妨完全免疫对方攻击带来的伤害”玉独秀自言自语，此时豁然开朗，这诸天中没有绝对强大的力量，这劫之力量虽然有这种局限性，但若施展起来，却也是强悍无匹，逆天至极，甚至于可以逆行伐仙，只要自己的实力足够强大，就可以万劫不加身。

　　想到这里，玉独秀“扑通”一声跳入岩浆，一瞬间浓郁的火劫之力将玉独秀包裹住，下一刻却见玉独秀丹田中的赶山鞭迅速旋转，源源不断的将所有劫之力量吸纳而入，转化为最为精纯的法力，然后太平真解运转，所有转化而来的劫之力量化为最为精粹的太平道法力。

　　这转化而来的劫之力量其实就是这诸天中最为强大的力量，将其转化为太平道法力，有些得不偿失，说句不好听的就是败家行为，只是如今委身于太平道，由不得玉独秀做主。

　　天地间的灵气还需要一点点打磨，不断精粹，但这劫之力量却不必如此，这劫之力量乃是最纯粹的力量，经过玉独秀赶山鞭内万劫真种的转化，精粹到了极点，甚至于接近于本源，浓郁的火劫之力转化为那么一丝丝劫之力量，这一丝丝劫之力量虽然毫不起眼，但其威能绝对恐怖，一种接近于本源的力量，其威能已经接近于传说中的不死不灭的“仙。”

　　火焰岩浆随时随地都要将玉独秀点燃，所以劫之力量不断产生，每当有劫之力量诞生，玉独秀都会将其吸纳入内体，供给赶山鞭转化。

　　缓缓闭上眼睛，玉独秀手中法力涌动，分出一丝丝劫之力量供给蚕丝，不断祛除着其内的烙印。

　　三个月后，玉独秀功行圆满，蚕丝内所有的气息都被玉独秀清除干净，那蚕丝本身经过诸天万火的洗练变得坚硬无比，改变了材质，此时在经过火劫之力的锤炼，更是变化不知道凡几，与之前的蚕丝相比发生了翻天覆地的变化，或者可以这么说，就算是将这蚕丝仍在火蚕老祖面前，他也不会认出这蚕丝就是他吐出来的。

　　“千梭云织”玉独秀运转术法，这是南方烈焰旗自带的第二个辅助祭炼术法。


第99章 孕养旗幡

　　具这术法流传的附属记载，此术法乃是天上织女用来编织朝霞晚霞的无上术法之一。

　　是不是真的，玉独秀不知道，前世并未见到修士，更未见过那传说中的仙人。

　　随着术法运转，那丝线瞬间飞起，按照玄奥的轨迹，以玉独秀法诀为指引，不断进行编织，只是一炷香的时间，一个长三米，宽一米五的旗布出现在岩浆中，此旗布在岩浆中沉浮不定，周边浮现出淡淡的三色火焰，将周边的所有岩浆火焰都纳入其中。

　　“旗布炼制成功，算是法宝成了一小半”玉独秀一笑，下一刻手中法力再次交织，他感觉到旗幡中有火劫之力，淡淡的火劫之力，那是蚕丝适应了火劫之力后，居然被火劫之力改变了性质，居然蕴含了那么一丝丝火劫之力，玉独秀不知道这种情况是好是坏，火劫之力乃是变数，带来什么变化，谁也不知道。

　　一道道法力幻化而出的法诀飞出，烙印在旗幡上，法宝不是那么好祭炼的，天时地利人和缺一不可。

　　玉独秀完全沉浸在法诀之中，越是参悟这神通法诀，就越感觉其中深奥。

　　祭炼法宝的过程，是熟悉法宝的过程，让法宝记得自己的气息，每一道法诀都让法宝与自己产生那么一丝丝细微的感应，或许一丝丝感应不值一提，但若是发觉多了呢？

　　积土成山，风雨兴焉，积水成渊，蛟龙生焉，当法诀全部完成之时，就是人与法宝产生感应，直至最后的人与法宝合一，这不是人与法宝真的合二为一，而是产生共鸣，也就是法宝有了灵性，认主了。

　　一道道法诀不断落入布匹之上，每一道法诀，都会落在那一丝丝的丝线之上，随后顺着丝线，法诀不断衍生，像是一个锁链，顺着丝线蔓延整个旗布的全身。

　　这是一个浩荡的工程，足足花费了玉独秀一年的时间，方才完成这一项巨大工程，功成之后玉独秀整个人都瘦的皮包骨头了，祭炼法宝，尤其是自己使用的法宝，不单单输出法力就足够的，每一道法力中还需要带一丝丝精气，这精气乃是日后控制法宝的关键所在。

　　整个旗幡旗布上布满了密密麻麻的符文，看起来像是一个又一个的小黑点，规律整齐的粘着在那一根根丝线上。

　　“这每一道符文中都蕴含着我的一丝丝精气，待到这符文不在粘附在丝线上，而是与丝线融为一体，这法宝也就成了”玉独秀微微一笑，面色苍白，好像是纵欲过度的样子。

　　下一刻，手指被刮开，几滴精血飞出，瞬间被旗幡上所有的符文分解，每一个符文都吸纳了一丝丝，然后波动收敛于无形。

　　掐掐手指，玉独秀默默推算：“接下来就是靠时间来孕育，不知道这开天流传下来的法诀祭炼出法宝，又有何等威能。”

　　想到开天之初祖龙欲要击穿天地的样子，玉独秀眼中闪过一抹火热，太强了，祖龙太强了，要不是天地意志降临，将其击杀，只怕这方天地已经为了龙族的天下。

　　慢慢站起身，玉独秀那强壮的身体居然微微一阵晃悠，这一年来每日都消耗精气，玉独秀的消耗太大了，就算是铁打的身子也受不了。

　　看了眼旗幡，玉独秀将其抛入岩浆中：“这旗幡此时已经与我发生感应，稍有异动就会被我感知，将其抛入地火岩浆，用地火孕养祭炼，最好不过了。”

　　说完之后，玉独秀念动之间那旗幡上的符文闪烁，一道法力注入旗幡之中，却见那旗幡微微一沉，向着岩浆最深处，地心所在沉了下去。

　　“南方烈焰旗已经基本练成，尚差一个旗杆，这南方烈焰旗乃是三昧真火以及火劫之力洗炼而成，旗杆却不是能太差了，只是有无旗杆并不影响使用，却显得不方便，不美观罢了，当然了，对于南方烈焰旗的威能也会有些影响，要知道有了旗杆的南方烈焰旗才是完整的法宝，只是想要找到与旗幡材质相配之物，却是不容易”玉独秀微微一叹，这练法宝的材质太好，也是一种头疼的问题。

　　“一年多过去了，也该回去了，算起来小妹修炼已经一年有余，不知道此时如何了，入道是否顺利，我这个做大哥的却是不合格，居然不管小妹的筑基，反而整日里忙于自己的事情”说到这里，玉独秀想起了体内的太素之气，想起了那个傲娇的少女，微微一叹，暂时找不到修炼太素之气的办法，甚至于这太素之气有何功用都不知道。

　　不做多想，玉独秀摇摇晃晃的顺着原路回返，春去秋来，玉独秀所在的山峰已经变了模样，落叶枯黄，要不是玉独秀记忆力颇为不错，此时怕是找不到回去的路了。

　　不过回去的途中，玉独秀看到许多身穿太平道真传弟子法袍的修士鬼鬼祟祟的在自家山峰附近转悠。

　　玉独秀不动声色的继续向着山峰上走去，耳朵微微一动，却是将一边男子的嘲笑之声收之于耳中。

　　“师弟你看，那小子面色苍白，显然是伤了根基，定是酒色过度，不加节制，与大道之途已经无望，居然也来打那辟火珠的主意，真不知道天高地厚”一个男子远远的看着玉独秀，对着身边的男子道。

　　那男子嘿嘿一笑：“年轻人不知道节制也实属正常，不过那妙秀已经闭关一年半了，这一年半不见山上半只人影下来，难不成那小子要闭关三年不成？”

　　说着说着，却见这男子面上露出苦恼之色。

　　另一男子笑道：“那妙秀也不知道天高地厚，不过是新入门的真传弟子，连法力都不知道才修行了几年，居然敢将辟火珠拿在手中，真是不知死活，那辟火珠也是他一个新晋弟子能够拥有的，你我若是能夺得辟火珠，度过火灾的把握当有七八分，这辟火珠以前在许一娘手中，咱们无可奈何，但他一个新晋弟子，只要使些手段，就能让他乖乖低头。”

　　“也是，一个新晋弟子不知道修行之路的厉害，居然心存侥幸，别说闭关三年，就算是闭关三十年又能如何？你我等人那个没有几百年法力在身，那小子没有灵药，就算是修炼到死，也追不上咱们。”

　　玉独秀逐渐远去，两个人谈话声断断续续映入耳中，这一路走来，玉独秀怕不是碰到了十几波人，只可惜这些人有眼不识金镶玉，认不得玉独秀，不然玉独秀休想这般安然上山。

　　对于众人将自己看成也要夺宝的，甚至于对自己百般讥笑，玉独秀却没有理会，等自己恢复过来，未必会怕了这群人，这些人来这里夺宝，定是没有完全度过三灾，要是以前玉独秀还会顾忌三分，但现在掌握了劫之力量的真正奥义，等闲手段岂会被他放在眼中。

　　说来也可笑，虽然众人对玉独秀百般嘲笑，但却依旧没有放松敌意，那股敌意玉独秀能感觉到，甚至于他的毛孔做出反应，瞬间竖立起来。

　　虚空中一点点劫力向着玉独秀汇聚，这是众人给玉独秀带来的劫力，这些劫力欲要化为锁链缠绕到玉独秀身上，只是尚未接近玉独秀，就见其周身散发出一股庞大的吸力，瞬间分解了锁链，将其吸纳入赶山鞭，成为了赶山鞭的养料。

　　“不知道这群人日后与我相对之时，会不会因为今日白白放过我而恼羞成怒”此时玉独秀脑海中瞬间浮现出这么一个想法。


第100章 出人预料的结果

　　瀑布依旧奔腾，肃杀的秋季，对于瀑布并没有什么影响，或许瀑布中的鲤鱼肥胖了许多，想起鲤鱼，玉独秀不由自主的想起了锦鳞，仙人啊，不死不灭的存在，在这方世界或许可以比拟前世小说中流传的圣人了吧，自己居然救了一位圣人，这因果还真够大的。

　　想到因果，玉独秀就不由自主的想起了红云，瞬间打了个寒颤，驱散了所有的杂念，继续向着山下走去。

　　“哥。”还未到山顶，玉独秀就远远的看到了一个身着道袍的女子，女子容颜只有十三四岁的样子，粉雕玉琢，甚是可爱。

　　“十娘，修行的怎么样了”玉独秀不急不缓的来到玉十娘身前，轻轻擦去少女玉面上的泪滴，露出温和笑容。

　　“还好，十娘每天都打坐修炼，这山上就十娘一个人，十娘想哥哥，或者是无聊的时候，就会修炼，如今也有法力在身了”玉十娘笑着显摆自己的法力，显然能走上修行之路，了却了少女的一块心病，此时能与自己最亲近之人分享，玉十娘所有不快与思念都丢置于脑后。

　　感受着少女掌中翻滚的法力，玉独秀闭上眼睛，许久之后才睁开眼道：“一年多的法力，十娘果真很有天赋，很用心，再有一年半，就是拜师之际，到时候门派自有安排。”

　　说着，玉独秀抱着玉十娘走进屋中，玉十娘端上一杯泉水，这里是没有茶叶的，山上都是苦修士，不讲究口舌之欲。

　　这次炼宝，玉独秀损耗颇大，回来没多久，指导了玉十娘修行的法门之后，玉独秀开始闭关了，真正的闭关，要恢复自己体内亏空的气血与精气。

　　万载人参小心的扯下一根参须含在嘴中，浓郁的元气滚滚降落，气血衍生，脊椎大龙在不断震颤，太极桩不动如山，炼化着精气。

　　一根人参须，就将玉独秀的精血亏损补满，甚至于还略有剩余，来滋润脊椎大龙，淬炼骨骼。

　　“不愧是万载人参根须，这药效就是强悍，怪不得那避恶为了人参顾不得脸面，以大欺小，那宏法没有拉下脸面来与我争夺这人参，人格还是不错的”玉独秀摸摸下巴。

　　气血充足，玉独秀开始端坐在瀑布前，吞吐周边的水元气，瀑布流过，所有水元气瞬间被掠夺一空，被玉独秀周身窍穴吸纳，然后转化为一丝丝精纯的元气，来弥补玉独秀的精气亏空。

　　时间就这样一点点流逝，转眼间又过了一个月，掌教童子赶了过来，见到玉独秀之后，脸上的笑容仿若一朵花一般：“师兄出关，想必是练成了法宝？”

　　此时玉独秀虽然弥补了气血，但依旧有些不足，面色苍白，脚步略带虚浮。

　　“你的身子怎么这般虚弱？”童子眼睛倒是尖的狠，一眼看出来此时玉独秀状态不对。

　　“走火入魔了？”童子满脸惊诧。

　　玉独秀苦笑着摇摇头：“那法宝祭炼起来可不容易，我已经休养了一个月，却依旧显得气血虚弱。”

　　“哦。”听闻此言，童子来了精神：“究竟是何等法宝，居然让师兄这般折损元气，可是练成了？”

　　玉独秀点点头：“自然是练成了。”

　　“可否一观？”童子露出热切目光：“若是能有法宝耍耍，日后定会羡慕死他们。”

　　玉独秀不知道童子说的“他们”是谁，但此时却无法答应童子的请求：“那法宝被我扔在岩浆中孕养，尚不到出世之时。”

　　童子闻言居然毫不犹豫的相信了，露出遗憾之色：“可惜还没好，不知道这法宝何时练成？”

　　玉独秀掐了掐手指：“法宝理论上算是练成了，但却需要孕养，这孕养时间不好说，还需要看情况，长则几十年，短则几年吧。”

　　“这么长时间？山下众位弟子、前辈对师兄虎视眈眈，师兄没有法宝，如何应对？”童子闻言拍了拍额头，做出焦急之色。

　　“无妨，土鸡瓦狗尔，不值一提”玉独秀当然不将山下的众人放在眼中，玉独秀如今法力虽然不到五百年，但四百年总是有的，与众人相差不多，又有大神通在身，如何怕了山下那群人。

　　“师兄有自信是好事，只是那群弟子都修炼了几百年，师兄不过是修炼几年，这如何与之相比”童子目漏迟疑。

　　玉独秀一笑：“无妨，我也是有大机缘之人。”

　　童子闻言不再多说，只是点点头：“这里是不能住了掌教有令命你前往碧秀峰，你已经拖延一年半，此时既然回来，却不好耽搁，没准山下那群人是掌教对你的考验也尚未可知。”

　　童子说完之后，对着玉独秀道：“可有东西要整理，我带你去碧秀峰。”

　　玉独秀看向玉十娘，玉十娘拿起一个小包裹，随后摇摇头：“都在这里了。”

　　“那咱们就走吧”童子道。

　　三个人各怀心事，路上没有说话，眼见着远处出现一个人影，玉十娘面色紧张，玉独秀的事情她也有所听闻，面对那些前辈，自然是紧张无比。

　　那人影远远地看了一眼众人后，却摇摇头转身离去，嘴中还嘀咕道：“居然是那个废柴，那小姑娘倒是水灵，也不知道是那个峰的道童，害得老子白跑一趟。”

　　说着，那修士晃晃悠悠走开。

　　周边其余的修士也被惊动，众人纷纷上前观看，待看到玉独秀后，众人露出晦气之色，这个废柴当初大家一起看到他上了山峰，此时下山，却引得众人兴师动众，众人自然不怎么高兴。

　　至于说这废柴有没有上山得到辟火珠，众人只能呵呵了，宗门有规定，对方闭关期间任何人不得闯关打扰，免得误了对方修炼机缘，这可是宗门最忌讳的事情，谁敢触犯？

　　得了，显然众人先入为主，竟然没有人想到那病秧子居然是宗门新晋弟子的第一人玉独秀。

　　至于说道童与玉十娘，众人却没有在意，掌教身边的道童大家都见过，自然不好招惹，那粉雕玉琢的小道童，没准是玉独秀身边的道童，众人可不会认为玉独秀会将辟火珠那种重宝交给一个道童收存。

　　于是，在童子诧异的目光中，玉独秀一行人居然顺利无比的走下山，一路上向着碧秀峰行去。

　　“师兄，这群人是冲着辟火珠来的，却为何没有与你为难？”童子实在是有些弄不明白其中的缘由，郁闷的抓了抓头发。

　　“哈哈哈，或许我周身存在王八之气”玉独秀自得的道。

　　“王八之气是什么？”道童不解。

　　“王八之气乃是一种气场，人见人爱，花见花开，王八之气一散发，众人纳头便拜，欲要争先恐后做我的跟班。”

　　看着玉独秀戏谑的眼神，童子哪里还不知道被耍了，顿时郁闷的撅了噘嘴：“师兄在戏耍人家，亏得人家还在为师兄担心。”

　　玉独秀打了个哈哈，转移话题：“不知道这碧秀峰在哪里？”

　　“碧秀峰乃是我太平道诸多山峰之一，在太平道内部也是赫赫有名，掌教真人此意，定是希望师兄拜入碧秀峰一脉，只是到底如何选择，还需师兄自己断绝，拜师之事，掌教也插手不得，一切要看师兄的。”

　　“哦。”玉独秀一愣，居然是掌教的意思，这其中就有的考虑了，掌教这么做有什么用意，身为一个无上大教的宗主，自然不会做无意义的事情，每一步都有着他的目的，那么让自己拜入碧秀峰的目的在哪里？


第二卷 封神风云


第101章 下马威

　　站在的高度不一样，注定视野不一样，玉独秀两世为人，也猜不透掌教到底是何心思，唯一能做的就是随遇而安。

　　碧秀峰果真和他的名字一样，即便是百花肃杀的秋季，此山峰也春常在，四季碧绿，景色宜人。

　　“掌教已经和碧秀峰的执事沟通过了，这碧秀峰你随意住，直到为期三年的考核之日，你拜师结束之后，再决定去留，若非得你允许，这碧秀峰的众位弟子也不会踏入你修行之地半步”童子面色严肃道。

　　玉独秀点点头，深吸一口气：“好风景，山川秀丽，却未免太过于平静，不见风雨洗刷。”

　　玉独秀心中起了立威的心思，随着与众人的接触，越加知道实力的重要性，有的时候光有实力不行，还需将其展现出来。

　　说完之后，却见玉独秀手中掐了法诀，丹田中赶山鞭光华闪烁，玉独秀手指指天：“风起。”

　　一阵狂风涌起，飞沙走石，压低了草木，凭空让整个碧秀峰降低了三尺。

　　碧秀峰内，众位弟子在狂风中站立不稳，左右摇摆。

　　某一个殿堂内，一老者轻轻一笑：“这小家伙也算是有些心机，知晓下马威一词，这是在给我碧秀峰的修士下马威啊。”

　　老者虽然这般说，但却没有施法制止住狂风，反而笑呵呵的看着：“这般狂妄，倒要看看你实力如何。”

　　碧秀峰广场中，正在听道的众位弟子纷纷惊醒，讲道之音被狂风吹散。

　　那端坐在高台上的修士对于狂风不言不语，所有狂风近其三尺，自动消弭。

　　有弟子面红耳赤的站起身，大喝道：“那个在我碧秀峰捣乱。”

　　说着，却见这弟子在狂风中定住身形，拿出一道符纸抛在空中：“定。”

　　这定风符只是定住了方圆十几丈的狂风，十几丈外狂风依旧。

　　那弟子面红耳赤败下阵来：“我不善使风雨，那位师兄弟精通风雨之道，还请出手止住这猖狂之势。”

　　“我来”却见一弟子带着发冠走出，这弟子手中执了一小旗，那旗子迎风便长，在狂风中猎猎作响：“风停。”

　　狂风依旧，回应那弟子的只有烈烈狂风。

　　山脚下，玉独秀自然感应到有人在与自己斗法，嘴角露出一丝不屑的笑容，下一刻伸出第二根手指：“云起，雾起。”

　　三两个呼吸间，云雾就弥盖了整个碧秀峰，碧秀峰乃是太平道内主峰之一，稍有动静就会引人瞩目，此时斗法露出这般动静，众位长老老怪纷纷惊醒，将目光投射到这里。

　　那执旗的弟子面色涨红，不断的摇晃着猎猎作响的旗子：“风停雾散，风停雾散。”

　　山脚下，玉独秀手指弹出一道风刃，那风刃化为龙卷，刮向山顶，那旗子瞬间被旋风卷中，脱手而去。

　　“我的旗子，我的旗子”那弟子大惊失色，赶紧手忙脚乱的向着那旗子刮跑的方向追去。

　　“我来”一个面色庄严的弟子面色凝重的站起身，手中一颗种子抛了出去，那种子迎风便长，呼吸间已经长得几百米，穿过山峰，直插云天。

　　“树大招风，给我定风”那弟子手中掐了法诀，大树枝桠摇晃，产生一股狂风，欲要将玉独秀的狂风扰乱，同时那大树不断吸纳空气中的雾气，欲要将这一片云朵吸干。

　　“痴心妄想”玉独秀面无表情，目光却变冷：“给你个教训。”

　　“化风为刃”玉独秀缓缓吐出几个字。

　　一句令下，满天狂风化为大小不一的风刃，长的约有几丈长，短的也有几十厘米。

　　满天风刃一窝蜂的冲向那树木，瞬间打破了树木周边的狂风，三两个呼吸间树木被搅成齑粉，木屑满天飞。

　　山石草木纷纷破碎，大地被风刃刮起了厚厚的一层岩石。

　　“好强大的风刃”观战的众位长老纷纷惊呼，再看向玉独秀哪个方向目光中充满了谨慎，就是那些心怀鬼胎的长老都在一瞬间堰息旗鼓，在好生谋划一番再做决定不迟。

　　这就是玉独秀的目的，它本身法力不弱，虽然与那些千年老怪比起来相差甚远，但要让他们看到自己的实力，自己的潜力，未来自己的成长，让他们心生顾忌，等到自己拜师之后，自然会有师长扶持。

　　眼见着自己法力化出的树木被卷成了齑粉，甚至于那狂风不停，向着他奔来，那广场上的众位弟子纷纷失色，这风刃的厉害大家可亲眼见过，岩石都能搅成粉末，若是刮在身上，那还不要了小命？

　　还好，台上坐着一位长老，让众人没有离地而逃。

　　眼见着自己即将殒命与风刃之下，那汉子大呼道：“吾命危矣。”

　　却不曾想，那风刃居然在瞬间化为柔和的清风，自其面门刮过，微风拂面。

　　男汉子一愣，就算是那观战的掌教也不得不称赞一声：“好法术，已经到了掌控自如的程度，若是单论术法掌控，就算是他也远远不及。”

　　“此子对术法的掌控已经到了化境，至少在呼风唤雨上如此”碧秀峰的那个老者摸摸胡须，眼中闪过赞赏，呼风唤雨之术他见过，但这能攻击，能杀人，而且威力还这么变态的呼风唤雨，他还真是头一遭遇到。

　　眼见着众人心中已经起了忌惮，玉独秀知道火候差不多了，过犹不及，那些老家伙不好意思对自己出手，若是自己弄的太过火，他们定会不介意跳出来以大欺小找回面子。

　　“雨至”玉独秀只是吐出两个字，倾盆大雨洒落而下，整个碧秀峰瞬间被雨水洗刷了一遍。

　　玉独秀周身十丈干燥如常，犹若另一个世界，十丈之外乃是雨之世界。

　　一炷香过后，童子趴在玉独秀耳边道：

　　“师兄，差不多了，在下下去，这雨水就泛滥成灾了，那些长老就有机会出手，咱们得不偿失了啊。”

　　童子站在玉独秀身边，露出一丝钦佩之色，以前虽然看中玉独秀的潜力，但未曾想到这新晋弟子玉独秀居然这般变态，在术法掌控上居然到了这个地步，就是那些老弟子也不是对手。

　　玉独秀点点头：“云开雾散。”

　　收回法诀，一句云开雾散，风雨收歇，一道彩虹悬挂于碧秀峰上。

　　那殿中的老者摸着胡须仰头大笑：“哈哈哈，这弟子不错，不错，既然到了我碧秀峰，自然没有让出的道理，还要多谢掌教，这等良才美玉，我碧秀峰承情了。”

　　眼见着自家弟子被欺负，这老祖不但没有恼怒，反而是满面春风，似乎遇到什么喜事一般，开心不已。

　　碧秀峰脚下，眼见着风雨歇息，童子拉着玉独秀的手就向着山中跑去。

　　玉独秀不满的拽了拽袖子：“跑什么。”

　　“师兄，你这次得罪人得罪狠了，虽然咱们要立威，但你这太猛烈，整个碧秀峰所有老一辈弟子都被你压下去，你让他们的脸往哪里放，几百年的修行都修到了狗身上不成，我若猜得不错，他们定要找你理论，咱们赶紧到你驻扎之地，哪里有碧秀峰峰主的令喻，他们不敢进去，等过一段时间众人的火消了下去，你再出来”童子着急忙慌的拖着玉独秀向前跑，玉独秀闻言无奈的抱着玉十娘道：“好吧，就按你说的办。”

　　山上此时早就乱成一锅粥了，众位弟子此时纷纷叫嚷着要找到这挑衅之人，在与其比斗，做过一场，还好童子见机的早，不然玉独秀下场定然凄惨无比，要知道术业有专攻，众位弟子虽然呼风唤雨抵不过玉独秀，但别的方面定是比玉独秀强了一筹不止。


第102章 哭啼声

　　“空山新雨后，天气晚来秋”玉独秀站在山石上了望着远处的风景，露出一丝丝温润的笑容。

　　果真那次斗法之后，玉独秀周边消停了许多，再也没有人围在山脚下，显然下马威起到了作用，欺软怕硬乃是人之本性，叹之奈何。

　　“哥，你去休养元气，在这里干什么，童子说你伤了元气，要是不能及时弥补，则要损了根基，误了道途，这可不是小事”玉十娘带着发冠，穿着道袍一副小大人样子教训玉独秀。

　　玉独秀笑着转过身揉了揉玉十娘的发鬓：“丫头，还管起我来了，最近功课做得怎么样？”

　　玉十娘闻言吐了吐舌头，做了个鬼脸，然后跑回屋子。

　　如今玉十娘也不过是十二岁的小萝莉罢了，过了今年，玉独秀就要十七岁了，来到这个世界已经接近五年了，不得不让人叹一句，岁月是一把杀猪刀。

　　“我若不能证就仙道，不知道是否也会死在这把杀猪刀下，理论上说，生死病老也算是一种劫数”玉独秀背负双手，面容犹若温玉，手指晶莹，仿佛是上好的羊脂，肌肤细腻。

　　他能感觉到自己脊椎大龙在不断轻微震颤，发出一声声咆哮，祖龙真血在其中不断换血融合，淬炼自己的脊椎大龙，什么时候祖龙真血彻底与自己的脊椎大龙完全融合，那玉独秀的脊椎就会成为无上神器，可以洗髓伐毛，周身换血，形成属于他玉独秀自己的祖血。

　　“开天有劫，劫随道生”玉独秀喃喃自语，眼中的天地乾坤变换，那满山的草木都笼罩着一层灰色，他看到那草木在凋零，却又被一股奇异的力量给阻止了，那股奇异的力量改变了天地法则，强行逆转了乾坤天机，颠倒了阴阳，不断为草木提供生的力量，用来对抗那大劫之力。

　　玉独秀不语，沉默了一会才道：“修为若是能强大到一定程度，也能在某些方面对抗一些劫数。”

　　玉独秀自语，随手手指缓缓点出，那空中的灰色雾气瞬间向着其手指凝聚而来，呼吸间化为了一条细小的锁链，锁链横空而起，所过之处草木枯黄，所有的元气生机瞬间被其掠夺一空。

　　“劫之力量，才是这天地间最为霸道的力量”玉独秀仰头看天，天空中白云悠悠，散去了劫之力量，玉独秀欲要转身回屋：“天地间的大劫如何诞生的？就是修士违背了生死轮回，干涉了天地运转，阻碍了劫之力量的生死幻灭，劫之力量不能发泄出去，就会不断积蓄，最终量变到质变，成为了天地间的无量量劫。”

　　看到这碧秀峰死劫之力被人强行拖延对抗住，玉独秀心中升起了明悟。

　　回到屋内，小妹正坐在床前打坐，玉独秀静静的拿起一本书籍，慢慢研读。

　　很普通的书籍，至少是相对于真传弟子来说，是很普通的书籍。

　　“太平大道歌”玉独秀缓缓吐出太平道道歌中的字符，这太平大道歌初次吟唱之时，并未感觉有何不同，但当玉独秀静下心来慢慢研读品味之时，越发觉得这太平大道歌不同寻常，字里行间都蕴含着一股奇异的意境，读着读着就不由令人心神沉浸其中。

　　“这太平道最普通的大道歌内蕴含有天地至理，乃是祖师当年证道后亲自撰写出的第一本书籍，随后才创出我太平道无上大法”说完之后，玉独秀沉浸其中，体内的太平道法力在不断流转，至于那真传弟子修炼的太平真解，被玉独秀暂时放在一边，他感觉这太平大道歌要比太平真解有意思的多。

　　“呜呜呜……嘤嘤……”远远的传来一阵断断续续的哭声将玉独秀从书中惊醒，睁开眼时天色已经见晚，夕阳西斜，玉十娘也睁开眼睛顺着窗子，向着哭声的方向看去。

　　“是个女子”玉独秀将书本缓缓合上，对折起来拿在手中，左手书籍敲击着右手手心。

　　“我去看看”玉十娘跳下床铺，向着外面跑去，玉独秀张了张嘴，将想要叮嘱的话咽了回去，玉十娘可是个鬼精灵，当年尚且年幼就能照顾自己，用不得自己叮嘱。

　　没过多久，就见玉十娘面色沉重的走了过来，满脸的不快。

　　“怎么了”看到玉十娘阴沉的面孔，玉独秀心中已经有了几分推测。

　　“是这碧秀峰的内门弟子”玉十娘道。

　　“内门弟子？这骊山总坛不是只有真传弟子才能进入吗？怎么跑出来内门弟子？”玉独秀一愣。

　　玉十娘翻翻白眼：“哥，亏你还是太平道真传弟子，连自家门派的基本情况都不了解，谁说这骊山总坛就没有内门弟子，这里不但有内门弟子，还有杂役弟子，以及一些修行之人的亲人，比如说我。”

　　玉十娘指了指自己的鼻子。

　　玉独秀讪讪一笑，说起对这骊山总坛的熟悉，他还真及不上玉十娘，自从玉独秀踏上这骊山总坛之后，除了修炼就是外出祭炼法器，留在门派的时间真没有玉十娘多。

　　玉独秀从袖口掏出一颗明珠，放在桌子前的支架上：“内门弟子跑到这里哭什么？”

　　玉十娘叹了一口气：“这女孩父母都是贫苦出身，前些日子有两位真传弟子下山执行任务，遇到这女孩子，感觉其资质不错，就带了回来，只是可惜，前几天那两位真传弟子在外面执行任务之时，意外都陨落了，这女孩子在门派内无依无靠，成为了孤苦伶仃的可怜人，以前有两位真传弟子护持，自然是顺风顺水，但修行界乃是弱肉强食之所在，两位真传弟子陨落，这女孩的日子可想而知。”

　　玉独秀缓缓的用书籍敲击着手心，玉十娘的话给了他很大触动，这修行界弱肉强食，自己活着的时候能护持住妹妹，若是自己有朝一日突然间去了呢？

　　“还需尽快为十娘寻找一个师长靠山才是”玉独秀内心暗自盘算道。

　　“哥，你有没有听我说”眼见着玉独秀神游物外，玉十娘恼怒道。

　　“哦哦哦，在听，这悲伤故事修行界每天都在发生，有什么大不了的，打坐修炼吧。”

　　“哥，你怎么这么冷血”玉十娘噘着嘴，气呼呼道。

　　玉独秀笑而不语，转过身看着窗外：“修行界，就是如此，这里是我的山头，除了我允许，否则任何人都不得踏入半步，我让其留在这山头，已经是法外开恩，还要我怎么做？难道要我为其复仇不成？”

　　玉十娘表情一滞，果真是说不出话，气呼呼的坐下。

　　过了一会，见到玉独秀依旧不理自己，玉十娘翻箱倒柜，拿起一套衣衫，向着屋门外走去。

　　看着玉十娘的背影，玉独秀摇摇头，却没有说什么。

　　第二日天刚刚亮，玉独秀就起身来到岩石前，对着初升的紫气一阵吞吐，随后开始练习自己的太极桩，内家拳贵在持之以恒，不得半分松懈，一日不练百日松，十日不练一场空。

　　突然间玉独秀耳朵动了动，动作略作迟缓，眼睛不着痕迹的向着远处看了一眼，慢慢的收了功，手中一道风刃向着远处射去。

　　“哎呦”一声，山石滑落，人体跌倒之音响起，玉独秀定睛一看，却见一十三四岁左右的少女狼狈的趴在草丛中，神态慌张。

　　“你是何人，居然敢偷看我练功”玉独秀面无表情道。

　　“我……我……我……”那少女说了几个字，一着急却又哭了起来。


第103章 李薇尘

　　“哥。”这个时候，玉十娘从屋子中冲了出来，挡在女孩面前，女孩的面容被散乱的发丝遮挡，蓬头垢面，看不真切。

　　看着好像是老母鸡护着小鸡仔一样的玉十娘，玉独秀手掌动了动，看了看那女孩子，这女孩子年幼，却经历坎坷，若玉十娘所说为真，帮助他一番倒也无妨，若是假的，那就可怕了，是不是有人对自己依旧有所企图，意图想要通过这种手段来接近自己？

　　玉独秀可没有玉十娘那么单纯。

　　玉十娘拉着女孩向着远处走去，一边走一边各种安慰：“你不要哭，我哥哥看着凶，但其实人很好的。”

　　话虽如此说，但那女孩啜涕不停。

　　玉独秀干脆走进屋子，这太极拳也不是别人看就能看懂的，若是光凭眼睛就能看懂，那后世早就没有什么师承了，大家随便看两眼都能看懂的大路货色，谁会去拜师学艺？

　　每日做好饭菜，玉十娘都会将其装了一份送给远处树林中的女孩，玉独秀对此睁一只眼闭一只眼，不予理会，只是心中的那份防御警惕却始终未曾松懈下来。

　　第三日，童子的到来为玉独秀解了局面，面对着玉独秀的询问，童子皱了皱眉头，思索了一会才道：“确实是有那么回事，前几日两位真传弟子陨落，门派震动，掌教亲自查探此事，至于这女孩是不是真的是那两位真传弟子带回来的，我却不知道。”

　　玉独秀默然，童子眼睛转了转：“这件事说来也容易，我回去之后找人探查一番，就可知真假，若是假的，总归会有蛛丝马迹。”

　　“不行，这件事还请师弟亲自探查一番才好，别人我不放心”玉独秀急忙道。

　　童子点点头：“也好，师兄明日等我消息。”

　　说着，童子转身走了出去。

　　第二日，日上三竿，童子才满头大汗的来到山峰上：“师兄，查到了，这事情是真的，好多人都知道这件事情。”

　　玉独秀点点头：“有劳师弟为我走了一遭。”

　　“师兄说的哪里话，咱们这关系，用得着提谢字吗？多伤感情”童子呲牙一笑，抹了一把汗水。

　　玉独秀点点头：“确实是不能提谢字，是在下失言了。”

　　师兄弟二人一个有心，一个有意，黏糊了一会之后，童子提出告辞：“师兄，掌教哪里有好多琐事需要小弟处理，今日就到这里，小弟告辞了。”

　　“掌教的事情要紧，师弟自便即是。”

　　童子走远，玉独秀在屋中缓缓踱步，耳朵听着远处树林中的窃窃私语，心中一软，终究是一个十三四岁的孩子，能帮一把就帮一把，这个年纪在后世还是小学生，整日里活在幸福的童话里。

　　晚上，夜幕降临，玉十娘与玉独秀相对而坐，中间是一张方桌，方桌上是上好的食材，这些都是门派供应的。

　　“哥，她居然不会修行，那两个真传弟子将她带回来，还没有助她步入修行之路，跨过修行的大门，就已经应劫了”玉十娘看着玉独秀的脸，小心翼翼的道。

　　玉独秀筷子一顿，夹住了一块番薯，然后将番薯夹入碗中，抬头看着玉十娘：“你要说什么？”

　　“没，没有什么”看着玉独秀毫无表情的面孔，玉十娘将到嘴边的话语咽了下去，没想到平日里温润如玉的哥哥威严起来居然这般厉害。

　　玉独秀知道玉十娘想要说什么，只是法不轻传，玉独秀此时虽然是真传弟子，但却没有拜师，没有授传大法的资格，玉十娘修行大法的资格得来不易，要是胡乱开口，一旦那大神通之人感知，要是妹妹被剥夺修行大法的资格，玉独秀不知道自己会怎么样。

　　第二日，紫气东来，玉独秀盘坐在岩石上，下意识的看了眼远处的丛林，在一颗槐树下，一幼小瘦弱的身影蜷缩着身子，衣衫上沾满了露水。

　　玉独秀轻轻一叹，这种露宿的滋味不好受，漫漫长夜对于很多人来说是享受，但对这露宿之人来说，是一种煎熬，折磨。

　　手指一弹，一道火苗闪出，瞬间将周边的水雾蒸干，空气瞬间变得干爽。

　　此时紫气东来，玉独秀瞬间大口吞下紫气，孕养法力。

　　一刻钟，两刻钟，三刻钟之后，玉独秀睁开眼睛，一道紫华在其眼中闪过，转头望去，却见那树下的少女早就醒了，蓬头垢面的看着自己，唯有一双眼睛甚是清澈，透漏着强烈的渴望。

　　玉独秀没有像往日一般站起身，而是从怀中拿出了太平大道歌，出口诵读，一股莫名的韵律浮动，扩散在山川之间，那干瘦的人影也不由自主被奇异的韵律带入一种莫名的意境。

　　连续读了三遍，玉独秀才缓缓站起身，看了看瘦小的人影一眼，依旧沉浸在道韵之中，无法自拔。

　　“能帮你的只有这么多，我虽然无法传授你入道之法，但你却可以无意间听到无上真言，这样一来就无法牵扯到我身上，日后宗门责问，我也可以尽数推脱”说完之后，玉独秀回了茅草屋。

　　一连三个月，第三个月的时候，玉独秀看到那瘦小的身影头顶上一抹清气升腾，这是汇聚了法力的表现。

　　“火候到了，日后能到什么地步，就要看你自己了”看了一眼那瘦小的人影，玉独秀转身离去。

　　玉独秀刚刚离开，那沉浸在道韵之中蓬头垢面的身影突然间睁开眼睛，一双眼睛中透漏着前所未有的神采。

　　吃早饭的时候，玉独秀吃了一口米饭，突然对着玉十娘道：“那小姑娘也怪可怜的，你让她洗漱一下，就搬进屋子中住吧，也和你有个伴。”

　　“什么？”玉十娘的动作顿住，差点以为自己听错了，连续三个月都没有松口的哥哥此时居然松口了，这令玉十娘有一种梦幻的感觉。

　　面对玉十娘的疑问，玉独秀没有开口重复，只是皱了皱眉，继续吃着米饭。

　　这个时候让她搬进来，玉独秀自然有考究，已经传完入门大法，此时再让她搬进来，倒也省了一些麻烦。

　　你或许要问，为什么之前不让他搬进来，这小家伙在搬进来之前，已经懂得了修行之法，日后宗门不追究也就罢了，若是追究起来，玉独秀自有说辞。

　　此举不免有些掩耳盗铃，但却偏偏疏忽不得，这世界的规则就是这样，有的时候就需要掩耳盗铃。

　　下午，当玉独秀第一眼看到那瘦小身影真容之时，明显的愣住了，一双眼睛似乎失去了神采，仿佛在回忆什么。

　　女孩面容清秀，周身换了一身洁净的道袍，怯生生的看着玉独秀。

　　许久之后，玉独秀露出一个温和的笑容，对着那女孩温声道：“你姓什么？”

　　“我姓李”女孩怯生生道。

　　玉独秀点点头：“叫什么名字？”

　　女孩虽然稚嫩，但却有着美人坯子，一双眼睛怯生生的，更惹人爱怜。

　　玉独秀对小女孩自然没有什么猥琐的心思，只是这小女孩与他前世的一个故人太相似了，样貌相似。

　　“我叫李薇尘，我娘说我像是薇尘一样，不值一提”声音虽小，但却很清晰。

　　看着那张熟悉的面孔，玉独秀突然间改变了主意：“你可曾修行过道法？”

　　女孩摇摇头：“我家中贫穷，这山中的师兄都瞧不起我，没有供奉送上，穷人家的孩子是得不到修行的资源的，师门长辈也不愿意指导我。”

　　大门派走的是精英路线，一代弟子中有一人可以一枝独秀能压服天下所有宗门弟子即可，其余弟子不过是备胎，或者是为这个一枝独秀的弟子服务的。

　　其余弟子虽然被宗门看中，但却少了许多关注，就算是真传弟子也是这样，虽然有许多特权，能得宗门无上大法，但与那领袖的弟子无法相比，差距就像是真传弟子与内门弟子一般大。

　　“日后你就跟在我身边修行吧，收徒之日即将临近，能走到哪一步看你造化”说完之后，玉独秀目光复杂的转身离去。

　　此时玉独秀忽然间变了想法，或许有的人不理解玉独秀这种惹祸上身的行为，但独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲的这种感觉真不是三言两语能解释清楚，更何况这“熟悉”的故人与他关系还不一般，在这异界看到一张熟悉的面孔，明明知道不是那个熟悉的人，但玉独秀依旧无法放下，说他傻，说他痴也罢，但玉独秀就是这样选择的。

　　只是，要将其带在身边，还需一些谋划才是。


第104章 六甲奇门

　　仙道缥缈，修仙之途无贵贱，但却有人将其分出了高下，一些富贵人家子弟，资源多，与穷苦人家的孩子相比，自然是占尽优势，在修行之初就远远的将穷苦人家的孩子甩开。

　　看着衣着朴素的李薇尘，玉独秀眼中含义莫名，那稚嫩的话语依稀漂浮在耳边：“我叫李薇尘，我娘说我像是薇尘一样渺小。”

　　“修行之途，第一步是入定，得见智慧之光，能够内视己身，运转周身血气，诞生第一缕法力，方才步入道途”玉独秀手中握着书卷，慢条斯理的道。

　　李薇尘似懂非懂的点点头，玉独秀一笑：“你现在要做的就是入定，得见智慧之光。”

　　看着李薇尘面色庄严的坐在那里，玉独秀看着远处的太阳，眯着眼睛，懒洋洋的躺在藤椅下，不断的摇晃着。

　　玉十娘坐在不远处吐纳着天地间的精华，一双妙目紧紧闭合，像是两把小扇子。

　　“李薇尘，李薇尘……”玉独秀自语，目光迷离。

　　许久之后，才睁开眼睛，看着远处郁郁葱葱的山林，一双眼睛中闪过青光，神魂内视，三十六神通所化的书籍缓缓打开。

　　“如今诸般神通都已经修行到家，接下来就是水磨墨的功夫，还需在寻找一个新的神通修炼才好。”

　　三十六神通闪过，玉独秀体内赶山鞭不断旋转，吸纳着冥冥之中的大劫之力，不断滋补己身。

　　一个个神通被翻过，但却没有一个神通能引起玉独秀神魂感应，修行神通也是讲求机缘的，唯由感应只能说机缘未至。

　　机缘，说起来虚无缥缈，但却实际存在，机缘说有就有，若没有，你就算是逆天而行，也不会有。

　　“六甲奇门”突然间玉独秀神魂中的书籍一顿，不在翻转，而是停在了哪里，一式神通映入玉独秀眼帘。

　　“六甲奇门，乃是道家修行必不可少的神通之一，这六甲奇门可以布阵，可以推演这世间的变化，甚是玄奥，乃是一门术数，预测之学”玉独秀闭着眼睛，六甲奇门的神通信息瞬间流入脑海，然后被其吸收。

　　躺在树荫下，玉独秀静静的参悟着六甲奇门。

　　六甲奇门可以祭炼出护法神将六丁六甲，这护法神将虽然神位不高，但却有玄异威能，种种神异之处，非普通凡俗神灵可以比拟。

　　“这是两个世界，也不知道前世那神灵在这个世界是否还能发挥出神威，那三十六神通都可以修行，想必这六丁六甲也差不到哪去。”

　　这般想着，玉独秀却转过念头，不去理会那六丁六甲，六丁六甲虽然不凡，但炼制的条件也颇为苛刻，还是先参悟一下这六甲奇门之术吧。

　　六甲奇门之术，可以布阵，可以推演世事变迁，预测过去未来之事，说起布阵，玉独秀在此方世界还尚未发现什么阵法，或许自己层次不够，或许是这个世界并未有阵法诞生，其中种种缘由，日后自然会清晰。

　　坐起身，看着端坐在树荫下打坐的李薇尘，玉独秀轻轻一笑，缓步捡起几颗石子，不断在摆弄。

　　奇门遁甲乃是前世几千年的传承，不是一时半刻可以吃透的，需要一点点来。

　　时间在一点点流过，半个月后李薇尘开启了灵光，练出了第一缕法力，玉独秀暗暗点头，不愧是被太平道真传弟子看重，并且带回山上的弟子，这份资质就算是没有洗髓伐毛，种种奇遇改变体质的玉独秀，也难以比拟。

　　三个月后，玉独秀手中几颗石子抛出，却见空气微微一阵震荡，周边山川草木开始扭曲，只是几个呼吸后，扭曲归于平静，山还是那个山，水还是那个水，一切依旧，那几颗石子却碎成几瓣。

　　“六甲奇门的大阵调动的是天地之力，天地之力不是那么好承受的，我这布阵的手法尚差火候”玉独秀仔细的看了看碎成几瓣的石子，然后摇摇头。

　　几个月的参悟，玉独秀对于六甲奇门参悟甚大，领悟甚多，但若想要像是之前参悟前几个神通一般迅速，那是痴心妄想，前几个神通修炼，都有种种外因促成，玉独秀参悟这六甲奇门，却没有外界相助，想要一步登天，参悟出六甲奇门的真正奥义，还需要下苦工。

　　“哥，明天就是大年了”玉十娘穿着道袍，粉雕玉琢的站在玉独秀身后。

　　李薇尘这个少女此时也站在玉十娘身边，这几个月随着对玉独秀熟悉，却没有一开始之时那种怯生生的表情。

　　玉独秀双手缩进袖子中：“要过年了，时间过得还真快，山中无甲子寒尽不知年。”

　　“好，师兄好文采，好一个山中无甲子寒尽不知年，师兄大才”一个清脆的叫好之音在远处响起，却见掌教身边的童子摇头晃脑的走了过来，在童子身后，跟随者一群杂役弟子，手中端着托盘，托盘上盖着红绸布，也不知道里面装的是什么。

　　“师兄好文采”随着走进，那童子再次夸赞了一声。

　　玉独秀嘴角抽了抽：“我在凡间乃是一名读书人，十年寒窗苦读，怎料世事艰难，科举考试也不是那么容易，天下士子何其多，这江山被豪门把持，我这寒门弟子又何时有出头之日？若是能有万分之一的希望科考，我也不会追寻着虚无缥缈的仙道。”

　　“师兄乃是我太平道真传弟子，如此大才居然考不中一个区区凡间的科举，可见那凡间之人有眼无珠，也是缘法如此，师兄才有幸入得仙道，这长生不死虽然虚幻，但却不过是镜花水月，要知道诸位教祖就是我等修行之人的榜样，有朝一日我等未必不能像道祖一般，长生不死，俯视大千。”

　　玉独秀点点头，认同了童子的话，要是能有科考的机会，能享受看得见的荣华富贵，谁又愿意去追寻那虚无缥缈的仙道？

　　好在如今玉独秀真正步入仙途，修行之路不在缥缈。

　　对于凡俗间的穷苦人家来说，仙人缥缈，或许只是一个传说，但这些当时豪门大族，都有弟子投身于各大门派，与各大门派互有牵连，各大门派需要世俗豪门的钱财支持，建立山门，招收弟子，还要养育那一大群人。

　　而豪门弟子也可以借助仙门追寻虚无的长生之道，甚至于借助仙门大势，来增强自家的势力，大家相互利用罢了，小的门派或许受到豪门大族的控制，但这种有长生教祖镇压的无上大教，宗门才是主导，而豪门只是依附于宗门基石的藤蔓而已。

　　面对着不死不灭的教祖，不管你是凡间豪门大族也好，掌握乾坤的皇帝也罢，谁敢面对教祖不敬？

　　能活下就是一种资本，能永远的活下去更是一种大资本，人家活得长久，可以一点点积蓄实力，势力，谋划万古，以千万年作为棋局，你怎么和人家比，怎么和人家斗？

　　“这是何物？”玉独秀不愿意在这件事情上过多纠缠，而是看向那仆役弟子手中的托盘。

　　“此乃宗门下发的过年用品，有的是各地豪门大族孝敬上来的，有的是异族供奉，还有的是上面的赏赐”末了，童子还加了一句：“当然了，这待遇只有真传弟子才有。”

　　玉独秀一笑，上前打开一个盘子，却见锦衣细腻，纹理清晰，手掌触摸一下，感觉却是不一样。

　　“这是上好的料子，凡间乃是难得之物”玉独秀这点眼力还是有的。

　　“师兄好眼力，这料子是世俗皇朝进贡上来的，就算是皇帝老儿都没有多少”童子得意洋洋道。

　　一边说着，童子不着痕迹的打量了李薇尘一眼，这碧秀峰突然间多出一个人，他不能不感觉奇怪。


第105章 大年

　　“这些东西，师弟若是有什么喜欢的，尽管拿去就是”玉独秀大致将所有物品都翻了一遍，转过头对着童子道。

　　童子一愣，随后眼睛眯了起来，笑嘻嘻道：“师兄此言当真？”

　　“君子一言，驷马难追”玉独秀语气淡然，既然已经步入仙道，这凡俗之物虽然对他来说很重要，但却不是必需品，看那童子的目光，很显然这物品中有其喜欢的东西，童子帮了自己很大的忙，不如借着宗门的东西，借花献佛。

　　“那小弟就不客气了”童子搓了搓手指，一步冲到一个托盘前，将红色的绸布揭开，却是一头玉狮子。

　　“师兄，这个可以吗？”童子眼巴巴的看着玉独秀。

　　玉独秀点点头：“自无不可。”

　　那童子抱起玉狮子，狠狠的亲了一口：“师兄，这玉狮子乃是东海特产的海玉雕琢而成，能避暑御寒，最是玄妙，我最喜欢此物了。”

　　玉独秀看了眼童子忽闪的目光，知道此言不尽实，但却也没有多问，只是背负双手道：“这些东西师弟若是喜欢，尽管拿去就是了。”

　　童子摇摇头：“能得到这玉狮子我就很满意了，确实不好太贪心。”

　　说到这里，童子道：“宗门赐予的虽然是凡俗之物，但却都是凡俗之中的极品，虽然与修行之途无益，但师兄若是下山，总归是能用到的，就算是法力通天，在凡俗也没有半点用处，钱财才是行走天下的关键。”

　　说到这里，童子对这玉独秀挥挥手：“师兄，我先走了，明日再来找你。”

　　说着，将玉狮子用道袍卷起，屁颠屁颠的向着山下跑去。

　　至于李薇尘，却没有多问，二人都是聪明人，一切尽在不言中。

　　山峰中，玉独秀看着那群杂役：“将东西都放在地上吧。”

　　“是，师兄”众位杂役弟子应了一声，依次将东西放在地上，然后转身离去。

　　看着铺满整个地面的大小托盘，玉独秀看向俏生生立在一边的玉十娘与李薇尘：“喜欢什么东西自己拿，其余的都搬进屋里。”

　　说着，玉独秀转身向着远处的悬崖之处走去，他此时全部心神都在推演那六甲奇门，哪里有时间对这凡俗之物浪费光阴。

　　修行之路虽然机缘重要，但自身勤奋才是关键，不然就算是有天大的机缘降临，但你若没有平日积累，没有准备，也会与机缘白白错失交臂。

　　机会是留给有准备之人的，这句话虽然不全对，但却有几分道理。

　　两个女孩女性的天赋瞬间发动，满眼都是小星星，大呼小叫的向着托盘冲去，打开一个又一个的红色绸布，露出了各种凡间奢侈之物，引得两个女孩再次欢呼。

　　“修士，才是站在这世界最顶端，享受最好的，不劳而获者”看着那凡间难得一见的极品之物，玉独秀心中升起莫名感慨，什么都没有干，却需要得到天下各大家族，乃至于皇室的供奉，获得了凡间千年一见的奇物，甚至于不屑一顾，这其中心态的转变，不可谓不大。

　　收拾完物品，玉独秀开始带领两个女孩修正房屋，贴上新的春联，挂上大红灯笼。

　　新年总该有新年的喜悦气氛，即便是玉独秀自己不在乎，但也要考虑一下小妹他们的感受不是。

　　第二日太阳刚刚升起，玉独秀还没来得及打坐，却见童子头顶带了一个红色的丝带，满头汗水的向着山顶爬来。

　　“你这住得太高，来回一趟需要休息半天才能缓过气”童子气喘吁吁道。

　　“今日道观没事吗？怎么你有空出来？”玉独秀放弃了打坐，看着染红了的天边，对着童子道。

　　童子嘿嘿一笑：“谁说我不忙，这过年乃是我骊山大日子，我这一天要忙的脚不沾地，要知道门派里有些长老，只有过年的时候才会让他们感觉到岁月的流逝，这过年的日子最被他们看中，骊山上下谁敢马虎，我这不是怕一会没时间，特意早早过来，与你拜个年吗。”

　　玉独秀笑着摇摇头，没有说什么，只是看着远处的朝阳，口中哈出一口寒气：“你既然忙，就不要来我这里了，只需派个人道一声，情谊到了就好。”

　　童子笑了笑没有说话，随后面色凝重道：“你那法宝可曾祭炼好？”

　　玉独秀闻言闭上眼睛，冥冥之中去感应南方烈焰旗的信息，过了一会才掐了掐手指，利用六甲奇门略作推算：“还需一段时间，这烈焰旗不到出世之时。”

　　“那就麻烦了，要知道你那辟火珠被许多人眼红，那些老家伙，尤其是寿元将近的老家伙更是如此，这些老家伙为了不让家族断了传承香火，想尽办法在即陨落之前培育出在门派中的接班人，你那辟火珠可以助人度过火灾，必然逃不过有心人的感应，那些老家伙可不是那么容易退去的，要知道将死之人没有什么会让他们畏惧”童子看向玉独秀。

　　玉独秀闻言沉默了一会，感受着怀中辟火珠的温热，许久之后才道：“天才地宝有缘者居之，我既然得到这辟火珠，那就说明此物与我有缘，夺我有缘之物，就是阻我成道，修行之路靠的就是机缘与气运，我若让出这辟火珠，就等于让出来我的气运，气运之道不进则退，我若是失了气运，则与仙道无缘，我此生求的就是仙道，若是无缘仙道，活着还有什么意思。”

　　声音虽然不大，但听在童子耳中却犹若惊雷，震得他精神恍惚，许久之后童子才如梦初醒，露出明悟之色，对着玉独秀一礼：“师兄大才，师弟受教了。”

　　玉独秀赶紧扶住童子：“见笑了，只是我个人一点见解，做不得准。”

　　童子认真的摇摇头：“师兄此言差矣，我以前虽然听人说起过豪言壮志，但却显得一片空洞，唯有师兄此言，虽无文词藻丽，但却蕴含着一股大勇气，大毅力，当是我辈求道之人该有的决心，师兄此言大善，师弟日后有所成，必是师兄今日之功。”

　　玉独秀拍了拍童子的肩膀，却没有说什么，只是看向远处的朝阳：“求道之路，犹若逆水行舟，不进则退，这机缘缥缈难寻，若是遇到威逼，一味退让，即便是机缘逆天，也不过是为他人做嫁衣罢了，师弟当记得此言。”

　　童子点头，与玉独秀一起看着远处的朝阳，眼见着朝阳完全跃出，童子才恍然拍着脑袋：“光顾着听师兄教诲，却忘记了一件重要的事情，师兄上山有一段日子，却是一直没有去听长老讲道，这让不少长老心生不满，认为你骄狂自大。”

　　“讲道？”玉独秀疑惑道。

　　“我与师兄说过，难道师兄忘记了？”看着玉独秀疑惑的眼神，童子愕然。

　　“确实是不记得了”玉独秀郁闷道。

　　童子无奈一叹，然后道：“每个月都会有长老在月初之时在广场讲道，为众位弟子解开疑惑，要知道不是每位真传弟子都会拜师的，有师傅收下，对于那些不被众位长老看好的真传弟子，门派自然不可能完全放弃，于是就有了讲道一说，安排众位长老依次轮流为众位弟子讲解大道真传。”

　　“还有这事？若是知道，我自然不会错过，能有师门长辈指导，那自然是好的，总比自己一个人闭门摸索强”玉独秀道。

　　看着玉独秀无辜的表情，童子满肚子的话，都被憋了回去，瘪了瘪嘴道“你记得就好，时候不早了，我先下山了。”

　　走了两步，童子突然转过身道：“师兄，我看那李薇尘修了法力，日后若有人问起，直接推在那死去的两位真传弟子身上就行，等再开山门，就看其是否有机会拜入上门下，一切事度自然由我打点。”

　　虽然不知道玉独秀为何将李薇尘留下，但童子还是选择了帮玉独秀做了打点，说实话，一个区区外门弟子，没有人会去注意，之所以打点，不过是玉独秀如今身边有许多麻烦事，防止被人揪住把柄罢了。


第106章 长老讲道

　　对于众位弟子，众位长老来说，略带凡尘之气的新年，给他们清冷苦修的生活带来了一丝丝生机，但对于遗世而独立的玉独秀来说，却显得略过于乏味，站立在悬崖之巅，俯视着灯火连绵的骊山总坛。

　　远处的山峰传来阵阵歌舞，那舞姬乃是皇宫御用，美酒犹若清泉，酒香飘忽十里，让人不由自主的沉醉其中。

　　碧秀峰，玉独秀所在的别院内一片黑暗，唯有依稀的灯火在漆黑的丛林中孜然的散发着微光。

　　玉独秀手指快速掐动，眼中一抹青色的神光浮现，神魂内不断推演着六甲奇门之术，赶山鞭在不断颤抖，吸纳着被玉独秀解析的六甲奇门精华。

　　“六甲奇门之术威能无穷，若是想要将其炼制大成，尚需一番苦功，想要完全发挥出六甲奇门的力量，还需要祭炼出六丁六甲神，用六丁六甲神来定住八方，借来天地神力”玉独秀喃喃自语。

　　在其身后的房屋中，两盏大红灯笼高高挂起，玉十娘与李薇尘两个小姑娘坐在屋檐下，手中捏着饺子。

　　在这个世界是没有饺子的，饺子是玉独秀的独家发明，这面粉却是有的。

　　李薇尘比玉十娘大了许多，懂得许多事情，两个小姑娘都是自幼饱经风雨，穷苦人家的孩子，早熟的很。

　　“师兄怎么站在寒风中了，也不怕冷”李薇尘看着黑暗中模糊的人影，悄声的对着玉十娘道。

　　修士虽然有法力在身，但若法力不深厚，却也抵不住寒暑，经过一段时间相处，李薇尘悄然了解到这兄妹二人才不过入道几年，比自己也强不了多少，此时站在这猛烈的寒风中如何能避得了寒暑？

　　玉十娘撇撇嘴：“谁知道。”

　　“这饺子真好吃”看着一个个不断成型的饺子，玉十娘吞了一口口水。

　　“嗯，师兄是天才，这等好吃的食物都能研究出来”李薇尘说着站起身，走进屋中拿了一个貂裘大衣，送到玉十娘身前：“师兄身子骨也不怎么强壮，怕是受不得寒冷。”

　　玉独秀祭炼法力损耗的精血太过于严重，整日里看起来面色苍白，一副病态，是以李薇尘有此言。

　　“你自己去给他送就好了，我还要包饺子”玉十娘看了一眼袍子，低下头继续包饺子。

　　李薇尘无奈，双手攥紧了衣袍，略作犹豫，起身向着山峰走去。

　　一阵刺骨寒风吹来，李薇尘紧了紧身上的衣袖，将袍子抱在怀中。

　　寂静的山崖之上，脚步声传来，打断了玉独秀的思绪，转过身看到李薇尘之后，玉独秀神态放缓：“原来是师妹。”

　　这李薇尘被两位真传弟子引入山门，虽然并未真正拜入太平道，但既然已经来到骊山总坛，那自然是太平道弟子，叫一声师兄倒也无错，更何况，除了师兄这个词，还有更好的称呼吗？

　　“我……我见到山顶寒冷，特意给师兄送了件袍子”李薇尘结结巴巴道，不知道为何，面对玉独秀，李薇尘总是控制不住自己的心态，不由自主的紧张，说起话来也是磕磕巴巴的。

　　看着递过来的袍子，玉独秀虽然并不寒冷，但却也没有拒绝李薇尘的好意，接过袍子披在身上，玉独秀转过身看着一望无际的黑暗，缓声道：“师妹家中还有几人？”

　　寒风扑面而来，李薇尘抱紧双臂，紧了紧衣袖道：“父母健在，还有一个弟弟。”

　　“仙道无情，师妹踏上这条不归路，可曾考虑过家中的亲人？”玉独秀幽幽道。

　　李薇尘揉了揉鼻子，哈了一口热气，搓了搓双手：“家中贫穷，父母养不起我，要不是两位仙师带我回来，我怕是要饿死了，父母养我弟弟尚且困难，哪里还有余粮养我。”

　　李薇尘脸上依旧带着笑容，犹若寒风中柔弱的花骨朵，倔强的迎着东风，不屈不挠。

　　玉独秀沉默许久，才道：“恨他们吗？”

　　李薇尘一笑，眼中隐隐有泪花闪现，不知道是被北风吹得，还是被戳中了伤心事：“谈不上恨与不恨，放弃我，则一家人都可以存活，若是想要兼顾我，则全家人都要饿死，就像是现在，要不是遇到师兄，我现在已经饿死在这骊山了，骊山虽然多有世俗奇珍，但那是真传弟子的福利，对于那些杂役而言，依旧是朝不保夕，这里虽然财富无数，但我依旧要饿死。”

　　“还好你运气不错，活了下来”玉独秀裂开嘴角，北风灌入，随后又将嘴闭上。

　　李薇尘点点头，很认真道：“我运气不错，这世界上好心人也不少。”

　　“好好修行吧，修行是唯一能够改变你命运的机会”玉独秀转过身，解下袍子，披在了李薇尘的身上，看着瑟瑟发抖的李薇尘，玉独秀一笑，率先向着山下走去。

　　三个人的年夜饭，默默地吃着饺子，听着骊山大钟在敲响，那是跨年的钟声。

　　收拾一下碗筷，玉独秀没有睡觉，坐在夜明珠下，不断推演着六甲奇门，李薇尘来到玉独秀身边，看着玉独秀手掌在稿纸上留下一个又一个的奇怪符号，久久不语，只是安静的看着。

　　一刻钟后玉独秀停下手中的动作，转过头看着聚精会神的李薇尘：“在看什么？”

　　“师兄，我如今已经有法力在身，还请师兄赐我术法”李薇尘站起身，然后跪倒在地。

　　玉独秀动作一顿，将手中的毛笔放下，认真的看了眼跪倒在地的女孩，心中一叹，此时他研究六甲奇门，推演过去未来之事，对于人心也自然有掌握，他知道这个女孩没有安全感，眼前的安逸是别人带给她的，这终究不是长久之道。

　　居安思危，不过如此。

　　“好！”玉独秀只是道了一个字，这术法的学习，她妹妹玉十娘早就眼馋许久，但却被他推馁拒绝，看着眼前的女孩，玉独秀破例了，能用一个不值一提的小术法来换取女孩的心安，他觉得还是值得的。

　　至于说门规？

　　玉独秀呵呵了，推演之术不是白修行的，此时他也看出不少门道，掌教似乎很器重自己，区区一个小法术罢了，掌教要是因此为惩罚自己，那就说明他根本不重视自己。

　　李薇尘一愣，没想到玉独秀居然这么轻易就答应了，本来她已经做好了被拒绝的准备，太平道术法的传授有多严格，她还是略知一二的。

　　“多谢师兄，多谢师兄”李薇尘磕头不止。

　　一边的玉十娘将目光投向玉独秀，眼巴巴的望着他。

　　玉独秀装作没看见，对着李薇尘道：“起来吧，我这就传你口诀。”

　　说着，玉独秀运笔如飞，一道法诀被写在纸上，手指一推，那纸张落在李薇尘眼帘。

　　控火之术，在太平道也算得上是一个比较强的术法，但玉独秀三十六神通在手，何须舍近求远，这三十六神通他都不知道何时能够修成，更呈论其余的术法，他没有太多的精力去分心他顾。

　　“哥，我也要……”声音很嗲，玉十娘这小丫头不知道什么时候居然学会发嗲了。

　　玉独秀鸡皮疙瘩瞬间竖了起来：“你老实修炼术法吧。”

　　新年的第二日，童子喘着粗气来到玉独秀身前，缓缓的吞了东来紫气之后，玉独秀才睁开眼睛道：“怎么来的这么早？”

　　“初五是本年第一次长老讲道，你可不要错过”童子话语中意有所指。

　　玉独秀瞬间领会，知晓这第一次讲道中会有猫腻，至于说什么猫腻，看童子你不要问我，我很为难的表情，果断将所有疑问瞬间吞回了肚子。


第107章 座位之争

　　看着童子气喘吁吁的下山，玉独秀微微一笑，这个朋友交的还真是够意思，新年的第一次讲道，不知道其中又有什么猫腻。

　　初五，玉独秀身着道袍，脚踏云靴，第一次走下了碧秀峰。

　　碧秀峰很大，玉独秀隐居之地离碧秀峰讲道的广场不远，走了半炷香的时间，就已经到了。

　　虽然平日里不怎么出来，但通往广场之路玉独秀还是能找得到的，就算是找不到，看着众人陆续向一个方向行去，也会知道讲道之地在那个地方。

　　广场宽阔，据玉独秀目测，足足有方圆四五里，在广场的正中央有一个圆台，圆台不大，只有一米见方，只容一人端坐。

　　在圆台的四周，稀稀拉拉的坐着几个弟子，不过这些弟子所坐之地距离圆台甚远，玉独秀不解，却也没有多想，直接走到正南的位置，端坐而下。

　　这个位置是最靠近圆台的位置之一。

　　见到玉独秀端坐在第一个位置，远处的众位弟子一愣，随后窃窃私语，不知道在说些什么，不过从众人不时冒出来的诡异目光来看，似乎有些不同寻常。

　　讲道，自然是距离长老越近越好，听的越清楚，越能感受到道法的意境。

　　随着时间的推移，来的人越来越多，大家三三两两坐下，或坐在广场的最边缘，或坐在玉独秀周边，不过众人看向玉独秀的目光中却透漏着一丝丝别样的意味。

　　玉独秀心中不舒服，却没有多说什么，依旧继续坐在原地，不言不语，眼观鼻，鼻观心。

　　当天边略微泛起一丝丝朝霞之时，一道脚步声响起，接着就听有人道：“王撰来了。”

　　“嘘，不要说话，看那倒霉蛋怎么办。”

　　“那第一个位子一直以来都是王撰的，这弟子看起来面生的很，也不知道是哪里来的愣头青。”

　　“别说话，看好戏。”

　　只是一瞬间，广场瞬间嘈杂了起来，随后不到几个呼吸，却又诡异般的平静了下来。

　　脚步声越来越近，最终来到玉独秀这里，停在了玉独秀身前。

　　看着闭目不语的玉独秀，那来人道：“小子，这里是我的地方。”

　　声音低沉，似乎蕴含着一股怒火。

　　玉独秀缓缓睁开眼睛，看到了一双充满冷冽的眼睛，这眼睛的主人面容英俊，但因为那双冷冽的眼睛，整张脸似乎都染上了一层寒霜，令人望而生畏。

　　玉独秀看了看四周，众位弟子一副看好戏的表情，嘴角微微翘起：“哦，宗门可曾有规定座位的专属？”

　　那男子咬牙切齿道：“没有。”

　　“那就是了”玉独秀再次闭上眼睛。

　　“你找死”男子话语更冷，一丝丝杀意向着玉独秀压来，玉独秀六觉敏锐，他能感觉到眼前这男子是真的动了杀意。

　　“我是不是找死，不用你操心，这位子之所以是你的，那是因为以前我没来，从今天起，这位子就是我的了”玉独秀语气淡然，对方不给他好语气，他用不着温和的回应人家，他从来都没有用热脸贴冷屁股的习惯。

　　“虽然没有规定，但这个位子一直都是我的，这是大家默认的，我在众位弟子中，法力最高，神通术法最强，你又有何本事占据这最好的位子”王撰双拳紧握，怒火中烧。

　　“我有何本事何须向你汇报，干卿何事”玉独秀闭着眼睛，一副不管你怎么说，我先来到这里，这位子被我坐着，你又能奈我何？

　　“既然你自己找不自在，那我就成全你”王撰一言不合直接动手，下一刻一脚向着玉独秀脖颈踢来。

　　劲风袭来，这一脚的劲道不小，若是被其踢中，少不得筋断骨折，这王撰好狠的心。

　　玉独秀念头转动，下一刻手掌伸出，一股柔和的劲道自手掌发出，这王撰肉身定然是经历过某种特殊方法淬炼过，不然不可能达到这么快的速度。

　　“有好戏看了”这是此时众位弟子下意识的想法，以前也有弟子不知道天高地厚的欲要与王撰抢夺位子，但却被王撰打的筋断骨折，自那以后就再也没有人敢去占据第一个位子。

　　“螳臂当车”看到玉独秀居然与要用手挡住自己的一脚，王撰冷冷一笑，与手臂相比，脚掌本身就占据着一定优势，更何况自己曾经吃过某一种可以增进身体硬度的天才地宝，这不知天高地厚的家伙如何能够挡得住？

　　“砰。”

　　踢中了，这是王撰的第一个想法，他似乎能看到玉独秀被自己一脚踢飞出去，筋断骨折的场面。

　　想法是美好的，现实是残酷的，王撰只感觉哪一双手掌中有一股绵绵的劲道，瞬间黏住了自己的脚掌，下一刻一股拉扯之力传来，重心摇摆，王撰飞了出去。

　　“砰！”烟尘四起，王撰狼狈的摔到地上，双目中似乎透漏着迷蒙，不知道自己为什么飞出来，为什么飞出来跌倒在地的不是对方。

　　这一瞬间王撰大脑顿机，看着周围众位弟子惊诧、莫名的表情，以及那死死幸灾乐祸的眼神，一股疯狂的念头涌上心头，不敢相信的看着四周，自己败了，自己居然败了，败在了一个无名之辈手中，在所有弟子面前狼狈跌倒，被人家打败，败得莫名其妙。

　　一直以来都是以众位弟子魁首自居的王撰看到众位弟子惊诧的目光，以及那一丝丝不可置信的表情，甚至于有的弟子还擦了擦眼睛，不敢相信，那新人弟子第一人居然败了，就这么被打败了。

　　惊诧的表情凝固在众人脸上，却被恼羞成怒的王撰当成了嘲笑，一股邪火涌上心头，天之骄子一朝跌下凡尘，你让他如何忍受？

　　“砰！”身下的岩石被王撰瞬间拍成碎块，借着反震之力，王撰腾身而起，一脚向着端坐蒲团上的玉独秀铲了过去。

　　“去死吧”王撰双目通红，下手毫不留情，向着玉独秀咽喉踹去。

　　玉独秀双眼闪过冷光，一丝丝杀意在酝酿，这里是修士界，不是凡间的过家家，没有人会惯着你，陪你玩游戏，你对别人产生了杀意，凭什么让别人对你手下留情？

　　这是残酷的修行界，不是凡夫俗子间的斗气。

　　“砰！”这一次玉独秀绵手扶出，瞬间揽住了对方是脚掌，一股抖劲发出，瞬间震荡对手全身。

　　“砰！”王撰再次飞出，众人只听到一阵豆子般的爆鸣之音在王撰体内响起，王撰体内的骨骼居然在一瞬间被玉独秀抖开，各自为政，关节相错，瘫软在地。

　　这王撰输的有点冤，他修行术法神通都不弱，但讲道的时间将近，同门之间岂可用术法搏杀？

　　若是比斗武道，可以借口失手杀了对方，以他众位弟子“魁首”的身份，门派也不会因为一个“普通”的真传弟子而废掉他这个精英中的精英。

　　只可惜，想法是好的，现实与想象完全不对等。

　　王撰自幼吞噬仙草，淬炼体内经脉骨骼，其肉身强度比普通人强的太多，说是霸王之力都不为过，但这个武道落后的年代，即便是力气在大，在玉独秀眼中也不过是不通拳脚的村夫而已，弹指间即可击败对方。

　　“小子，你居然敢废了我，我定要杀了你”王撰瘫软在地，以为玉独秀将其废了，一瞬间万念俱灰，忍不住咆哮道。

　　“杀我，你这个时候还想杀我，那我就提前将你杀掉，除了后患，斩草不除根可是我辈之人的大忌讳”玉独秀闻言缓缓站起身，周身爆鸣不断，一阵阵脆响犹若惊雷。


第108章 天降金莲

　　“大胆，今日乃是长老讲道之日，尓敢再此同门相残，不怕刑罚加身吗？”有弟子站出来怒斥玉独秀，虽然玉独秀反掌之间将王撰给废掉，但修士之间衡量强弱的是术法，而不是武力。

　　玉独秀武力值虽然比众位弟子中，号称有第一人称的王撰要强，但却并不足以引起众人的忌惮，在没有显示出术法神通之前，谁强谁弱谁知晓？

　　“他要杀我，我为何不能杀他”玉独秀声音平淡，古井无波。

　　“放肆，你又有何资格与王撰师兄相比，王撰师兄乃是我太平道新一代弟子中领军人物，岂是你这跳梁小丑可以比拟的”有弟子不屑道。

　　这些弟子都与玉独秀同一辈，只是玉独秀有任务，单独进入骊山，比众人要来得早，玉独秀来后不久，太平道在各州府招收的弟子才纷纷到达。

　　这王撰在新晋弟子中资质才华无一不是其中的佼佼者，号称新一代弟子的领头羊，这两年的时间早就在众人心中落下了“领袖”的身份，在其身边自然有一伙党羽，这个时候为了维护王撰的颜面，身为党羽自然该站出来。

　　“哦，这倒是好笑，本公子从出生至今，从未听闻过只许别人杀我，但却不许我杀别人的道理，这话也忒的好笑，再说了，你又是什么东西，本公子要做什么事情，岂是你这跳梁小丑可以阻挡的”玉独秀冷笑不止，一步步走向王撰，欲要亲手将王撰击杀。

　　“尓敢”一个弟子见到玉独秀居然不顾同门之谊，真的要将王撰击杀，顿时急眼了，下一刻一个火球向着玉独秀烧了过来。

　　玉独秀动作一顿，眼中空洞，一瞬间灰蒙蒙的劫气被其捕捉掌控，劫之力量被吸收，那火球落在玉独秀身上，瞬间熄灭，就好像是一场梦幻，那能烧死人的火焰是假的一般。

　　“居然敢对我出手，那我就亲自送你去将教祖”玉独秀脚步一划，身子沿着一个玄奥的轨迹划出，手掌瞬间化为龙爪，要将那弟子当场开膛破肚。

　　“你是妖兽”那弟子始料不及，没想到玉独秀居然还有这么一招，顿时惊吓的魂飞天外，看着那闪烁着寒光的鳞片，眼中闪过一抹惊惧，瞬间跌倒在地，跌跌撞撞的向着人群撞去：“大家一起出手，这小子乃是妖兽化形，混入我太平道必然心怀不轨，大家将其击杀。”

　　那王撰的党羽听闻这个借口，顿时手中法诀涌动，毫不犹豫的开始施展术法，欲要将玉独秀击杀当场，其余众位弟子你看看我，我看看你，瞬间离开座位远离此地，远远地看热闹。

　　“呼风唤雨”一瞬间满天的风刃，带着呼啸的罡风向着出手的众人刮去，只需沾上那风刃，就会瞬间千刀万剐，断无活命之理，这就是神通与术法的区别，神通收发只需在一念之间，而术法还需掐了口诀，耽误不少时间。

　　高手相争，争得就是分秒。

　　眼见着风刃袭来，众位弟子瞬间松开法诀，满地爬滚，哭爹喊娘，恨不得爹妈多生两条腿，对方的风刃来的速度太快了，快倒众人法诀还没有掐完，就已经倒在了风刃之下。

　　“住手，长老讲道，何人在此喧哗”眼见着众位弟子就要死于玉独秀之手，却见天空一暗，一股窒息的威严弥漫天际，那呼“风产”生出来的风刃，也在威压下瞬间静止，随后消散一空。

　　却见一白衣老道，身边跟着一粉雕玉琢的童子，童子此时满面怒容，怒斥着众人。

　　玉独秀不语，只是静静的站在原地，空中威压逐渐散去，那群劫后余生的弟子却是鼻涕眼泪一把下，对着那童子哭诉道：“还请童子明鉴，是这小子不守规矩，与要在此行凶杀人，我等看不过眼，想要制止，没想到此瞭神通广大，我等不是对手，还请道长做主啊。”

　　老道听闻此言面无表情，那童子将目光看向玉独秀：“他们此言当真？”

　　玉独秀撇嘴一笑，却是没有回答，区区一个童子而已，也配与他说话，就算是掌教身边的童子也不敢这般责问他，还真当自己是个人物了。

　　“我再问你话”童子看到了玉独秀眼中的轻蔑，顿时恼羞成怒，小脸涨红。

　　玉独秀双手背负在身后：“我是太平道真传弟子，你一个童子有何资格来质问本座？”

　　“你……”童子颤抖着手，指着玉独秀，却是说不出话来。

　　玉独秀干脆转过身，回到自己的座位做好，对于童子的话确实不予理会。

　　这童子与那王撰的党羽勾眉搭眼，却没有逃过玉独秀的观察，那童子与老道早不来，晚不来，却偏偏此时来此，要说没有猫腻，谁信？没准这两个家伙没安好心，就是冲着自己辟火珠来的，玉独秀能给对方好脸色才怪。

　　一直安静立在一边的老道终于开口，打断了童子的话：“退下吧。”

　　“是”童子面色挣扎，虽然带着不甘，却也不敢多说。

　　老道看向倒地不起的王撰，眼中闪过神光：“好厉害的拳法，居然一瞬间拆解了对手的所有关节，堪称神技。”

　　下一刻却见老道手中一道青光涌出，撒过王撰的身躯，犹若春雨润物细无声，王撰的骨骼居然在一瞬间被接好。

　　“好了”王撰面带惊喜的站起身，挥舞着身体，随后惊诧的不敢相信，猛地对着老道下拜：“多谢长老，多谢长老。”

　　老道摆摆手：“退去吧，都是我太平道真传弟子，没必要为了一点小事打得你死我活，这天地广大，外敌无数，日后还需你们联手对敌才是。”

　　王撰看了玉独秀一眼，双目中全是仇恨之色，随后转过头没有说话，至于玉独秀，则干脆闭着眼睛，不言不语。

　　长老只是长老而已，辈分高，除了辈分还能有什么？

　　对于低辈弟子，长老并没有生杀大权。

　　就像是现在的学校，高年级的学生除了比低年级学生多念了几年书之外，与人家有毛关系。

　　对与玉独秀的态度，长老不温不火，转身走上道台，对着众位弟子道：“众位弟子安坐，讲道即将开始。”

　　不过是半炷香的时间，众位弟子已经依次坐定，至于王撰，则换了个方向，依旧坐在第一排，那原先坐在第一排的弟子将座位让给王撰，自己去了最后面。

　　玉独秀见此一幕心中替这名弟子叹息，此次讲道非同寻常，这弟子谄媚别人，而放弃了一次机缘，错失大道，不知道日后会不会后悔死。

　　一炷香静静点燃，那老道开口，讲的居然是太平道根本大法，第一个字吐出，化为朵朵金莲，在虚空中飘荡，随风落下，被众位弟子吸纳。

　　区区最基本的大法居然有此神威，能引得天降异象，确实是出乎了玉独秀的预料。

　　金莲有疏有厚，坐在最前面的玉独秀吸纳的金莲最多，作为直面老道的人，老道开口之后，莲花扑面而来，瞬间被玉独秀吸纳，只是这老道吐纳金莲的速度太快，玉独秀来不及将那金莲全部都吸收，只能放任其从自己身边飘过。

　　一边的王撰眼睛都红了，这是他的机缘的，却被人活生生的夺走，而且都没地方说理去。

　　此时看着天降金莲，就算是傻子都知道此次讲道非同寻常了。

　　做在最前面的人，获得的金莲自然是多，很少有金莲飘到后面，因为金莲都被前面的人吸收了，后面的众人能得到金莲者寥寥无几。


第109章 大道真芽，教祖感应

　　老道士口吐金莲虽然很快，但毕竟是一张嘴，下面这么多弟子，怎么够分？

　　这金莲可不是普通凡物，也不是法力幻化而出唬人的，乃是真真正正的法力金莲，蕴含着修士对于大道的理解，这是大机缘，真正的大机缘，据玉独秀所知，这太平道内能口吐金莲者寥寥无几，这老者身份来历定然大得惊人。

　　没心思去想这些，玉独秀不断努力的吸纳着一朵又一朵的金莲，玉独秀坐的离老者最近，吸纳的金莲最多，加上他修炼诸般神通，对于天地感悟颇深，又有六甲奇门可以作为推演，加快了吸纳金莲的速度，那老道口中吐出的金莲，倒是有一半被玉独秀吸收，一成被王撰吸收，剩下的四成被前面的百名弟子均分，剩下的数千弟子，有的偶尔得到一两朵金莲降下，剩下的都是眼巴巴的看着前面的金莲，眼中充满了悔恨与嫉妒。

　　一刻钟过去，玉独秀面带微笑，闭目打坐不语，似乎神游冥冥。

　　两刻钟过去，玉独秀动作依旧。

　　三刻钟过去，玉独秀周身一震，散发出一股玄奥的意境，周身元气缥缈，天地间的元气似乎受到牵引，向着玉独秀涌来，被其周身窍穴吸纳，炼化为法力。

　　在玉独秀的丹田中，赶山鞭急速旋转，卷起了一个法力漩涡。

　　在赶山鞭的下方，一朵青色的枝丫缓缓冒出，犹若含苞待放的花骨朵，透漏出阵阵迷人的清香。

　　随着吸纳金莲越来愈多，越来越快，周边的所有金莲瞬间被玉独秀吸纳，然后作为养料滋补丹田中的那根幼苗。

　　正在吸纳金莲的王撰猛然间睁开眼睛，他突然间感觉到金莲不再降临，不由自主的睁开眼睛，却让他看到了呲目欲裂的一幕，满天金莲在飞舞，但玉独秀却像是一个漩涡，所有金莲在经过玉独秀周身之时，被那漩涡笼罩，逃无可逃，瞬间被其吸收炼化。

　　“安敢夺我机缘，坏我气运，必不与你甘休”一瞬间王撰等数十位吸纳金莲的弟子眼睛都红了。

　　对于那杀人的目光，玉独秀似乎好无所觉，这金莲中蕴含着太平道无上教义，太平大道歌在此时飞速转动，无数的太平大道歌化为了青莲奥义，组建成了青莲法相。

　　这一朵青莲的萌芽，与其说是因为金莲而成，倒还不如说玉独秀的道果体现，吸纳了金莲，那金莲中蕴含着太平大道歌的真正奥义，玉独秀将其吸收炼化，参悟自己的太平大道歌，体内太平道法力涌动，形成了这青莲法相。

　　这只是青莲的萌芽，若是有朝一日青莲花开，玉独秀真正称仙做祖也说不定。

　　就在玉独秀体内青莲萌芽诞生的那一刻，冥冥之中，正在外界镇守黄天图的太平道祖忽然间似乎有所感应，仰天大笑：“哈哈哈，我太平道后继有人矣，得传我太平道真传尔。”

　　在太平教祖身边一个童子面红耳赤道：“教祖，那弟子好生无礼，教祖降下法相，传授大道，那弟子如此无礼，还请教祖责罚这厮，免得他不知天高地厚。”

　　太平教祖笑着摇摇头：“你不知道，我自上古之时得道，开创我太平道无上大法，当时威赫当世，门下弟子无数，犹若过江之鲭，不计其数，凡是修炼我太平道大法的，都算是本座弟子，当年能陪本座从上古走到今天的弟子，除了你之外，唯有寥寥几人，其余众人都在轮回之中。”

　　说到这里，即便是长生不死的教祖，此时也不免露出嗟叹之情：“我虽然开创太平大道，但门下众位弟子能得其精者，仅有几人，能走出这条道路的，却无一人，没想到此世居然有人另辟别径，居然在我太平大道的基础上，有走出了一条新的道路。”

　　看到太平童子懵懂的眼神，教祖解释道：“本座的道，终究是本座自己的道，门下弟子若不能走出本座大道的框至，就无法证就仙道，开宗立派称尊教祖，唯有走出属于自己的大道，方才有成为教祖的资格，你此时可明白此人的意义？”

　　“教祖是说，此子有称尊做祖的潜力”童子惊诧的捂住嘴巴，眼中露出难以置信之色，千古之中教祖坐下弟子天骄无数，人杰数不胜数，但这小子凭什么有称仙做祖的资格？

　　“他此时法力虽然浅薄，但已经走出属于自己的路，乃是我千古之中所遇之人内，唯有此人此人距离仙道最近”教祖幽幽一叹。

　　童子闻言默然不语，双目转动，不知道在想些什么。

　　过了一会，太平教祖才道：“此子既然已经有了成就仙道的资格，那自然该受到不一样的待遇，传我旨意，令那骊山总坛管事之人，务必在此次大劫之中保存此子的性命，还有……”

　　说到这里，教祖略作犹豫道：“将其当做普通真传弟子看待，平日里不用给予什么特殊的待遇，成仙之道必然要经历中种种磨难，仙途之中充斥着不可预测的危险与机缘，我已经证就仙道，一举一动都与这方天地有交感，若是擅自妄动，误了此子仙道，可是我太平道天大的损失，只要此子能顺利成长，证就仙道，我太平道这千古谋划即便是都做了陪衬，万事成空又何妨？谋划失败了可以重新再来，但这成仙之机，却不可多得，此子不容错过。”

　　说到这里，一向高高在上的太平道祖居然有些坐卧不安了：“算了，我这是关心则乱，只是暗中注视着他发展就好，只要活着，就有机会，只要不死掉，就任凭他折腾，为求一仙，葬送了这千古布局又有何妨，仙道寂寥啊。”

　　玉独秀自然不知道自家丹田中的那个嫩芽是何等珍贵，乃是领悟了这真正的天地奥义，并且凝聚自己对天地的领悟，结出的“道果”，破开太平道祖的框架，走出来属于自己的大道。

　　这一切玉独秀不知道，要是知道此时定是欢喜的要叫出来。

　　在玉独秀的注视下，悬浮在嫩芽上面的赶山鞭瞬间化为流光，投入到嫩芽尚未形成的花苞之中，一动不动的接受嫩芽的滋养。

　　在那一瞬间，一片模糊的真言浮现在玉独秀脑海，那是来自于玉独秀嫩芽中的真言，也是玉独秀“道果”演化而出的奥义，修行之路的妙诀。

　　日后玉独秀修行之路欲要前往何方？没有人知道，太平道的大法只能对其形成参考作用，用来滋补己身大道，至于日后的修行，就是玉独秀时时刻刻口诵真言，用真言化为泉流，来滋养那嫩芽，令其长大，开出花朵。

　　“这是莲花的嫩芽”玉独秀神魂看了那嫩芽许久，怎么看怎么像是莲花的嫩芽，前世作为一个修道之人，对于品质高洁的莲花，玉独秀自然有所研究。

　　话还没说完，却见那一直隐匿在玉独秀丹田中的太素之气居然像是一条白蛇一般蜿蜒扭曲着缠绕到嫩芽之上，没入根茎，与嫩芽化为一体。

　　“这……”玉独秀有些呆住了。

　　嫩芽散发出毫光，那印刻在玉独秀神魂深处的真言似乎清晰了许多，一股玄奥的意境充斥着玉独秀神魂之内，令其迷醉。

　　真言，乃是无上之力，可以滋润“道果”嫩芽，同时也是掌控嫩芽的无上真诀，此时真言犹若云里雾里，模糊不清，但随着嫩芽长大，真言就会完整，真言完整，嫩芽被滋润的就越迅速，长大的就越快。


第110章 教祖法相，真正的仙缘

　　真言，乃是一种奇怪的至高无上之力，你要说真言有何作用？这诸天中，除了成仙之人外，在无人有真言，真言乃是仙人特有的力量，乃是标志性的力量，一言法天地，一言定乾坤。

　　不过诸天中除了教祖外，或许还有些绝世天才，距离成仙只有一步之遥，这种人也有属于自己的真言，只是领悟的真言不过只言片语，形不成文章。

　　玉独秀的真言是一篇文章，这是何等阵容，简直可以与仙人相媲美了，不过美中不足的，仙人的真言是清晰的，可以念动由心，而玉独秀的真言却是模糊不清，看不真切，只能感应那真言的文字之意，随后加以模拟。

　　时间在一点点流逝，一刻钟，两刻钟，从日上中天到日渐西斜，老者宣讲完最后一句大道，突然间化为一道华虹，裹挟着一道金莲射入玉独秀的祖窍，从祖窍十二重楼降落，直至绛宫紫府，与玉独秀丹田中的青莲相遇，瞬间解体，化为微粒，被玉独秀的青莲萌芽吸收，那最后一朵化了虹的金莲乃是大补之物，萌芽吸纳了金莲之后，瞬间将太素之气吞吐，整个嫩芽周身蒙上了一层朦胧的白雾，那是天地初开的太素之气，乃是太始之气之一，具有无穷神威，可以炼化万物。

　　嫩芽吸纳了华虹的金莲，在法力的海洋中搅起一阵风雨，玉独秀紫府中的法力不断被青莲吸收，那青莲嫩芽居然在呼吸间以肉眼可见的速度分出一个稚嫩的尖尖荷叶。

　　以前衍生的是根须，此时生出来的是一个荷叶的萌芽状态，稚嫩幼小无比，仿佛稍有风雨就能将其埋葬在泥土之中。

　　“这是一种神通法相”玉独秀缓缓睁开眼睛，再看向那道台之时，却见道台空荡荡的，周围众位弟子窃窃私语，时不时用杀死人的目光盯着玉独秀看一眼。

　　玉独秀并未看到老者化为虹光的一幕，也就无从知晓何时讲道完毕。

　　正在玉独秀沉思之际，却见掌教缓步走过来，登上道台，面容庄严道：“如今天地大劫即将到来，为了培养我太平道新一代弟子脱众而出，力压当代，今日祖师法相特意降临，为尔等讲道赐福，你等却是好机缘，好缘法。”

　　说到这里，掌教似乎有意无意的看了玉独秀一眼，一双眼睛中闪过一抹凝重与羡慕，还有一丝丝奇特。

　　“祖师法相？”一听到这句话，人群瞬间升温，喘粗气之音响起，一双双眼睛看向玉独秀，那王撰更是双目赤红，欲要择人而噬，玉独秀抢了他的机缘，那是属于他王撰的机缘啊。

　　手指攥紧，鲜血一滴滴流出，王撰似乎并未察觉，双目中的仇恨之光闪烁不停，最后的虹光必然是祖师赐福了，那可是无上的仙人啊，太平道教祖，他赏赐的东西能简单，这是活生生的仙缘啊。

　　王撰恨啊，此时他的恨意倾尽三江五湖之水，也难以洗涮干净。

　　对于众人火热的目光，掌教视而不见，而是沉声道：“你等弟子务必小心修炼，不可马虎大意，须知你等获得祖师机缘，这可是几辈子的造化，万万不要白白浪费了这份机遇。”

　　说起来此时福正也感觉摸不着头脑，玉独秀是一位天才弟子，这他早就知道，不自然也不会在其刚刚来到骊山之时就另眼相待，甚至于还让童子对其特殊照顾，但他做梦也没想到，这个新晋弟子居然受到教祖的青睐，教祖都将目光降落其身，对其百般照顾，响起先前教祖的法旨，福正打了个激灵，入了教祖法眼，可比自己有前途多了，这小子日后前途大大的有，他虽然是掌教，但也只不过是比玉独秀大了一辈罢了，执掌太平道又能如何？在教祖眼中，不过是一个无关紧要的人罢了，换了别人，这掌教依旧可以做的，当自己从掌教的位置上退下来又该如何？

　　仙道，终究是以成仙得道为目标，玉独秀获得教祖关注，以后能少得了仙缘？

　　“人家可比自己有前途多了，以后还要交好一番才是”掌教心中念头百转，看了一眼众人难看的脸色，装作没看到，转过头道：“童子何在。”

　　“在”童子站出来。

　　“将在场得到祖师大法之人登录名册，送与宗门报备”说完之后转身离去。

　　童子拿了玉蝶，不断录入众人的名字，来到玉独秀眼前之时，对这玉独秀眨了眨眼睛，做了个鬼脸。

　　玉独秀会心一笑，看了眼周围的众位弟子，那份敌意就算是天生迟钝之人，都能感觉得出来。

　　“修行界弱肉强食，不用去理会他们，仙缘可是让不得，大家注定是敌人，走不到一起，还不如早点断绝的好”童子在玉独秀耳边低语。

　　玉独秀点点头，表示理解，录完名册之后转身离去，不想在这里多呆，最大的好处已经被自己得来，留在这里是为了拉仇恨吗？

　　回到自己的山峰，玉十娘与李薇尘正在无聊的逗弄着一只小猴，这猴子是附近山中的叶猴，颇通人性。

　　“哥，你不一样了”玉十娘只是转过身看了玉独秀一眼，就再也移不开目光。

　　“哦。”玉独秀上下打量了自己一眼：“有什么不同？”

　　玉独秀就像是一块磁石，牢牢的吸住玉十娘的目光：“哥，你现在更有气质了，以前我不知道气质为何物，但现在我看到你，我突然间明白了什么叫做谪仙人。”

　　“哦，有没有那么夸张”玉独秀将目光看向了李薇尘，却见李薇尘小脸猛地一红，低下头玩弄一角，支支吾吾道：“就是有些缥缈的感觉，似乎与这方天地有更协调了，明明看在眼中，却好像在另外一个世界。”

　　玉独秀有些不解，他似乎没有察觉到自己有什么变化，在外人眼中，此时的玉独秀五官平凡，就仿佛是这天地间的山川草木一般普通，但却又缥缈，与这芸芸众生有着云泥之别，仿佛在另外一个世界。

　　本来玉独秀虽然称不上十分英俊，但却也不丑，此时变得平凡，只能说玉独秀道法更加高深，影响了天地的感应，天地本就蕴含造化，丑和美，都是天地的两个极端，非正常表现，天地大道，平凡为真，平凡中蕴含着无上至理，天地玄妙。

　　玉独秀还是以前的玉独秀，只是与这方天地的有了某种奇异的感应，似乎像是天人合一，更加协调，与这芸芸众生区分开来，多了一股子仙气，像是梦幻中的人物，遗世而独立。

　　“哦。”玉独秀一笑，这周边的山川草木似乎瞬间“活”了过来，一下子增色了不少。

　　“这次讲道，我有很多感悟需要消化，等我将这感悟整理出来，在将给你们听”玉独秀一笑，迈步走上悬崖之巅，狂风卷来，玉独秀不动如山，盘膝坐下，瞬间神魂内视，查看着体内的青莲幼芽以及那一片混沌模糊，尚未演化而出的无上真言。

　　真言尚未演化而出，但玉独秀却可以感悟那种意境，然后用自己的话说出来，来滋润那稚嫩的幼苗。

　　外面，玉十娘与李薇尘看着那端坐云天的身影，双目中闪过一抹迷离，随后却又转过头，看向远处的云海。

　　整整三个月，玉独秀才从闭关中苏醒过来，平日里都是在模糊中以辟谷丹来维持生机，而就在刚刚玉独秀想要吃辟谷丹之时，却发现辟谷丹居然没了。


第111章 供奉被扣

　　“辟谷丹没了”玉独秀皱了皱眉头，心中有些不高兴，暗自责怪玉十娘与李薇尘，为何不将辟谷丹及时送过来，让自己此次修行不得不意外中断。

　　此时玉独秀气质越发缥缈，好像是那传说中遗世而独立的仙人，与众生生活在两个世界，所在之地即为仙家净土。

　　“哥，你出关了”玉十娘笑着迎过来。

　　“十娘，为何不辟谷丹将给我送过来”玉独秀皱着眉头道。

　　玉十娘闻言面带委屈，缩了缩脖子：“辟谷丹已经吃完了，宗门最近一个月并没有将供奉送过来。”

　　“吃完了？没有送过来？”玉独秀眉宇皱起，就连周边的空气都压抑了许多。

　　这句话可真是笑话，玉独秀是谁？

　　太平道真传弟子，而且是太平道真传弟子中最顶尖的那个，在他这里根本就不存在吃完的问题，每个月门派资源都是足足的分量。

　　“最近一个月没有供奉过来？”玉独秀背负双手道。

　　“没有”玉十娘道。

　　玉独秀将目光看向了远处，六甲奇门开始推演，过了一会才道：“居然是有小人作祟，上次讲道之时得罪的豪门大族弟子可不少，夺了不少人的机缘，没想到这才三个月，就有人忍不住要报复回来，只可惜我玉独秀不是那种忍气吞声之人，这里是宗门，强者为尊，豪门大族又如何？是龙要给我卧着，是虎你给我趴着。”

　　说着，玉独秀露出不屑之色：“你们在此等我。”

　　玉独秀走下山，碰到一杂役弟子：“可曾知道管理供奉的是哪个殿堂？”

　　那弟子见玉独秀一身真传弟子服饰，不敢怠慢，赶紧躬身回答道：“回师兄的话，管理弟子供奉的是宗门的供奉殿，师兄是否需要引路之人？”

　　玉独秀看了那弟子一眼，然后点点头：“前面带路。”

　　太平道乃是无上宗门，管理自然有度，有执掌宗门术法神通的内库，自然就有管理弟子用度供奉的供奉殿。

　　说起来这供奉殿距离掌教大殿并不远，只是隔了一座山头，七八里的样子。

　　看着供奉大殿的牌匾，玉独秀面色阴沉，周边的空气受到他的影响，也开始压抑起来。

　　这供奉大殿门口站立着两位杂役弟子，两根朱红色的柱子支撑住大殿的前门。

　　“你是何人，此乃供奉大殿，闲人不得擅闯”一位杂役弟子站出来道。

　　那领路的弟子转过身看着身后看的玉独秀，不做言语。

　　玉独秀面色阴沉，穿着真传弟子的服饰，从那领路的弟子身后走出：“瞎了你们狗眼，我乃太平道真传弟子，这太平道除了内库之外，何处去不得，你敢拦我？”

　　“这……这……见过师兄，师兄再此，我等自然不敢阻拦”两位杂役弟子讷讷不敢言语，面对玉独秀的压迫，让开道路。

　　那给玉独秀领路的弟子站在门外：“师兄，既然这供奉殿到了，那在下就告辞了。”

　　玉独秀看了眼那杂役弟子，点点头：“叫什么名字？”

　　“在下文翔”那弟子见到玉独秀问他名字，顿时大喜。

　　玉独秀道：“日后遇到修行问题，可来碧秀峰找我，地方你应该知道。”

　　文翔将玉独秀领至此地，自然是知道玉独秀住在哪里的，千恩万谢道道了声：“多谢师兄，多谢师兄。”

　　玉独秀点点头，转身走入大殿，却见大殿内摆放着一排排架子，架子上一个个盒子封存住，想必是众位弟子的日常开销。

　　下一刻目光一转，玉独秀在大殿的东面看到两张藤椅、一张桌子，藤椅就摆在桌子前，在桌子上摆放着一摞书纸，想必是供奉殿账簿之类的书册。

　　在那藤椅上两个人影不断摇晃，其中一个玉独秀认识，不但认识，还有仇，而且打过对方一顿。

　　“王撰”玉独秀内中暗叫一声，心中已经有了猜测，自己供奉被扣，定然是王撰，或者是王撰的家族在搞鬼。

　　玉独秀缓步来到桌子前，那躺在藤椅上的二人都听到了脚步音，轱辘一声坐起来，另外一个男子，居然是一位七十多岁的老者，面红无须，眼睛干涩，头发枯黄，显然是到了岁寿，时日无多之征兆。

　　“怪不得敢违背宗门意志，来克扣我月俸，原来是将死之人啊”玉独秀心中暗自冷笑一声。

　　“是你”老者没有开口，反倒是王撰开口了。

　　玉独秀没有理会王撰，而是看向老者：“阁下可是供奉殿的长老？”

　　那老者听闻王撰说话，却见目光看向王撰，待看到王撰瞧向玉独秀那种杀人般的目光时，老者知趣，转过身对于玉独秀的话理也不理，慢慢的缩回藤椅上。

　　“哟，你不是得到教祖眷顾的妙秀吗？听闻你未来可是称仙做祖的人物，也会在乎这么一点供奉”王撰开口挖苦玉独秀。

　　见到这老者明显偏帮的样子，玉独秀了然，将双手背负在身后，转过身看着王撰：“你是什么东西，也配和我说话，修行了我太平道大法，看你实力也不怎么样，怕不是我三招之敌，这等资质真不知道你怎么拜入这太平道的，难道现在仙家门槛这么低？一些阿猫阿狗的废柴资质也能轻易进入？要是如此，这仙门不入也罢，居然连一个废物也能拜入山门，平白拉低了我等身份。”

　　玉独秀语气平淡，不温不火，似乎在陈述一个事实。

　　那王撰闻言双拳紧握，眼睛再次红了起来：“三招之敌？不过是你在肉体搏杀上胜了一筹而已，我修行之人比的是术法神通，你若有胆子，就与我比试一场神通术法，可敢？”

　　玉独秀理也不理王撰，而是将目光看向老者，嘴角挂起一丝冷笑：“修仙之人虽然求的是长生，但未成仙，终究是斩不断凡尘因果，希望你在凡尘无亲无故，就你一个孤家寡人。”

　　说到这里，玉独秀顿了顿：“不然本座不会介意将敌手斩草除根的。”

　　说着，不待那老者反应，转身向着门外走去。

　　那老者腾地一声站起身：“尓敢。”

　　“将死之人罢了，贫道敢不敢，你看不到，我是天骄弟子，而你……”玉独秀转过身，看着面露惊慌的老者：“不过是修行之路的一个失败者罢了，我还有未来，而你……”

　　说到这里，止住话语，玉独秀看向王撰，又看看老者：“你将希望放在这个废柴身上，希望这个废柴能当得起你的愿望，护佑住你家人。”

　　说完之后，再次转身，走了一两步，又转过头对着王撰道：“就算是术法神通，你也依旧不是我三招之敌，依旧是废物罢了，我得到真正的仙人传承，会远远的将你甩在后面，你这辈子都比不上我，除了会借着家族的势力耍些个下三滥手段之外，你还能做什么？”

　　说着，面带着一丝不屑，转身走出大殿。

　　“大公子，你可要帮帮我，那玉独秀居然要对我世俗家人下手，我世俗家人都是凡人，如何是修士的对手？我如今寿元将近，护持不得家人，还请公子开恩啊”等到玉独秀不见了踪影，那老者“扑通”一声跪倒在地。

　　“滚开，没看到本公子在忙着吗”王撰听闻玉独秀的嘲讽之言，眼睛都红了，心中的怒火能烧穿这片苍穹，本来就是一个纨绔弟子，哪里有什么休养，更不会将一位寿元无多死的修炼者放在眼中，要是有好语气才怪呢。

　　说着，王撰一脚踹开这修炼者，转身向着大殿外走去，牙齿咬得咯吱作响：“混蛋，我不会放过你的，教祖的机缘是属于我的，不是你这个卑贱之人可以得到的，为了教祖的传承，家族没有理由不支持我。”

　　一个真正古老家族的底蕴有多深厚？

　　在仙门中能建立起多大势力？


第112章 报复，遁甲之道

　　“修行之路，无非是功法、神通罢了，修行的功法我不缺，修行的神通我也不缺，至于那修行资源……”说到这里，玉独秀笑了笑，有了神通功法，就等于有了实力，还会怕没有资源？

　　走在山间的小路上，玉独秀算计着王撰身后的势力，料敌先机还是很有必要的，虽然对于王撰身后的家族不了解，但玉独秀也能猜得出，对方势力几代经营，定然非同小可，只是这里是宗门，你就算是权势再大，也绕不开掌教哪里，在宗门，还要按照宗门的规矩来。

　　“不过是一名长老罢了”玉独秀眼中闪过冷光：“也敢与我为难，定不要其好过。”

　　说到这里，玉独秀加快了脚步，返回自己的山峰。

　　玉独秀是一个多么机灵的人物，从宗门对自己的安排上来看，就能看出自己在掌教心中还是有几分分量的，不然也不会让自己在碧秀峰独占一片山林。

　　不过走了一段路，玉独秀却还是感觉心中不忿，对方克扣自己的供奉，就算是找回场子，那被克扣的物品却拿不回来，这口气如何吐得出去？

　　想到这里，玉独秀再次折回，远远的看着供奉大殿，周边草木青青，山崖碧秀，灵鹤飞舞，眼中闪过一抹狡诈，弯腰随意在周边捡起几块石子，趁着左右不备，那几块石子在空中抛过一道道轨迹，随后落在地上。

　　玉独秀左手推算着法诀，脚步不停，按照一个玄奥的轨迹走动，不断接引天地间的冥冥之力降临此地，不过十几个呼吸的功夫，玉独秀嘴角挂起一丝微笑：“成了，就看这奇门遁甲的威力，能困住王撰和那老家伙多少时间，给我多少准备的时间。”

　　说完之后，玉独秀转身离去。

　　玉独秀刚刚离去不久，却见气急败坏，面色涨红的王撰迈着大步向此地走来，周边一阵无形的波动掠过，那王撰视若未见，脚步匆匆的开始在原地转圈圈。

　　玉独秀没有看到王撰在原地打转的这一幕，自然也就无从看到奇门遁甲的威能，一个简易的奇门阵法，居然困住了王撰这个修士，即便是这个修士没有正式在太平道拜师，但却也非同小可。

　　一炷香后，那供奉殿的长老面色颓废的走了过来，看到原地打转的王撰之后顿时大喜，眼中闪过一抹兴奋之色：“我就知道公子乃是守信之人，居然在这个地方等我，先前必然是被怒火冲昏了头脑，才说出那番气话。”

　　见到王撰依旧在原地打转，没有理会自己，沉浸在兴奋中，得而复失中的老家伙并未感觉到王撰的异常，只以为王撰乃是大家公子习性，此时抹不开面子与自己正面相对，于是赶紧快步走过去，高声道：“是在下的错，不应该在先前没有出面帮助公子。”

　　老者来到王撰身边，却背对着王撰，对身后的一处空地行礼。

　　接下来，令人奇怪的一幕发生了，只见一老一少，一个宗门真传弟子，一个垂垂老矣的供奉殿长老，两人一个人在原地打圈圈，一个不断对着空地说些莫名其妙的话。

　　这供奉殿平日里少有人来，除非是供奉之物有了差错，不然没有人会在这里闲逛。

　　远处的两个童子倒是看到了这一幕，却没敢上前来，天知道自家长老与王公子在商量什么事情，玩的是什么把戏，要是自己上前，一旦不小心撞破了自家长老与王公子的好事又该如何是好？尤其是那王公子，最是凶很霸道，自己要是犯在他手中，这小命……

　　想到这里，两个童子打消了上前查探的想法。

　　那王撰一直在山峰之间游走，走了将近一个时辰之后，才回到自家的山峰，对着奴仆道：“去将三叔请来，就说我有要事相商。”

　　童子领命而去。

　　外界，王撰转悠了一天，将今天黑之时，才坐在身边的青石上，口中叨念，不知道在说些什么。

　　也就是说，这奇门遁甲不但能产生幻觉，还能对人感官进行欺骗，那王撰明明自己在原地走了一天，但感官中只走了一个时辰，奇门遁甲偷天换日之能，果真是玄奥莫测。

　　那长老产生幻觉，自己欺骗自己，只是坐在幻阵中傻笑不止，不知道出现了什么样的幻觉，居然让老者这般高兴，就差手舞足蹈了。

　　王撰彻夜未归，对于其所在的山峰来说，并不是什么大事情，修士以天地为床被，兴之所至，露宿而席也时有发生。

　　却说玉独秀一路回转，来到了自家山峰，玉十娘与李薇尘都未修炼，而是坐在门槛上，说着些琐言杂语，心不在焉，有一句没一句的说着。

　　远远地看到玉独秀身影，玉十娘站起身：“哥，怎么样了？”

　　李薇尘跟在玉十娘身后，一双美目注视着玉独秀。

　　玉独秀摸摸下巴：“事情暂未有定论，这件事还需要做过一场才知道结果。”

　　玉十娘闻言露出担忧之色：“哥，要不那供奉咱们不要了，就是没有那供奉资源，咱们自己修炼不也是很好吗？修炼速度也不慢。”

　　玉独秀闻言看着玉十娘，随后将目光转向李薇尘：“你也是这么想的？”

　　李薇尘用力的点点头，怯生生道：“咱们胳膊扭不过大腿，长老比咱们修行时间长的太多，法力相差太大，这件事还不如……”

　　说到这里，李薇尘却没有在继续说出去。

　　玉独秀摇摇头：“我现在争得不是资源，而是命，命你懂吗？”

　　二女同时摇摇头，脸上懵懂。

　　玉独秀一叹，自己两世为人，却又如何让两个未成年少女去领悟自己几十年的感悟。

　　“这件事你们不要多想，我自有分寸”说完之后，玉独秀走进屋中，留下面面相觑的李薇尘与玉十娘，二女不知道该说什么好。

　　回到屋中，玉独秀坐在藤椅上，布下奇门阵法，能做弄一下那两个可恶的家伙，令玉独秀心中的那口郁结之气宣泄而出，畅快了不少。

　　“我现在在宗门中根基未定，不宜与对方身后的大势力发生正面冲突”玉独秀摸了摸下巴，手中拿着一本书籍，脑海中开始用六甲奇门进行推测。

　　将自己一身所学做一个整理，首先就是第一个修炼的神通，胎化易形，可以将自家身子改型换貌，洗炼身子，得到一滴祖龙真血，方才将这门神通修炼至大成。

　　第二个修炼的神通是呼风唤雨，借助那一滴祖龙真血，玉独秀感悟祖龙混沌中的威能，以及开天辟地之时那股天地意志，无意间捕捉到一缕先天气息，演化而出十二万九千六百种先天真水的种子。

　　“这第三个神通……”想到第三个神通，玉独秀打了个激灵，那道家至高无上的逆天神通亁旋造化，自己最近一段时间根本就没有连续参悟，亁旋造化自己现在唯一参悟出来的就是变化之能，想到变化之能，玉独秀瞬间眼睛一亮，想到了前世学了七十二般变化，大闹天宫的齐天大圣，灵感就在此时迸发而出。

　　“我已经掌握变化之术，只需寻得合适精血，这天下间岂不再无本公子不可去之处”玉独秀眼睛亮了，一个弯弯曲曲的计划在其脑海中不断形成，然后进行脑补，不断完善着自己的计划。

　　“哥，吃饭了。”

　　玉独秀瞬间回神，不知不觉间天色已经暗了下来。


第113章 招灾与偷盗

　　简单的吃过晚饭之后玉独秀端坐在书桌前，一炷香火袅袅点燃，空中的蚊虫受到香火之力的驱逐，迅速飞走。

　　这是宗门特制的香火，能驱蚊灭虫。

　　看着空中露着狰狞器具的虫子，玉独秀突然间眉头一动：“我若是能变成蚊子……”

　　下一刻，太极拳劲发出，猛的一掌将蚊子黏在手中。

　　“亁旋变化的第一条件是要有野兽或者神兽的精血，蚊子这么小，我去哪里弄精血”玉独秀看着蚊子，眨了眨眼睛，眼中闪过一抹无奈，随后闭上眼睛：“为了报仇，我也是拼了，希望这蚊子有精血，希望这蚊子有精血。”

　　说完之后，却见玉独秀猛地将手掌盖在嘴边，张开口，法力涌动，下一刻拿开手掌，蚊子不见了。

　　为了蚊子的精血，玉独秀居然将一只蚊子活生生的吞了下去，好恶心有没有。

　　顾不上刷牙，亁旋造化运转，想要从蚊子的体内提取出一丝丝精血。

　　蚊子本身就小，就算是有精血，又能有多大？

　　精血确实是有的，不过却不够玉独秀炼化，实行变化之术的。

　　看着远处不断飞舞的蚊子，玉独秀咬了咬嘴唇：“舍不得孩子套不住狼，不就是蚊子吗，我吃。”

　　说着，玉独秀遮掩了夜明珠，执着烛火走了出去，山野间别的可能很缺，但就是不缺蚊子。

　　刚刚走出屋子，就见成群的蚊子扑了过来，玉独秀眼睛一闭，拳劲开始涌动：“吃吧，吃得苦中苦，方位人上人。”

　　第二日天刚刚亮，玉十娘与李薇尘刚刚起身，就见满脸憔悴的玉独秀站在院子中，口中不听的灌着一口口水，然后在一瞬间喷出，水雾消弭在空气中。

　　“哥，你怎么了”玉十娘惊讶道。

　　玉独秀动了动眼睛，不予理会，继续喝水，喷水。

　　其实蚊子进入玉独秀口中的就那一瞬间就被丹田中大道嫩芽上的太素之气给炼为灰灰，但毕竟是口吞蚊子，一个正常人这么做，明知道其实并未真的将蚊子吞下，却也恶心的紧。

　　不过这一夜玉独秀也不是没有收获，至少亁旋变化之术发动，化为一只蚊子再无阻碍。

　　玉独秀停下动作，看了眼玉十娘：“你们做早课，我有点事要出去走一遭。”

　　说着，玉独秀走向山峰外，看着玉独秀远去的背影，玉十娘略带疑惑的对着李薇尘道：“薇尘姐姐，你看哥哥是不是有些不正常？”

　　李薇尘不是很肯定道：“或许有吧。”

　　“走吧，去做早课，想这些做什么”李薇尘拉了玉十娘一把，向着山崖处走去。

　　转角之处，看着左右没人，玉独秀周身一阵青光闪过，消失在原地，唯有一只蚊子在空中飞舞。

　　下一刻却见那蚊子在空中振翅一飞，辨准了方向，向着供奉殿飞去。

　　蚊子的飞行速度还是不慢的，尤其是玉独秀这种，有法力在身的蚊子，若是疲惫，只需法力涌过，瞬间原地满血复原，周身上下都是精神头。

　　飞过那供奉大殿前，玉独秀看到依旧困在阵中的二人，心中不由为这六甲奇门之术感到折服，这就是六甲奇门之术，一旦修士沉浸在其中，若无外物惊醒，就永远都不会醒来，甚至于被活活饿死在其中。

　　“就这么困住你们，也太便宜你们了”一只蚊子围绕着六甲奇门大阵飞了一圈，下一刻在远处的密林中现出原形，玉独秀战在一棵树上，俯视着二人，嘴角泛起一丝冷笑：“灾厄之力。”

　　玉独秀丹田中的嫩芽微微震颤，感受到了赶山鞭的存在，下一刻玉独秀眼中的世界变为了灰色，虚空中一缕缕黑色的力量在天边环绕，不过这骊山乃是太平道仙家的无上洞天福地，有教祖镇压，万劫不侵，那灾劫之力无法降落此地。

　　只是天灾人祸，自古以来从未听闻谁能逃得过灾劫之力，即便是万劫不磨的教祖，也不敢说自己真个万劫不死。

　　随着玉独秀的召唤，那虚空中的灾劫之力似乎瞬间打破了某种规则的束缚，循着冥冥之中的感应，在玉独秀周身盘旋。

　　玉独秀手指一点出，那灾劫之力瞬间飞出，落在了远处二人头顶，本来二人青色的气运，瞬间蒙上了一层灰尘。

　　玉独秀笑了笑：“看你们如何倒霉。”

　　此言落下，玉独秀化为蚊子，嗡鸣着从二位童子的眼前飞过，进入了供奉阁。

　　二位童子都看到了眼前的蚊子，却没有阻挡的意思，供奉阁不知道有多少窗子，岂是人力可以阻挡得了的？

　　再说了，供奉阁内早就有门派配置好的灭杀蚊虫的香草，只要那蚊虫一靠近，就会瞬间死翘翘。

　　只可惜，这只蚊子不同凡响，超乎了所有人的预料，就玉独秀所知，这世界上还从未听人说起过变化之术的神通。

　　玉独秀这是蝎子拉屎独一份，怪不得太平道这种无上真传大教都失算了。

　　且说玉独秀在供奉阁内现出身形，供奉阁内除了门派弟子的用度之外，再无杂物，这里平日里只许两位童子与长老进入，这里乃是太平道物资储蓄的一个小仓库，不容有失，要是进来的人多，难免会有人手脚不干净，动了不该动的物品。

　　玉独秀抽了抽鼻子，在一个架子前走过，随手将一个匣子打开：“好浓郁的药香，怕不是有几百年的药材。”

　　打开一看，却是一株浅绿色的草药，将那草药拿在手中，盒子闭好，玉独秀随手将草药塞入嘴中，大口嚼嚼。

　　对于草药，玉独秀还是有些了解的，至少有毒无毒还能分辨得出，太平道的仓库内不留无用之物，能被选入这里的，都是好东西。

　　草药入口即化，化为一股暖流，瞬间被嫩芽给吸收，一株几百年的草药被吞入腹中，那嫩芽却是一点反应都没有。

　　玉独秀有些蒙圈：“不会吧，怎么会一点效果都没有？难道是吃得少了？”

　　玉独秀没有前世小说中的储物戒指，自然无法将这里众多物品带走，唯一能做的就是尽可能的吃，尽量的吃，将所有的东西都吃完，能吃多少就吃多少，毫不留情。

　　“啪！”又随手打开另外一个盒子，这里面是一个肉团子一样的东西，摸起来软乎乎的。

　　“灵芝，八百年的灵芝，要是有修士点化，都能开灵智，化形而出了”玉独秀轻轻一叹，下一刻却毫不手软的将灵芝拿起来，一口咬下去。

　　“好吃，好吃，比那些凡间的珍果强多了”一个小孩人头大小的灵芝，玉独秀几口就吃的个干净，腹中太素之气流转，所有草药瞬间化为灵气，被嫩芽吸收。

　　“一千五百年的毕艳草”玉独秀再次打开一个盒子，脸上的笑容瞬间扩大，然后拿起草药，毫不留情的吞了进去。

　　“这毕艳草妙用无穷，能纯化法力，增进修为，乃是补品中的补品，万万不可错过”玉独秀吃的香甜，不过半炷香的时间，几十株草药被其吞入腹中，那太素之气太过于给力了，所有草药刚刚吞入腹中，瞬间被其炼化，成为最精纯的法力，供那嫩芽吸收。

　　也不知道嫩芽其中有何乾坤，这几十株草药吞下，怕不是有几百上千年年的法力，但却依旧毫无反应，不见生长。

　　“这太素之力太过于霸道，这些草药喂了嫩芽毫无效果，还不如用来滋润我的法力呢”玉独秀再次拿起一株草药，喃喃自语。


第114章 灾劫的力量与王家一角

　　太平道身为无大教，真传弟子有多少？普通弟子有多少？那一代代存活下来的老古董又有多少？

　　给各位弟子，长老储蓄药材的府库内，各种材料天才地宝又有多少？

　　不计其数，数不胜数，此时玉独秀展现出大胃王的一面，体内的太素之气太给力了，所有草药方才进入嘴中，就被那太素之气给瞬间炼化为元气，在一瞬间净化提纯，纳入莲花种子之中。

　　随着时间推移，一个个匣子被打开，一株株草药被其吞入腹中，玉独秀露出一丝得意地笑容，这么多草药丢失，都是那老家伙的责任，到时候宗门责罚下来，够那老家伙吃一壶的了，若是说追寻盗贼？那玉独秀只能说呵呵了，一阵微弱的先天神风挂过，周边所有的气息据都在一瞬间被神风卷走。

　　从早晨吃到第二日日出之时，几百年的草药被其吞噬几千株，那千年的草药也吞噬几十棵。

　　千年的草药过于稀少，能在这府库内找到几十株千年的草药，玉独秀已经感觉很满意了，没准这几十株千年草药是太平道最近几百年的积累，要知道随着修士的增多，九州大地上修行资源越来越少，修士的生活过得越紧张，就算是百年草药，若被人遇到也不会错过。

　　这种见到草药就要挖走的行为，根本就不给草药养成时间、回复时间，导致这九州大地资源越来越少，众门派之间，修士与修士之间，气氛越来越紧张。

　　“啊……”外面传来两声惨叫，玉独秀身子一个激灵，瞬间化为蚊子，向着外面飞去。

　　那叫声太过于凄厉，闻者无不心惊。

　　而且那两声惨叫玉独秀很熟悉，其中一声是王大少发出的，另外一声就是那个供奉殿的长老。

　　这两人被自己困在奇门阵中，又被自己招来了灾劫之力，这两声惨叫定会惊动那守门童子，稍后宗门就会有强者下来检测，此时不走，更待何时。

　　这两个人在原地转悠了一天一夜，说起来太过于诡异，宗门必会查清楚，无有遗漏。

　　要是被宗门强者识破术法，堵在这仓库中，玉独秀可是得不偿失。

　　化为蚊子在空中飞舞，玉独秀见到两位童子在一边大呼小叫，其中一位向着掌教大殿跑去，另外一位童子向着王撰与老者的方向奔来。

　　在远处的树林中玉独秀现了身形，周中出现一颗石子，石子飞出，瞬间击打在奇门阵法中的石子上，石子位置错开，大阵瞬间告破。

　　此时王撰与那老者口吐鲜血盘坐在地上，头顶黑色灾劫之气少了不少，每一次灾劫过后，就会消减掉不少的灾劫之力，将灾劫之力宣泄出去。

　　“哼，走火入魔，足以让你们吃足了苦头”说着，玉独秀感受到远处天边传来浩瀚磅礴的法力之后，瞬间化为蚊子飞走。

　　玉独秀走后没多久，就见一老者化作红光飞了过来，看着昏迷不醒的二人，瞬间长袖翻飞，将二人卷起，消失在天际。

　　“府库被窃，那老者是逃不了干系，只是王撰这小子却没有得到整治，虽然这次叫他走火入魔，但王家家大势大财力大，这走火入魔的良药也不是没有，没准用不了几天这小子就恢复了，不行，只是将这二人折腾到这种程度，害得我吃了一夜的蚊子，这口气却是咽不下去”说完之后，玉独秀转身翅子一闪，向着供奉殿而去。

　　供奉殿大门前，两个童子你看看我，我看看你，满面不安，不知道自家长老与王公子为何突然间就走火入魔了，而且还是同时走火入魔，这也太诡异了。

　　“要不你去王公子住所，给那仆人捎个信，也好通知王家一下，不然日后王家认真追究下来，怕是没有你我二人好果子吃”一个童子道。

　　另外一个童子摆摆头：“我不去，这种事情我可不去，你怎么不去，这种倒霉的事情让我去做。”

　　“你不去谁去，上次是谁朝我借了一株三百年的灵药，你要是不去，就还我灵药”那童子瞪着眉眼道。

　　另外一个童子小脸瞬间就拉了下来，愁眉苦脸道：“我去，我去还不行吗，只是这种倒霉的事情，我去了你需要给我好处，不然就用这三百年的灵药做抵消如何？”

　　另外一个童子先是摇摇头，随后想了想，却又点点头：“也罢，你全身家当都不值我那三百年灵药，你自去就是，这三百年灵药指望你还清，不知道要等到猴年马月，倒不如眼前让你办点事来得实在。”

　　见到这童子答应了下来，另外一个童子欢天喜地的道：“好好好，我这就去，这就去。”

　　说着，脚步轻快的向着王撰住所跑去。

　　迎头返回来的玉独秀正要想个办法逼出那王撰的住所，没想到一困了就有枕头自动落下，这童子也太贴心了，居然主动前往王撰的住所。

　　玉独秀悄无声息的落在童子的衣襟上，不做声响，跟着童子向着王撰住所走去。

　　绕过一条又一条山路，那童子才来到一个红砖绿瓦之所在，却见这荒山之中居然有一片村庄，那村庄占地方圆十几亩，里面人影绰绰，好生的繁华，仿若凡间的员外之家。

　　那童子上前敲了敲门，却见一身穿绿袍的丫鬟走出来，半开着大门，露出小半个身子道：“你是何人？”

　　“我乃是供奉殿童子，我家殿主与王师兄有旧，在下今日来此，乃是为了见贵庄管事一面，有要事求见”童子满脸恳切，不似作伪。

　　那女子上下打量童子一眼，随后点点头：“也罢，看你满面焦急，想必是有重要的事情，谅你也不敢拿姑娘我开涮，我王家在这太平道可不是吃素的。”

　　说完之后打开大门，露出绿色的襦袄，对着童子道：“进来吧。”

　　童子一番感谢暂且不提，这童子跟着丫鬟一路走来，来到那大厅中，这厅子装饰豪华，完全没有修士的清淡，这王撰到是会享受。

　　“你在这里等着，我去通报管家”侍女蹬着小蛮靴，踏踏的走出了大厅。

　　说到这里，就要说一说童子的地位如何了？

　　童子乃是修士身边的亲近之人，若是那修士法力神通广大，地位崇高，那童子的身份自然是水涨船高，若是主人的身份微不足道，那只能呵呵了。

　　那王撰丝毫不将供奉殿主放在眼中，这童子能被王家看得起才怪。

　　没过多久，一个带着满脸笑容的中年男子走出，这男子对着童子抱了个拳：“可是供奉殿童子？”

　　童子点点头，有些受宠若惊道：“正是在下。”

　　“殿主最近可好？不知道殿主有何事吩咐童子来此？”管家笑容满面。

　　童子闻言小脸一苦：“正要禀告贵村庄管事，我家殿主与王师兄突然间走火入魔，口吐鲜血失去了神智。”

　　此言一出，那管家面容一变，略带僵硬道：“这是为何？此言当真？”

　　“我敢以性命担保”童子举起手来，信誓旦旦道。

　　“啪！”一个巴掌扇在童子脸上，那童子的面庞以肉眼可见的速度开始红肿。

　　“废物，都是废物，我家公子是何等高贵，居然在你供奉殿出了这等乱子，要是有个三长两短，定要你供奉殿陪葬”说着，老者一甩长袖，懒得理会这童子，脚步匆匆的向着门外走去。

　　看着管家远去，童子长长地舒了一口气，摸摸脸庞道：“还好，比我想象中的要轻了许多。”


第115章 种劫与斗法

　　看着可怜兮兮的童子，玉独秀暗自摇了摇头，童子这个职位最是有趣，要是碰到一个牛气的主人，比如说教祖身边的童子，那自然是牛到不能再牛，要是碰到供奉殿长老这种，即将人天人五衰而死者，平日里也就只能在内门弟子面前寻寻威风，任何一个真传弟子都不会将其放在眼中。

　　玉独秀在这庄园内飞舞，不用细看，最好的那个房间就是王撰的，玉独秀钻着窗子缝隙，闪身进了王撰的内室。

　　屋子中没有人，玉独秀现了原形，站在屋子内，上下打量一番，果真是锦衣玉食，大家族子弟就是不一样，这屋子中药香浓郁，玉独秀闻到了许多药材的味道，而且年限都不低。

　　许多上了年限的药材，都会自然而然的散发出药材的香味，就像是花开一般，自然而然的散发出香气，随手打开一个匣子，玉独秀嘴角抽了抽：“好家伙，居然是千年的药材，这王家果真不凡，财大气粗的很。”

　　说着，玉独秀毫不客气的将千年药材放入口中，牛嚼牡丹一般吞进肚子，不要和玉独秀说什么品味，这个时候，王家随时可能有高手过来，不快点吃难道还要像是吃饭一般，慢慢品味不成。

　　总共是十株药材，每味药材都足足有千年的火候，即便王家乃是大家族，经过无数年的积累，但不要忘了，在这几百年中，王家是要消耗资源培育高手的，高手才是王家的底蕴之所在。

　　加上供历代太平道内门弟子消耗，能存下十株上等药材给王撰留下，也算是不错了。

　　走走停停，这王撰不愧是王家弟子中的精英人物，房间中各种丹药不计其数，除了辟谷丹之外，其余的丹药玉独秀听都未曾听过，可惜玉独秀不曾有储物的东西，不然定要将这满屋子的好东西都搜刮一空才好。

　　将那些丹药挑挑拣拣，吃了不少，能够略微辨别药性的，玉独秀将其吃掉，不能辨别药性的，玉独秀可不敢吃，要是吃坏了肚子可没处说理去，所有的草药玉独秀全部都吞了，一株不剩，活该这王八蛋吞下自己的俸禄，自己这一次就算是提前将一年乃至于未来几年的俸禄都提前吃掉了。

　　得了好处，玉独秀不敢卖乖，双目瞬间变为灰色，冥冥之中红色的灾劫之力不断向着此地汇聚：“火灾之力，聚集。”

　　满天的火灾之力在玉独秀的手中积聚成一颗奇异的果子，玉独秀将那颗果子种植在地上：“走也。”

　　下一刻虚空变换，玉独秀消失不见，唯有一只蚊子振翅而飞。

　　外界，一个小厮拿着火烛走进王撰的房外：“公子屋中的千明灯灯油快要烧尽了，如今公子走火入魔，心情不会好到哪里去，可不能让他找到我毛病，平白遭了无妄之灾。”

　　说着，小厮推开门走进屋子，看着那丹药瓶子，露出羡慕之色，随后转过头看向自己身边的那个一直燃烧的灯火，这灯火名之曰：“千寻灯，灯油乃是特制而成，不惧风吹雨淋，可以长燃不衰，能足足点燃三年，最关键的是这灯油有特殊神效，可以助人入道，清醒凝神，乃是无上妙品。”

　　小厮手中拿着灯油，小心翼翼的将灯油倒入长明灯内，却不曾见到，那冥冥之中的火劫之力，也就是那地下朱红色的火劫种子瞬间落在了小厮的身上。

　　无人逃得过劫数，劫数之所以是劫数，就是逃无可逃，躲无可躲。

　　也活该这小厮倒霉，那小厮倒灯油的时候，一不小心眼睛一转，看到了一个打开的盒子，小厮知道，那是装草药的盒子，那盒子中的草药被自家公子宝贝的很，如今那装草药的盒子打开，里面的草药不翼而飞，而这期间就自己进入过屋子……

　　想到那可怕的后果，小厮的手掌一抖，灯油瞬间迸溅而出，火焰顺着灯油熊熊燃烧而起。

　　“遭了，闯大祸了”小厮脑子一哄，赶紧拿起身边的一盆水泼了过去，呼的一声，火焰冲天而起，将整个房间引燃，包裹在火焰之中。

　　要知道这灯油不惧风雨，这水不但不能浇灭灯油，反而凭空助长了这火焰的气焰。

　　眼见着火焰不可阻止，那小厮眼睛瞬间就红了，抓起身边的丹药就跑了出去：“闯了这么大的祸事，留在这里是死，还不如拿着丹药外逃，或许能寻得一线生机。”

　　这小厮也是一个狠人，眼见着事不可为，居然瞬间想出了最有利的抉择。

　　小厮跑了，整个庄园却乱了套，呼喊声乱成一团，火焰是可以蔓延的，尤其是被灯油加持过的火焰，不惧雨淋，呼风唤雨完全没有用处，反而那灯油会漂浮在水面上，顺着雨水乱串，引发其更大的火焰。

　　远处，玉独秀站在山巅，看着那冲天而起的火焰，染红了方圆几十里的山峰，嘴角露出一丝冷酷的笑容：“不够，打蛇不死反受其害，我再给你们加一点料。”

　　说着，玉独秀盘膝坐在地上，双手掐诀，手中一丝丝蓝色的水光在闪动：“以先天神水之名号令乾坤云雾，风云汇聚东风起。”

　　一声令下，一阵东风压低了山川间草木，瞬间将那熊熊火势引燃，火焰冲天而起，整个庄园陷入火海。

　　“风云汇聚，雨水成川”玉独秀法令落下，瓢泼大雨从空中降落，在山间引发洪流，浓郁的火劫之力在王撰的庄园上空不断积蓄，玉独秀不断引导着火劫之力向着四周的草木烧去。

　　玉独秀这一招够狠毒，欲要将王撰所在的山峰点燃，这山峰是宗门的山峰，若是整个山峰被点燃，必会被宗门问罪，到时候焦头烂额的王家哪里还有时间与他计较。

　　这场火灾惊动了周边山峰隐居的长老，一位王家长老看着天空的乌云，冷冷一哼：“烟消云散。”

　　一式神通使出，却见天空中云雾微微一阵波动，下一刻瓢泼大雨依旧倾泻而下。

　　那王家长老面色一变，以自己的法力驱散自然凝结的云雾，没有半点问题，但此时却驱散不了空中的云雾，这说明什么？

　　说明空中的云雾是有人做法凝结而成，这是有人在暗算王家，与王家为难啊。

　　“何人在与我王家为难？”一阵长啸穿过山林，向着四周波荡。

　　端坐在碧秀峰的玉独秀冷冷一笑：“傻子才会站出去，偷偷的背后暗算你们，打闷棍多爽啊。”

　　说完之后，玉独秀再次勾引那火劫之力，向着远处的草木蔓延而去。

　　火劫所到之处，万物都要应那火劫，躲无可躲，火劫过处万物成灰，这就是劫数，凶狠霸道的劫数。

　　“尘土飞扬”一位王家长老坐不住了，猛地站起身，运转法力，驱动神通，满天的沙尘飞舞，欲要将那火势盖住，周围几十里内黄沙飞舞，不辨南北东西，人若在其中，必会迷了方向，失了六感，这神通倒也厉害。

　　“风卷云涌”一丝丝先天神风在玉独秀的手指尖划过，先天神风乃是这后天风力中的王者，能引起天地间风之力量的共鸣，下一刻却见更猛烈的狂风从东边吹起，那漫天砂石瞬间被东风卷走，那正在施法的老者顿时气急败坏道：“这位道友真要与我王家结下死仇不成，阁下若是收了术法，算我王家欠阁下一个人情如何？并且事后绝不做任何形式的追究。”

　　这老者被逼得没办法了，这呼风唤雨的神通比不过人家，其余神通见不到敌人的影，试不出来，只能徒呼奈何啊。


第116章 因果

　　就这样，在王家众位长老眼睁睁的目光中，王撰的山峰被烧为齑粉，草木全部死绝，浓郁的死气弥漫整个山头。

　　当然了，要是说这骊山总部没有修士能破掉掉玉独秀的神通，那是假的，这可是骊山总坛，太平道中域老巢之所在，岂能没有高手，玉独秀神通奇妙，但法力终究与那些存活久远的老家伙差得远呢，只是那些老家伙吃饱了撑，无缘无故出手？

　　宗门内部势力复杂的出乎预料，各大家族，寒门之间相互倾轧，此时王家出了问题，大家恨不得在填上两把火，让王家出丑才好，谁会好心帮他们去灭火。

　　至于那些个王家的老家伙为何没有出手，这其中定然有玉独秀不知道的缘由，在玉独秀那一丝丝先天神风的加持下，即便是度了三灾的强者，也不得不叹息一声，徒呼奈何。

　　不过玉独秀回到山峰没得意多久，就见掌教身边的童子急匆匆走来：“师兄，你可闯大祸了。”

　　这童子尚未到达就一路大呼小叫，显然此次事情不小。

　　玉独秀此刻正站在院子中，认真的修理着草木，闻言转过身看着脚步匆匆的童子，不紧不慢道：“何事居然让师弟如此慌张？”

　　“师兄，你闯大祸了，这次你闹大了”童子来到玉独秀身前，面色涨红，这一路疾行，童子肉体凡胎累得不轻。

　　“哦。”玉独秀闻言转过身继续修剪那花朵。

　　看到玉独秀漫不经心的样子，童子苦笑得不得道：“师兄，你做法相助火势，烧了那山峰之事，已经被王家的老家伙查知，要不是掌教法旨降临，亲自压下那些个老家伙，此时只怕那些老家伙早就打上门来了。”

　　“哦。”玉独秀闻言面上虽然没有什么变换，但心中却松了一口气，先前看这童子大惊小叫的样子，还以为自己的行踪被识破，掌教以及王家的众位老怪知道这火是自己放的，没想到对方只是探测到自己施法相助那火油燃了王撰的山峰，这叫玉独秀心中松了一口气，放火与助长火势，那是两个罪名，大不了日后责问起来，就推脱说自己正在演练神通，毫不知情，到时候王家又能奈何。

　　不动声色道：“不过是意气相争罢了，就只允许他王撰克扣本公子俸禄，就不许我施法报复他。”

　　“可是，你这报复的也太狠了，太过了，王家这次损失的大了，要知道王撰乃是新晋弟子中的领头人物，王家为了培养他，不知道将多少资源堆积在山峰中，却不曾想被你这一把火给烧了个干净，这至少是王家几十年的积累啊，就这么被你一把火烧了。”

　　“哼，烧了算是轻的，再说了，那火可不是我的放的，我只不过在背后推了一把手，加了一阵风罢了”玉独秀嘴角挂着冷笑。

　　童子苦笑：“说不过你，总之这次是你站着理，要不是王撰私自克扣你俸禄，也不会被你烧了整个山峰，如今掌教已经将事情压了下去，双方各打五十大板，来这里只不过是通知你一声，你现在被王家给惦记上了。”

　　玉独秀笑了笑：“那王撰走火入魔，不知道情况如何了？”

　　“走火入魔就是法力运转出现岔子而已，纠正过来就好了，王家灵药无数，又不缺高手，这等伤势对于一般修士来说，这一辈子算是废了，但对于王家这等大势力，啧啧……”童子吧嗒吧嗒嘴，一副难以言述的样子。

　　正说着，玉独秀耳朵一动，却见远处的山林中一阵杂乱的脚步声传开，一丝丝黑色的劫气向着自己所在的山峰笼罩而来。

　　正要开口说话，玉独秀却是瞳孔微微一阵抽搐，看到一个熟悉的人影，居然是为王撰更换烛火的小厮，那小厮衣着狼狈，周身衣衫不整，跌跌撞撞的向着此地跑来，却不曾想这里居然住着修士，随后惊慌失措的转了个身，跌倒在地，再次继续翻滚起来，狼狈的向着远处丛林跑去。

　　玉独秀心中一禀，自己借助此人之手施展大劫之力，没想到此人居然冥冥之中找上门来，还与自己撞见，莫非这冥冥之中的因果法则真的厉害到这种地步。

　　看到玉独秀愣神，那童子却是小脸满是怒色：“此处山峰乃是掌教亲下法旨，将其划分给师兄居住，不允许任何宗门弟子踏入半步，不曾想居然有人违了门规，这还了得，我去禀告掌教，定要掌教严惩此人。”

　　“师弟算了，看此人神态慌张，想必是慌不择路闯进这里，我现在处在风口浪尖，不欲多事，这件事也没什么大不了的，就这样算了”玉独秀摆摆手，制止了童子的动作。

　　童子闻言点点头：“也罢，既然师兄大度，那就饶了他这一次。”

　　说着，童子看了看四周道：“我这次是奉命而来，还要向掌教汇报，不能久留，就此告辞。”

　　“师弟忙着，自去就是”玉独秀温和一笑，看着童子走下山，脸上才逐渐浮现出一抹阴霾。

　　先前那仆役跌跌撞撞的闯进这里，玉独秀虽然没有看到过那奴仆的相貌，但他身上有那么一丝丝缠绕的火劫之力，玉独秀绝对不会看错，那一丝丝火劫之力，就是自己曾经种下的种子，却未曾想到居然被此人给应了。

　　想王撰所在山峰离自己很远，中间隔着十几里山路，若无人指路，绝对无法走到这里，但偏偏此人却来到了这里，这就不得不令玉独秀心惊了，他突然间想起了这世间另外一种力量，名之曰“因果。”

　　因果之力是什么？

　　这种力量在太平大道歌中有过介绍，这种力量玄之又玄，奥妙难测，就算是教祖也难以完全探清。

　　人的一举一动，都会产生因果，每一件事情，都会有因果相随。

　　“这里是仙侠世界，冥冥之中有一股强大的意志在左右着芸芸众生，监察着众生的一切，做事会产生因果，会有果报的”玉独秀左手掐着六甲奇门，意图用奇门遁甲之术来确定那冥冥之中的因果牵连。

　　六甲奇门不愧是前世道家大神通之一，以亁旋造化来御使六甲奇门，亁旋造化御使天地伟力，来推演过去未来，效果出奇的好。

　　“没想到无意间种下的劫数居然引起一场因果”许久之后玉独秀松开法诀，随后闭上眼睛，不断思考着因果之道，这诸天的万物终究是有规律、有定数的，谁若能掌握这种规律，掌握这种定数，那必然可以万千因果不沾身，成为天地之外的因数，可以左右这天地发展走向，跳出天地外，真正的跳出天地外啊。

　　想了许久，玉独秀干脆放下手中的剪刀：“只是这诸天中，真的有人能跳出因果之外吗？修士不能，就算是仙人也不能。”

　　“先前推算显示，因为此次火劫，一场因果果报风波即将到来，还需提前做好应付才是”背负着双手，玉独秀缓步走上山崖，狂暴的山风迎面吹来，玉独秀闭紧双目，脑海中不断思索推演，如何应对即将到来的风波。

　　王撰的山庄，满地残壁断撗，周边都是一望无际的黑色灰烬，一阵山风袭来，灰烬随风飘舞，令人厌恶的赶紧躲开，免得被那山风沾染上。

　　王撰站在山庄的残壁上，胸口起伏不断，在其身后是山庄中的奴仆。

　　看着被烧的片瓦不剩的山庄，王撰感觉自己胸口又开始疼痛了。

　　许久之后，强行将怒火压下，王撰铁青着脸道：“失火的缘由可曾找到？”

　　“找到了，是替换灯油的奴仆不小心碰撒了灯油，随后暴雨倾盆，引燃了这场大火”管家赶紧站出来解释。


第117章 打上门来

　　“废物，这点事情都办不好，要之何用？”王撰双拳紧握，猛然间转过身道：“那仆役何在？”

　　“回公子的话，那仆役趁乱逃了，向着碧秀峰的方向赶去，侍卫追到碧秀峰的一个山峰，那里有掌教的赦令，我等不敢进去”管家支支吾吾道。

　　“是何山峰？这骊山还有我王家去不得的山峰，可曾报上我王家的名号？”王撰寒声道。

　　“未曾……未曾”老管家说了一半，正要解释一下，却王撰一脚踹来：“你也是废物，非叫公子我亲自出面不可，还不带路，本公子定要将其亲自抓回，令其尝遍千刀万剐之苦。”

　　旁边的一个侍卫张了张嘴，正要解释什么，却被王撰凶狠的瞪了回去，赶紧转过身前面带路。

　　王撰领着自家的一众家仆，气势汹汹的向着碧秀峰赶来，平日里王撰在碧秀峰众位新晋弟子中霸道惯了，再加上王家在太平道势力不弱，众位弟子虽然心中不忿，却不敢阻拦，只是远远地看着。

　　“公子，就是这座山峰”老管家指着山峰道。

　　王撰冷冷一笑：“随我一起登临峰顶，我倒要看看这峰中住着何等人物。”

　　“不用了登临峰顶了，王撰，没想到咱们这么快就见面了”不知道何时，一袭灰衣道袍的玉独秀站在不远处的一块山石上，要不是他开口说话，只怕众人只会将其忽略过去，视若未见，这是修行的何等境界，与天地契合如此之深。

　　“玉独秀”王撰咬着牙，王家家大势大，能查到玉独秀的名字，不算什么难事。

　　“这里是贫道的山峰，掌教有令，这山峰除非经过我的允许，或者掌教特赦，不然不许任何人登临此峰”玉独秀嘴角噙着冷笑，双手背负在身后。

　　“哼，我王家的叛徒逃进此峰，你若识趣让我等进去倒也罢了，不然……”王撰强行压抑着心中怒火，新仇旧恨，加上此时心中窝了一肚子火，现在的王撰就是一个即将爆发的火药桶，一点就着。

　　“否则如何？”玉独秀冷笑，眼睛里不经意间闪过的戏谑深深刺痛了王撰，身为大家族天之骄子，一直以家族的荣耀为荣，家族荣耀不容玷污。

　　“你不过是卑贱的农家子弟罢了，我身后的王家乃是豪门大族，你要想好了，当真要与我王家做对”王撰眼睛微微眯起。

　　“那又如何？我们是修士，区区凡间家族，不过是土鸡瓦狗尔”玉独秀语气轻松，丝毫不将王撰的威胁放在眼中。

　　“哼，世俗家族？你可知道我王家在太平道内势力几何？”王撰似乎在看土鳖一般，盯着玉独秀，此时谈到家族势力，王撰似乎找到了以前的自信与骄傲。

　　“家族势大又能如何？我得道教祖眷顾，在这宗门内，就算是你王家势力再大，也大不过教祖，在宗门中，还是要按规矩来的，等我过一段时间修为大进，正式拜师，你王家势大又能奈我何？”玉独秀不屑道。

　　说到教祖眷顾，王撰的眼睛又红了，内心止不住的波涛起伏，手指颤抖着指着玉独秀：“那是我的机缘，小子，你夺我机缘，咱们不死不休，今日我只问你一句，这山峰让不让我等搜寻。”

　　“不行”玉独秀冷冰冰的吐出两个字。

　　“你找死，上次之所以让你胜了，不过是凡间武力罢了，就让你见识一下神通的厉害，估计你这土包子还未见过什么是神通吧，今日就叫你开开眼，大家族子弟不是你的能得罪的。”

　　说着，王撰大袖一挥，法力开始酝酿：“冰封天地。”

　　一股白色的光华从王撰胸前开始汇聚，一束束奇异的寒流在王撰周身开始汇聚，像是一条白蛇一般，不断围绕着王撰上下环绕。

　　“动手，还当贫道怕了你不成”玉独秀嘴角挂着冷笑，似乎并不着急出手。

　　“去，冰封天下”一股寒霜笼罩大地，所过之处草木瞬间凝结冰，一层巴掌宽厚的冰层不断蔓延，向着玉独秀而来。

　　玉独秀身子一动不动，犹若遗世而独立的仙人，一阵奇异的清香在其周身向着四周扩散开来，一点点绿意在其胸前闪现，一个稚嫩的嫩芽，只有小手指指肚大小，悬浮在玉独秀身前。

　　大道真芽，乃是玉独秀凝练而出的法相，亦是全身道法精髓真意的体现。

　　小小的一个嫩芽，看起柔弱，却能经历得起风吹雨打，那寒流卷来，嫩芽散发出一道绿光，瞬间将所有寒流挡在周边，距离玉独秀一米之处，就被其隔开，所有寒流像是狂风吹过山石，被那山石撞开，向着两侧流去。

　　这是一个奇异的国度，周边冰雪环绕，唯有一袭灰衣的玉独秀站立在冰雪之中，仿佛那谪仙临世。

　　凭良心说，王撰不愧是大家精英子弟，这寒流划过，万物被冰封，就算是三灾修士若被冰封，也只有被活活冻死的一条路，只可惜遇到了身怀道家神通的玉独秀。

　　寒流划过玉独秀，继续蔓延，足足冰封了周边的四五里，组成了一个冰雪的国度。

　　就算是三灾修士，若被这寒流正面打中，若无大神通抵挡，只怕也唯有陨落一途。

　　碧秀峰山顶楼阁中，一个老者面色阴沉的看着身前的水镜，水镜中显示着冰封天地的一幕。

　　“这王家也太不像话，这些年越来越霸道了，哼，三年之际将到，我这碧秀峰后继无人，就选定这小子了，不畏强权，不惧阻难，乃是真正修行的好苗子，我倒要看看王家如何与我碧秀峰为难，我碧秀峰也不是吃素的，居然敢插手我碧秀峰之事，正是好大的胆子”说着，老者眼中闪过一抹寒光，一双眼睛露出阴毒之色，似乎在不断算计着什么。

　　一记神通过后，玉独秀安然无恙的站在原地，那对面的王撰却是一愣，愕然的看着玉独秀：“你没事。”

　　没有回答王撰的话，玉独秀缓缓伸出手掌，那胸前的嫩芽瞬间拉长，长大，变成了一个被放大无数倍的嫩芽，这嫩芽周身碧绿，仿佛是造化之物，完美无瑕，一点点青色神光闪过，似乎有无上奥秘蕴含其中。

　　大道法相，虚实俱在一念之间，大道本身就虚无缥缈，这大道真芽亦如大道，无形无相。

　　赶山鞭在虚实之间，这大道真芽似乎也有着赶山鞭的性质，内蕴无上玄奥。

　　不要问我玉独秀为何会将大道嫩芽拿出来，这大道嫩芽本来就是无形无相之物，虚实俱在玉独秀一念之间，乃是法相所在，道果精华，具有种种不可思议的神妙之能，玉独秀掌握大道芽衍生而出的大道真言，自然掌握了其中几分神妙。

　　“你既然胆敢对我出手，就是违背掌教的法诏，我若将你镇杀，只不过是防卫而已”玉独秀说着，那大道真芽已经轻轻点出，一道青色神光闪过，环绕着那大道真芽，向着王撰当头砸了过来。

　　“什么鬼东西”王撰眼中冷光一闪，再次换了神通：“极度冰寒。”

　　玉独秀绝对不知道自家大道真芽所代表的意义，或者说除了教祖，没有人知道，不然玉独秀绝对不会才刚刚参悟了几分大道真芽的玄奥，就拿着大道真芽招摇撞世。

　　似乎玉独秀运气不错，中域被太平教祖皇图封锁，隔绝了所有仙人的注意，不然此时的玉独秀绝对会吸引所有仙人的目光，大道真芽啊，等于有了成仙资格证，走到哪里都不容轻视。


第118章 王家的来历与八代弟子正源

　　所有冰冻之力与玉独秀的嫩芽接触，瞬间被嫩芽上的太素之力化为一道道最为精纯的元气，然后瞬间吐纳吸收。

　　“这是什么鬼东西，居然能消解我的神通”王撰被玉独秀手中的嫩芽惊呆了，震惊于自己的神通被对手轻而易举的化解，玉独秀手中速度不减，对着王撰狠狠的当头抽来。

　　“砰。”

　　这不是嫩条抽在王撰额头的声音，而是王撰被嫩芽狠狠的刷飞了出去，撞击在远处的山石上，一阵阵骨骼脆裂之音响起，玉独秀这举足轻重的一击，再次将王撰给废掉了。

　　“你违背掌教法令，擅自闯入贫道山峰不说，还不知悔改，不听劝阻，欲要对贫道下死手，如此违逆之徒，实乃我太平道大害，今日若不将你正法，日后我太平道永无宁日”玉独秀口中说着，手上动作却不慢，一道先天神风瞬间划破虚空，周边卷起了阵阵狂风，令人睁不开眼。

　　先天神风一出，自然而然会有无数后天之风云集而影从，卷起周边的砂石，狂风呼啸。

　　这一道先天神风若是落实，别不敢说，这王撰定是死的不能再死，肉身都要被消解成虚无，就连三魂七魄都要被打散，永无轮回之日，彻底在这方天地除名。

　　“小畜生，尓敢，还不速速住手”就在玉独秀的嫩芽裹挟着先天神风，欲要将王撰化为齑粉之时，天空中传来一声怒喝，接着却见一个磨盘大小的石头向着玉独秀当头砸来。

　　“陨石天降。”

　　看着那在自己头顶上方的巨石，面对这一击，若是不闪开，即便自己击杀了王撰，这一击也要将自己化为肉泥，好一招围魏救赵，那来援救之人见识到玉独秀神通不凡，没有把握接下来，干脆围魏救赵，迫使与独秀停下攻击。

　　为了击杀王撰，将自己的命搭上？玉独秀又不是傻子，这种赔本的买卖他才不会做，手中的嫩芽一转，瞬间迎向了高空中的陨石，先天神更与陨石接触，却见满天石粉乱飞，那陨石已经成为了灰尘，先天神风过处，万物具末。

　　“嘶~~~”一声声倒吸凉气的声音在周边响起，那来援之人见到玉独秀神通如此厉害，顿时倒吸了一口凉气，只觉得牙花子发凉，尽管那一击救下了王撰，但来援之人心中不但没有半分松懈，反而是拔凉拔凉的，此时倒是怕救援不成，将自己搭进去，这小子神通太变态了，这一击神通，就算是老一辈修士，也难有匹敌者。

　　来人是一个头戴发冠，身穿道袍，胸前绣着白鹤之人，此人面容红润，周身的白鹤振翅欲飞，一双眼睛更是亮的吓人。

　　“你是何人，为何阻拦贫道击杀这门派中的恶徒”面对来者，玉独秀丝毫不惧。

　　来者面容平淡，尽管心中惊惧，但依旧强自镇定心神道：“小道友怕是弄错了，此人乃是我王家的领袖弟子，也是我太平道新一代弟子中的领军人物，却不是道友口中的恶人，这其中定是有什么误会，叫道友弄错了。”

　　“你又是何人？”玉独秀看也不看奄奄一息的王撰，眼睛直勾勾的盯着这老者。

　　“贫道乃是太平道八代子弟，道号正源”道者打了个稽首。

　　玉独秀神情一凛，太平道自开派祖师开始数，算上玉独秀这一辈，总共有十二代弟子，这老家伙自称是八代弟子，与玉独秀相差五代，按照这个推算，这老家伙最少有几千年的寿元，乃是长生中人，三灾怕是早已度过，这老家伙不简单。

　　书友看到这里要注意力，这里所谓的长生，不是永生，长生乃是指活得长久，比普通人、普通修士活得长久，都可称之为长生，至于教祖，那是寿元永恒之人，不可以量数计。

　　“哦，原来是宗门前辈”心中念头转动，却并无惧意，活的时间长又能如何？

　　修士之间争斗，第一重要因素是神通，第二重要因素是法力，神通的强大与否是第一位，除了神通之外，还有影响战局变数的法宝，不过这世间法宝何其稀少，就算这老家伙活了几千年，也未必能有法宝在手。

　　玉独秀对于这老家伙并无敬意，所谓的宗门前辈，就像是现在的一个大社会，你在大马路上碰到一个上了年纪的老人，心情好时可以有礼貌的打个招呼，要是心情不好，咱俩非亲非故，谁会礼敬你啊，尤其是现在社会，尊老爱幼只是笑谈而已。

　　这宗门中的长老，高辈弟子与低辈弟子之间，就像是路边遇到的老者与陌生青年，毛关系都没有，对于教祖来说，都是弟子，只不过入门早晚罢了，要是相识，交情较好，可以称呼为一声师叔或者前辈，若是非亲非故，而这宗门长辈又无大法力神通在身，新晋弟子会买你的账才怪。

　　“此地乃是掌教赐予贫道的私人之地，此人擅闯我山峰不说，还要欲置我于死地，前辈怎的不知道好歹，居然阻拦与我”玉独秀话语咄咄逼人，眼中寒光闪烁，手中的嫩芽青光不断环绕。

　　“道友不知，我也是王家之人，此弟子乃是我晚辈，更是我王家的领军人物，道友不若看在我王家的面子上，此事就此罢了如何？”正源面容恳切。

　　玉独秀摇摇头：“不行，我与你王家素不相识，更未曾听说过王家的威名，这个面子怕是卖不掉，我今日必要杀掉此子，若要我罢手，除非道友能在神通上压服我。”

　　正源闻名面色难看，活了两千多年，还从未见到不买他王家面子的，纵使是心中对于玉独秀的那一手神通颇为畏惧，但此时也是怒火冲天，王家威严不容冒犯，这是王家的生存之道。

　　“你这弟子好不知礼数，可知道我王家的名号？”正源寒声道。

　　“你王家有何名号，尽管一一道来”玉独秀背负双手，将嫩芽隐于身后。

　　“太平开道妙法传，自有王家随流源。”

　　“今朝已过千万载，不朽传承岂笑谈。”

　　说完之后，正源高傲的抬起头颅：“如今你可识得我王家的厉害？”

　　“哼，什么不朽传承，不过是攀附在太平道这颗大树上，才得以保全而已，你家先祖当年不过是运气好，成为了拜在教祖身前的一代弟子，但也仅此而已，又能如何？如今千万年过去，也不知道你家先祖是否烂的骨头都不剩了。”

　　“你……你敢污蔑我家先祖”正源眼睛都红了，似乎被人骂了信仰的狂教徒。

　　“我如今也是太平道弟子，日后成就必定要远超你家先祖，不过是依仗先祖的荣耀在此逞威风罢了，你家先祖要是知道你们这群后背如此没出息，不知道是否会气的从轮回中活过来。”

　　“你敢侮辱我家先祖，我与你拼了。”

　　那正源像是红了眼的兔子，看着那自天空俯冲而下的雄鹰，抛开一切顾忌，兔子蹬鹰。

　　“流星火雨”正源手中掐了法诀，瞬间天际闪现出无数红色的亮点，呼吸间那些亮点带着呼啸向着此地冲来，无数带着火焰的陨石自冥冥之中被召唤而来，向着玉独秀砸来。

　　玉独秀手中的嫩芽在闪动着青光，孕育在嫩芽中的赶山鞭不断颤抖，下一刻赶山鞭散发出神光，玉独秀手中的嫩芽猛然间挥舞而出：“搬山移石。”

　　一声令下，那呼啸而降的陨石居然被定在了半空中，一朵青莲散发着莹莹青光，组成光幕挡住了那成群的陨石火雨。


第119章 法器之威能，剧终紧闭

　　嫩芽脱手而出，在空中旋转，释放出一道道青光，组成一个光幕，将无数的陨石定在虚空。

　　那边正源瞳孔一缩：“怪不得撰儿在你手中吃了大亏，原来倒是有几分本事。”

　　玉独秀冷冷一笑：“我有没有本事，你马上就可以见到了。”

　　说着，玉独秀双手闪过无数神光，下一刻太平大道歌念起，勾动体内法力，口吐真言：“鞭山移石。”

　　那被钉在半空中的无数陨石瞬间被一股奇异的力量所掌控，猛地向着那正源砸去。

　　“你如何能掌控本座的术法。”

　　自己的术法居然被人家掌控，正源差点惊掉三百六十度钛合金狗眼，自开天之初，从未听闻能将别人术法转化为自己术法的神通。

　　“老家伙，你没见过的事情多着呢”玉独秀下手毫不留情，鞭山移石乃是所有山石类术法的祖宗，只见玉独秀二十四节赶山鞭中无数符文闪烁，道道玄奥的力量充斥着嫩芽周边，所过之处虚空被一股奇异的波动渲染，不断变换。

　　眼见着无数的陨石向着自己砸来，那正源欲要遁走，却见玉独秀冷冷一笑：“哪里有那么容易，定。”

　　嫩芽犹若风中的小草，不断摇摆，那摇摆带来的波纹在虚空中荡漾，搅乱了周边天地元气，让那正源的遁法用不出来。

　　“我命休矣”正源仰天长叹，他纵使有天大的本事，此时一招错，满盘皆输，玉独秀根本就不给他施展术法的时间，就算是法力滔天，又能奈何？

　　“且住手吧”就在这时，一捧白色的丝线横跨天际，瞬间遮挡在正源的身前，那满天的山石尚未接近，就被无数的丝线弹开，丝线遮天蔽日，有莫大威能。

　　玉独秀住了手，他看到了一个熟悉的人影。

　　只见掌教缓步走来，所过之处，虚空朵朵鲜花盛开，下一刻却见掌教伸出手掌，那漫天丝线化为一个拂尘，被其抓在手中。

　　“法宝”玉独秀瞳孔一缩。

　　“见过掌教”玉独秀对着掌教一礼。

　　正源也是对着掌教行了一礼：“谢过掌教救命之恩。”

　　福正是十一代弟子，与八代弟子的正源相差甚大，正源可是老资历了，对于这新晋修士一般是瞧不起的，但福正多了一个身份，太平道的现任掌教。

　　掌教是什么概念？

　　除了教祖之外，太平道内大小事务，不管是一代弟子也好，末代弟子也罢，都要遵从掌教的命令，这是教祖赋予掌教的权利，在太平道内，除了教祖之外，掌教是第二个当家人，当然了，论神通修为，福正必是及不上正源，但没看到福正手中的浮尘吗？

　　那是教祖亲手炼制的法宝，具有无限威能，具体有多大威力，从未有人见过，不过这法宝乃是教祖所赐，没有人敢轻视，更没有人敢出手挑战他的权威，因为这把浮尘代表了太平道的教祖。

　　“见过掌教”其余众位弟子规中规矩中矩的对着掌教行了一个大礼。

　　掌教点点头，一双眼睛扫视全场，先前二人斗法那般大的威势，要是不被掌教察觉，那他这个掌教也太失职了。

　　“因何擅自私下搏斗，我太平道第一条戒律是什么？”掌教面无表情的看着众人。

　　玉独秀闻言不语，这劳什子戒律，他从未听闻。

　　那正源却是身子一颤，声音居然在微微颤抖：“太平弟子戒律第一条，所有弟子不得私下自相残杀，若有矛盾，需上报宗门，请长老断绝。”

　　“既然知道，就应该知道惩罚几何”掌教面无表情的将拂尘搭在手臂上。

　　“自废五百年法力，弟子知错了，还请掌教开恩，容弟子辩驳几句，这件事由头不在弟子身上，弟子只是无意间看到这小辈欲要在我太平道内行凶，杀我太平道弟子，弟子气不过，出手阻拦而已，谁知道这小子不拘管束，神通广大，老道居然不是他的对手，一时间着了道，还请掌教明察”说着，正源居然“扑通”一声跪下。

　　掌教将目光看向玉独秀，玉独秀手中的嫩芽消失，但全身依旧保持着戒备之姿：“掌教容禀，此地乃是掌教当初亲自赐封于弟子修行之处，任何人不得弟子允许，不得踏入此地半步，今日弟子在这山间游赏，无意间发现此瞭正要闯入山峰，弟子上前警告，他居然威胁弟子，还要将弟子格杀当场，弟子处于自保，不得已出手将其打伤，谁知道就在弟子刚刚制服此瞭之时，此人居然出手偷袭弟子，宣称自己乃是王家之人，在宗门内根深蒂固，威胁弟子，丝毫不将掌教赦令放在眼中，弟子气不过才与其起了争斗，弟子本以为这老家伙乃是八代弟子，修为神通应该通天彻地才是，却未曾想居然是只软脚虾，敌不得弟子一式神通，弟子事先没有料到此人如此无能，出手重了些，还好掌教及时出手化解此难，不然弟子就误将此人杀掉。”

　　顿了顿，玉独秀道：“弟子来此闭关，从未听闻什么宗门律令，若是知道定不敢有丝毫违背，还请掌教明鉴。”

　　玉独秀这一番话中，字里行间透漏着浓浓的嘲讽味道，那正源羞愧的满脸通红，修行几千年，却抵不过一个小辈，真是面子里子都丢尽了。

　　是以，正源双目赤红的看着玉独秀，一双眼睛中透漏着浓浓的仇恨之色。

　　掌教闻言略做沉思，扫视了一眼场中的情形，随后道：“宗门如今到了紧要关头，尔等居然起了内乱，大局当前，需团结合一才好，如何这般反目成仇，置大局于何地？”

　　说到这里，掌教看向那正源：“你是老弟子了，怎么这般莽撞，犯了戒律？”

　　说完又看向玉独秀：“你虽然不知者不罪，但却也要承担部分责任。”

　　说完之后，道：“既然人已经被你打伤，那这件事就此作罢，算是惩罚了，今日起王撰与正源没有本座的命令，不许走出自家的山峰，直至三年之期到来。”

　　说到这，看了眼玉独秀：“你也一样，在弟子拜师之前，就禁闭在这碧秀峰吧。”

　　“你等双方日后不许私自寻仇，尔等都是我太平道的有生力量，乃是对抗外敌的主干，万万不可自家在内部消耗折损”说完之后转身离去。

　　童子临行前对着玉独秀使了个眼色，紧紧的追上去。

　　“修行了几千年，连我一个新晋弟子都打不过，真是活到了狗身上，如此弟子要之何用”玉独秀声音不大，但却足够在场众人听见，说完不待正源发作，转身离去。

　　正源气的浑身颤抖，被一个小辈如此奚落，安能不气愤。

　　“小子，我王家不会放过你的”正源双目透着凶狠之色，盯着玉独秀离去的方向，然后转过身看了眼依旧昏迷的王撰，一股怒火从心中涌起，要不是这个不争气的家伙，自己何故受一个小辈刁难。

　　只是王撰此时受了重伤，不好发作，只好将怒火发泄在众位仆役身上：“看什么看，没点眼色的狗东西，还不将人抱起来抬回去救治。”

　　说着率先走在前面，转身离去。

　　说到这里，再次解释一下，为什么只有几百年法力的玉独秀能打得过正源，正源虽然有几千年法力，但神通的威能及不上玉独秀，修士争斗，法力是底蕴，神通才是手段，决定着修士战斗力的强弱。

　　就像是一辆汽车，法力是汽油，神通是汽车的零部件，汽油再多，汽车性能的好坏，跑的快慢，还要看汽车的零件质量，而神通就是零件，汽油就是法力。


第120章 开山大典

　　对于封禁闭，玉独秀没有意见，对于修士来说，打坐修炼神通术法都需要漫长的时间，此次封禁闭不过是一年多时间而已，对与玉独秀来说，根本就不算是惩罚，那边王撰被玉独秀重创，算是被白打了。

　　曲终人散场，热闹的碧秀峰瞬间安静了下来，玉独秀走回小屋，看到了两双充满担忧的眼睛，嘴角轻轻的挂起一丝微笑：“已经解决了，日后估计没有人敢来打扰此地清净了。”

　　“那就好，日后哥哥可千万不要这般鲁莽了”玉十娘担忧的道。

　　玉独秀笑了笑，没有回答，而是拍了拍她的脑袋：“哥哥做事自有分寸，你只需将法力修炼好就是，哥哥的事情自有担当。”

　　玉十娘闻言吐了吐舌头：“十娘知道。”

　　响午之时，玉独秀指点完二人修行之法后独自走向后山的山崖，看着那云雾缥缈的山川之间，灵气在蒸腾，太平道骊山总坛乃是无上福地之一。

　　这里灵气浓郁得仿佛是化不开的云雾，乃是修行圣地，是一些左道散修羡慕不来的。

　　静静的盘坐在山巅，一阵云雾吹过，遮掩了玉独秀的身形，仿佛那传说中的仙人，遗世而独立，风姿傲然。

　　祖龙真血在不断改善着玉独秀的脊髓，肉身在一点点增强，亁旋造化神通在不断推演运转，强化肉身，虽然此时玉独秀肉身蜕变完美，但玉独秀却不相信这世间有真正完美无缺的东西，就算是他这具完美的肉身一样，不断运转亁旋造化对其进行修复。

　　遁甲奇门乃是玉独秀尚未完全掌握的神通之一，最难的亁旋造化，玉独秀暂时不予理会，他此时修为浅显，根本就难以参悟这道家至高神通。

　　随后闭上眼睛参悟着六甲奇门，这次戏弄王撰，让玉独秀看到了遁甲奇门的霸道之处，如果对方事先没有防备，就会永远的沉浸在六甲奇门之中，活活的被耗尽寿元，或者是饿死。

　　如今的玉独秀法力即将到达一个瓶颈，却是不好再修炼，以防止三灾突然找上门，若是没有准备就去渡三灾，十之八九都要在三灾下化为灰灰。

　　玉独秀如今能做的就是打磨法力，不断精粹自己的法力，这一点似乎不用他做了，那太素之气就像是一台过滤机，不断过滤着玉独秀的太平道法力，要不是有玉独秀控制，只怕他这一身法力都要被炼化为太素之气了。

　　既然法力上不能修炼，那玉独秀只好在神通上下功夫，亁旋造化需要好生参悟，这可是前世道家的至高神通，具有执掌天地权柄的力量，造化万物，是乃是神通无量之术，这等神通虽然玉独秀眼前不能完全将其吸收消化，但不积跬步无以至千里，这等神通是要一点点一步步来的，需要从小的积累起来，最后引起质的变化。

　　那呼风唤雨已经被玉独秀完全掌握，倒是没有什么好参悟的，至于说鞭山移石，修炼出了赶山鞭，并且赶山鞭发生了异变，将自己所有的神通都融会唯一，玉独秀也说不出好坏，至于说以后，也不是他能掌握的。

　　现在赶山鞭进入了那嫩芽之中，接受嫩芽的孕育，这一切的种种是好是坏，玉独秀实在是无从言起。

　　除了这赶山鞭，玉独秀就是不断参悟那冥冥之中的大劫之力，还有那最后的杀手锏“道友请留步”，这些神通都是能在最后时刻决定胜负的无上杀招，不可怠慢了丝毫。

　　山巅之上，玉独秀一袭灰色的衣衫，似乎与周围的无尽时空融合在一起，与这冥冥之中的天地瞬间契合。

　　外界时间在一点点流逝，玉独秀大战王撰的这场风波在太平道骊山总坛内飞速蔓延，王撰是谁？

　　那是王家的嫡亲长孙，乃是王家未来的掌舵人，如今门派居然出了个二愣子屡子将王家的掌舵人重伤，甚至于差点击杀了王家的一位长老，这可是猛人啊，新一代弟子中可真是出了猛人。

　　于是乎，玉独秀的大名迅速在骊山总坛内传播，随后以雷霆之势传出来太平道，向着天下传去，众人闻之或赞之勇气可嘉，或者只是嗤鼻一笑，骂了一声“二愣子”，王家是好惹的？要是好惹，早就被人掀下神坛了。

　　风波过后，童子脚步匆匆的赶来，不过这个时候玉独秀已经闭关了，得罪了王家，要是再不好好参悟神通，玉独秀就离死不远了。

　　修炼中的时间过的总是很快，三年之约不知不觉悄然而至，而这一年的禁闭中，玉独秀收获匪浅，正沉浸在神通术法的海洋中，无可自拔，突然间天地间一阵洪钟响起，声响三十六，千里骊山山脉俱都清晰可闻。

　　“开山时期到了”玉独秀眼睛一睁，迅速的站起身，匆匆向着休息之地走去：“小妹，速速为我准备道袍，我要去参加开山大典。”

　　屋子中的玉十娘与李薇尘站立，李薇尘早就穿戴好了衣衫，在二女身前摆放着整整齐齐的道袍。

　　玉独秀走进屋，看到穿戴整齐的李薇尘一愣，随后一笑：“你也参加开山大典吗？”

　　李薇尘点点头：“开山大典是宗门内所有弟子都有权参加的仪式，就算是杂役弟子也可以参加，只是能不能被长老看中，就要看机缘了。”

　　玉独秀点点头，看着桌子上早就准备好的衣袍，赶紧穿戴好。

　　玉独秀的道袍与李薇尘的道袍一样，只不过腰间多了一个代表真传弟子的玉佩罢了。

　　“走吧，几百年开山一次，咱们可不要去晚了，错过了选拔”说着，看向玉十娘：“小妹安心在家侯着，等我真正拜师之后，自为你谋划一个前程。”

　　说着，玉独秀转身离去，李薇尘见机紧紧的跟在玉独秀身后。

　　门派开山大典，就是招收弟子的典礼，乃是传承大典，是门派中弟子拜师的典礼。

　　在太平道中，弟子也分为三六九等，真传弟子，内门弟子，杂役弟子。

　　这其中划分等级最关键的地方就是你在这太平道内是否有师承，有了师承，就等于在门派内有了依仗，那身份地位自然不一样。

　　当然了，这所谓的三六九等，其实差距并没有那么大，就像是现在的学校，有尖子班，还有实验班，剩下的就是普通班。

　　真传弟子资质最好，得以真传，自然是尖子班，用最好的资源，有最好的修炼功法。

　　其实真传弟子与内门弟子地位是一样的，只是内门弟子自知自己天赋远不如人，而真传弟子个个都是有望长生之人，内门弟子自然心存畏惧，自发形成了三六九等。

　　来到广场的时候，这里已经按班站好了不少弟子，有真传弟子，有内门弟子，还有杂役弟子。

　　杂役弟子，其实不能算作太平道的真正弟子，只是太平道内的杂役而已。

　　玉独秀身为真传弟子，待遇自然不一样，所过之处那些先来的弟子纷纷让开路，玉独秀也不客气，直接走了过去，李薇尘低着头，静静的跟在玉独秀身后。

　　“妙秀师兄，这里”突然间远处传来一声召唤，玉独秀循声望去，却见面容俊朗的许仙正站在远处，遥遥的对着玉独秀摆手，三年不见，这许仙更加俊朗，多了一些潇洒风流的意味，只是这修为，却是没有多大长进，不被玉独秀看在眼中，这许仙头顶青光只有些许，显然法力只有百年左右。

　　玉独秀不知道，这百年法力还是许仙家中耗费了巨资，为其求来灵药转化而成的。


第121章 怒发冲冠

　　“许兄”看到许仙之后，玉独秀脚步一顿，转身向着许仙走去。

　　在许仙周边，玉独秀看到了许多熟悉的面孔，都是当时在雁洲城内外参加试炼的弟子。

　　“在下来到这太平道之后就在骊山总坛听闻兄弟的名声，居然与那王家起了冲突，怎么回事？”许仙满脸八卦道。

　　周边众位雁洲的修士听闻王家二字，面露忌惮之色，随后不漏形色的悄悄转移步伐，远离了玉独秀。

　　玉独秀见此心中暗自冷笑，这些人心中所想，他明白，不过是王家势大，这群人怕受到牵连罢了。

　　“那王家欺人太甚，你也知道，我不是一个能忍气吞声的人，谁要是不让我好过，我一定也不会让他过得舒心，那王撰以为我好欺负，结果我就用拳头告诉他，这世界谁的拳头大谁就是大爷，就这么简单”玉独秀嘴角挂着冷笑。

　　“兄弟还是太过于鲁莽了，那王家……”许仙还欲再说，却被玉独秀打断：“事情已经做下，再说那些还有什么用，倒是不知许兄何时到达这骊山总坛的，也不见兄台去找我。”

　　许仙闻言苦笑：“你就不要害我了，你得罪王家之后，这么宗门内谁还敢与你亲近，甚至于这次开山大典，都不会有长老选你做徒弟，王家在骊山总坛的影响力你不知道，真是……”

　　说到这里，看到玉独秀转过头去，知道他心中不耐，许仙果断的止住了话语。

　　说话的功夫，骊山总坛的弟子已经来了七七八八，在人群中，玉独秀看到一个熟悉的人影。

　　那人影似乎心有所感，转过头看到玉独秀后，露出一个森然的笑容，转身向着玉独秀走过来，周边的众位真传弟子认得王撰，纷纷让开路，可见王撰其人的威势，王家的威势。

　　王撰在玉独秀身前站定。

　　玉独秀背负双手，嘴角露出一丝轻蔑的笑容：“好得很快啊，许多人都说你是年轻一代弟子中的第一人，甚至于老一辈弟子都未必是你对手，可我看你也不怎么样嘛，不堪一击，外面的众人纯粹是夸大其词。”

　　刚刚准备将嘲讽的话说出口的王撰闻言瞬间额头青筋暴起，一双拳头紧握：“你别得意，此次开山大典，不会有人收你为徒，没有师长的教导，你终究是不成气候的野鸡而已。”

　　玉独秀看着王撰：“我就算是不成气候，但也比这不堪一击的家伙强百倍。”

　　说着，玉独秀上下打量一眼王撰：“你们王家还真是富饶，上次将你打的全身筋骨断裂，没想到这么快你就好了。”

　　说着，玉独秀猛然间一步迈出，欺身上前，距离王撰面部不过是巴掌距离：“好了伤疤忘了疼，你要是再敢挑衅，信不信我现在就将你打的不能自理。”

　　那王撰被玉独秀欺身上前的动作吓了一跳，猛然后退一步，随后反应过来，自己居然被对方给吓怕了，顿时觉得恼羞成怒，正要在说什么狠话，可是看到玉独秀眼中的冷光，所有话到了嘴边却又不由自主的咽了下去。

　　面对着玉独秀的威胁，若不反击回去，在场这么多人看着，日后王撰威信全无，若是反击回去，只怕对面那小子会毫不留情的再次对自己下重手，那伤势王家虽然能治愈，但皮肉之苦谁不希望少吃一点。

　　好在这时天空中道道虹光闪现，落在了不远处的高台上，掌教一步走出，口吐真言，化解了王撰的两难境地。

　　“众位弟子，千百年的等候，今日是我太平道各峰长老再开山门之日，众位长老将亲自下山收取弟子”太平掌教手持浮尘，那拂尘搭在胳膊上，一副仙风道骨的模样。

　　“我太平道弟子都有被収为弟子的机会，现在有请我太平道诸位长老挑选弟子”太平道掌教的话倒是很简单，直接进入正题，修行之人没有凡俗之间的那种面子功夫，对于修行之人来说，时间宝贵的紧，哪里有时间浪费在无用的口舌之上。

　　天空中道道绚丽的光彩在闪动，每一道虹光代表着一位长老。

　　这里的长老可不是上一辈弟子，而是至少是六代以上的修士，真真正正的大能。

　　“天全峰，王撰”一个长老说完之后，一道虹光射下，落在王撰手中，瞬间化为一道令牌。

　　“弟子见过师尊”王撰欢喜的拜师行礼。

　　“神秀峰，朱宏”又有一位长老赦下法令。

　　太平道骊山总坛有多少山峰？

　　没有人知道一个准确的数字，只是最有名的山峰却只是寥寥无几，也就那么七八个而已。

　　天全峰就是其中之一。

　　“许仙，篆乾峰”玉独秀闻言看向许仙，却见许仙满面激动，跪倒在地：“弟子见过师尊。”

　　众位长老挑选的速度很快，这些老家伙法力修为深厚，眼光独到，弟子的天赋在其眼中分毫必知，一眼就能看穿底细。

　　只是随着时间的推移，有百分之八十的真传弟子被挑中，百分之十五的内门弟子，百分之五的杂役弟子，杂役弟子中也不乏资质上上之人。

　　眼见着时间过去，大部分弟子都被挑中，唯独玉独秀与李薇尘却毫无动静，通常来说，资质越好的弟子越先被各大山峰抢走，李薇尘自衬资质不差，对与玉独秀的资质更是心中有数，可是为何却迟迟不见动静？

　　“哈哈哈，玉独秀，知道我王家的厉害了吧，现在没有人选你，是不是感到很害怕”王撰站在玉独秀身边，低沉着嗓子，脸上满是得意。

　　“是你捣的鬼”玉独秀心中一沉，万万没有预料到，这王家的权势居然大到了这种地步，居然可以影响各各山峰弟子的选拔。

　　“哼，你一个乡下小土鳖，如何知道我王家的力量，这太平道内各家的峰主，有几位敢和我王家对着干，也就你这个不知所谓的毛头小子，不晓得天高地厚罢了。”

　　玉独秀深深的吸了一口气，背负在身后的手掌紧握，看着王撰满脸得意的样子，白玉一般的手掌猛然间伸出，在虚空中留下一道虚影。

　　“啪！”王撰毫无防备，没想到玉独秀居然不按常理出牌，毫无预兆的就动手了。

　　“砰！”王撰被玉独秀一掌重重的抽飞，鲜血喷溅，这番变故瞬间惊动高空中的诸位长老。

　　“此乃我太平道千百年一度的开山大典，何人胆敢放肆，居然敢破坏大典”一位长老怒喝，瞬间一道冰锥向着玉独秀胸前钉来。

　　“什么长老峰主，都是一群欺软怕硬的软骨头，我倒要看看你们有何本事”此时玉独秀怒火中烧，下一刻周身狂风卷起，形成一个漩涡，居然瞬间将那冰锥卷住，改变了方向，化为龙卷的动力。

　　修士，修的是仙道，却终究无法脱离人的框至，居然畏惧王家的威势，此时玉独秀心寒，若是不能拜师，没有前辈的指点，自己修行之路比别人不知道要艰难多少倍，王家居然不顾教祖的法令，操纵开山大典，其权势居然大到这种地步，这满山的修士居然都成为了阿谀之辈，屈服于王家的淫威之下，你让玉独秀如何不怒。

　　下一刻，却见玉独秀左手居然无限拉伸，瞬间跨域而至那长老身边，那位长老猝不及防，猛然间被玉独秀抓住了衣衫，从空中虹光内拽了下来，狠狠的摔在地上。

　　当年玉独秀尚未修炼神通之时都敢与避恶一战，更何况此时神通在身，还有何畏惧？


第122章 神通对决，恐怖的先天冰魄

　　“砰！”的一声，玉独秀手掌被那老者瞬间隔开，下落之势停止，下一刻却见老者化为虹光，在空中旋转，一阵蒙蒙雾气开始在天空中洒落，向着玉独秀卷来。

　　“欺负我不会飞天是吧。”

　　对方化解了自己的偷袭，玉独秀一点都不奇怪，这些老家伙都是六代以上的弟子，修为深不可测，神通术法更是各各非凡，要是会被自己轻而易举的从天空中扯下来，那才叫不可思议。

　　看着那蒙蒙雾气，玉独秀周身青色光华闪现，一根稚嫩的嫩芽悬浮在身前，化为一道光幕，挡住了天空中的雾气。

　　“咔嚓。”

　　“咔嚓。”

　　那雾气洒落之地，草木瞬间冰冻，成为了一座美丽的冰雕，在阳光下闪烁着五彩之光。

　　掌教闭着眼睛，拂尘搭在胸前，闭目不语，并没有插手的意思。

　　你要问我，为何玉独秀才修行不过几年，却可以与修行几千年的修士争斗，这个问题前面已经解释过了，法力虽然重要，但看修士强弱的还是神通，玉独秀若是神通威力比对方强，而他的法力又能足够他使出神通，那对方如何是他的对手？

　　法力不是关键，关键是神通。

　　就像是汽车一样，跑得快看的是零件质量，与汽油的关系不大。

　　当然了，汽油的好坏也会对汽车速度有影响，但这并不是主观因素，就像是修士的法力，玉独秀法力精粹到了极点，相当于上好的汽油，虽然不如对方多，但质量上却并无差别。

　　当然了，若说玉独秀唯一及不上对方的，就是法力短缺，不能长时间争斗，再加上玉独秀神通威力大，消耗的法力定会比对方多，玉独秀能与这些老家伙争锋，但时间不会长久。

　　就像是赛车，那辆车跑的远？

　　当然是油多的车子。

　　“好厉害的冰寒之气”玉独秀嘴角抽了抽，他清晰的看见，草木生机瞬间被冰冻，一位弟子不小心碰到那草木，那草木居然瞬间化为齑粉。

　　“你既然对我下死手，那我也不必对你太客气，斗法留手，就等于自寻死路”说完之后，玉独秀心中默念大道真言，那模糊的大道真言虽然看不真切，但却能模糊的感觉出其中蕴含的无上真意，意识凭此模拟出大道真言，用来催动这嫩芽。

　　嫩芽中的赶山鞭在颤抖，二十四节符箓上闪烁出蒙蒙黄光，一层土黄色的光华闪过，玉独秀手中的大道真芽居然变成了一根长鞭。

　　大道真芽本来就是玉独秀意念形成的法相，看似为实体，其实是虚实相间，无形无相之物，而玉独秀练出的赶山鞭性质与这大道真芽相同，这一段时间赶山鞭受到大道真芽的孕育，二者之间发生了玄奥莫名的感应。

　　此时若有人细看玉独秀的赶山鞭，就会在手柄之处发现一株嫩芽，正是那大道真芽，只是这大道真芽图案若隐若现，犹若云雾，看不真切。

　　赶山鞭被其拿在手中，周边的众位张老面色一变，齐齐失声道：“法宝。”

　　在众位修士的念头中，能够大小如意的兵器，也就只有那威能逆天的法宝了。

　　就连那空中的虹光也是微微一滞，失神道：“你居然有法宝。”

　　下一刻光幕中传来狂喜之音：“哈哈哈，法宝，法宝，本座真是好造化，这世间每一件法宝都是天地之瑰，你这小小修士不敬师长，不尊前辈，有何德何能能拥有这等宝物。”

　　下一刻，虚空中的烟雾一变，无数的冰锥向着玉独秀射来。

　　法宝是何等珍贵，看看掌教当宝贝似的抱着怀中的拂尘就知道了，再看看众位前辈喷火的眼睛，就知道这法宝的诱惑有多大。

　　“鞭山”玉独秀口中法令赦下，虚空中一阵震颤，大地龙脉在抖动，众人身子摇摆，站立不稳，就连那天空中的虹光似乎也受到大地龙气的波动，摇摇欲坠，似乎要坠落下来。

　　“轰隆”一声仿佛是晴天霹雳的巨响，炸的众人耳中嗡鸣，下一刻却见地动山摇，不远处的一座百丈高山峰平地拔起，呼吸间挡在了玉独秀身前，那满天的冰锥摄入大山，引得大山上草木凋零，瞬间化为一座晶莹的冰峰，其上草木晶莹，仿佛是一座水晶山峰。

　　“镇压”玉独秀手中赶山鞭一挥，其上二十个符篆闪烁出神光，似乎冥冥之中与天地之间某种法则沟通，那大山凭空消失，随后出现在天空中的云彩上空，定住了那一片空间。

　　虹光犹若坠入泥潭，在大山下缓慢的飞舞，像是慢镜头，被延缓拉伸了无数倍，这一次玉独秀终于看清了虹光的玄奥，这却不是修士化为虹光，而是一团彩色的雾气遮拢住修士的身子，那雾气飞舞，带着修士在空中奔驰，由于速度太快，所以令人形成虹光的错觉。

　　大山在缓缓的下坠，那雾气中的修士也在随着大山，缓缓向着地面降落，若无特殊手段破去这山峰，只怕这山峰落地之时，就是这修士应劫之时。

　　“竖子无礼，在宗门开山大典上生事也就罢了，居然还敢反抗，不知死活”下一刻却见一面容清瘦的老者走出来，这老者冷冷一笑：“看我如何降你。”

　　说着，却见这老者口中吐出一个红色的光团，那光团仿若霹雳一般，在空中炸响，超过了音速，瞬间来到玉独秀面门，欲要将其头颅打破，这一下若是落实，只怕就是玉独秀应劫之日。

　　赶山鞭挥舞，无数的碎石从周边升起，瞬间组成一道石墙，挡在了玉独秀身前。

　　“霹雳火”老者怒吼，那光团撞击在石墙之后，瞬间爆发出一阵强光，火星四溅，那山石居然瞬间被点燃，融化，然后成为岩浆，岩浆滚滚向着玉独秀涌来。

　　“好厉害的火焰”玉独秀赞了一声，能瞬间将岩石融化的火焰，可不多见。

　　眼见着碎石被烧透，滚滚岩浆向着自己烧来，玉独秀不缓不急的深处左手，一丝丝晶莹之光在手指尖闪现：“你们也看看本公子的冰冻神通。”

　　下一刻在众人震惊的目光中，那滚滚岩浆遇到玉独秀手指之后居然瞬间被冰冻，随后寒流以肉眼可见的速度，向着四周蔓延而去。

　　“快跑啊”周边的众位弟子见此大惊失色，先前那火焰的威能大家有目共睹，那可是连岩石都能瞬间化为岩浆的东西，但就是这么霸道的火焰，居然被冰封了，被人家轻而易举的冰封了。

　　高台上，掌教打了个哆嗦：“这是什么神通，尚未正面接触，就已经破开我术法防御，冻得我直打哆嗦，好霸道的冰寒神通，比我太平道的寒冰神光要厉害千百倍。”

　　周边的众位长老也是纷纷架着虹光在空中穿梭，将自己之前看好的弟子抓起，落在了远处的山峰上。

　　以玉独秀为中心，方圆一里地具都笼罩在冰雪的国度。

　　缓缓的收回手指，玉独秀呼出一口气，在这冰寒中化为哈气，在空中升华。

　　这可不是什么神通，乃是一点先天冰魄神水，冰魄神水以冰寒而闻名，威能巨大，若是有足够多的冰魄神水，足以冰封那传说中的仙人，即便是玉独秀只有一丝丝的先天冰魄神水，也无视一切，冻封了这方圆里许的万物，除了玉独秀之外，就连那山峰，那山峰下的老者，也成为了一座冰雕，面带惊恐之色的站在那里，一双眼睛中充斥着无尽恐惧。


第123章 先天之物与神通之术

　　“你这老家伙，偏帮王家不说，居然还要置我于死地，居然不问清缘由就想要将我击杀，若是普通弟子，只怕是已经死在你的手中，不过你遇到的是我，你虽然是师门长辈，但你既然对我下了毒手，那我我也不必为你留手”玉独秀冷冷一笑，缓步走向那老者，脸上带着冷笑。

　　“啪嗒。”

　　“啪嗒”的脚步声与冰层撞击之音，像是一面牛皮大鼓，敲打在老者的心头，令其大脑晕炫，迷蒙混沌，对与玉独秀的话做不出反应。

　　“妙秀，住手吧”台上的掌教开口了，玉独秀动作一顿，脚步瞬间停住，手指尖一抹晶莹瞬间消失。

　　沉默了两三息，玉独秀转过头看向高台上的一众长老以及站在众人最中心的掌教，眼睛清明，毫不示弱的看着那群高高在上的老家伙，然后看向掌教，似乎在等他解释。

　　“神通强大固然好，但切莫忘了，大道才是根本，神通只是大道之途的护身手段，若是过于沉迷，虽能呈一时之凶，但终究是黄土一坯，黄泉路上孤魂恶鬼”掌教声音不高，但却很中正，玉独秀听得清楚。

　　深深的看了眼掌教，玉独秀转过身看向被冰封的哪位长老：“几千年的修行，修到狗身上去了，这次看在掌教的面子上饶你一命。”

　　说着，玉独秀转过身，不再理会那老者。

　　掌教赞许的点点头，玉独秀立威的目的达到了，需见好就收，不然日后在门中不好做人，修行之途难如登天，玉独秀就是再厉害，也不敢真正将一位六代以上的弟子击杀在当场，先前那般只不过是装装样子罢了。

　　这里可是门派的开山大典，无数宗门的老家伙注意着此地，若是真的将一位六代以上弟子击杀，怕会引得那些老家伙不喜，日后在门派中可就真的四面皆敌了。

　　此时众位六代弟子不敢多说，心中对于玉独秀的神通敬畏不已，这般厉害的神通，简直是前所未闻，若无克制之法，只怕是讨不到好处。

　　这些六代弟子活了几千年，每个人手中都有绝活，就像是被玉独秀冰封的那个老家伙，口中喷出的那口火焰团，不要小瞧了那火焰团，就连山石都能瞬间融化，可见此神通非同小可，玉独秀之所以能冰封对方的火焰，是因为手中有冰魄神水，若不然还真无法克制对方，现在形势只怕也逆转了。

　　“不错，不错，这般天资纵横的弟子，尚未拜师就有如此神通，若是拜了师，日后定能光大本座道统，你等不能慧眼识珠，那老夫就不客气了”天空中响起阵阵缥缈的话语，下一刻却见一道青光划过天际，落在玉独秀手中：“新晋真传弟子玉独秀，天资不凡，神通广大，可为我碧秀峰弟子，本座乃碧秀峰峰主，今欲收你为徒，尔可愿意？”

　　看着手中的令牌，玉独秀自然没有推脱之理，此时在观众位长老的表现，在看之前掌教的安排，只怕自己拜入碧秀峰，也是有掌教真人在暗中推动才是。

　　先前凶威滔天，现在怕是别人都不敢收下自己，玉独秀没得选择，只能点头道：“妙秀拜见师尊。”

　　“好好好，天门大会结束，可来碧秀峰主殿见我”说完之后声音彻底消失在虚空。

　　山巅的众位长老你看看我，我看看你，没有多说，只是深深的看了眼玉独秀，转身驾着遁光离去。

　　远处的王撰双拳紧握，面容狰狞：“麻烦大了，碧秀峰那老家伙千年未出，修为如今不知道几何，这老家伙素来不卖我王家的面子，玉独秀拜入他的门下，日后我王家麻烦不小。”

　　说着深深的看了眼远处的玉独秀，不敢多言，转身离去。

　　天门大会似乎成为了一场闹剧，新晋弟子居然将六代弟子干倒了，这在骊山总坛绝对是一个大新闻，一场风波席卷整个骊山总坛。

　　太平道六代弟子有多少？

　　不多，绝对不多，这六代弟子算得上是太平道最顶尖的那一批人，至于说六代之上的弟子，都死得差不多了，只有那么大猫小猫两三只躲在阴暗处苟延残喘。

　　玉独秀今日战败六代弟子，意味着他的战斗力已经进入了此方世界的高端行列。

　　一个好的神通太重要了，他可以无限制的拔高修士的战力，就像是玉独秀，才不到五百年的法力，却可以与修行几千年的修士争锋，这不得不说修士术法神通的强大之处。

　　场中的众人走的差不多了，玉独秀看了眼依旧站立在高台上的掌教，掌教身侧的童子对着玉独秀挤眉弄眼。

　　“上来吧”掌教声音温润。

　　玉独秀看了眼身后的李薇尘，右手一抬，拉着李薇尘的手向着高台上走去，先前李薇尘被玉独秀护在身后，方才躲过了冰封的下场。

　　气氛瞬间变的沉闷，玉独秀一步一步登上高台，来到掌教的身后站好，一言不发。

　　“好厉害的神通，没想到你身上居然有先天之物，怪不得我太平道无上神术居然不是你的对手”掌教的第一句话就令玉独秀身子一颤，周身肌肉瞬间紧绷，蓄势待发，一双眼睛缓缓沉下，低头看着自己的脚尖。

　　掌教似乎没有发现玉独秀的异状，依旧自顾自语的道：“我太平道神通虽然厉害，但却又如何能与先天神物相比，先天之物带有这天地间的一种烙印，具有无量妙用，而神通不过是仿照这天地间的种种参悟仿照而出，这两者有质的差别。”

　　“哦。”玉独秀低声道。

　　掌教似乎很有兴致：“先天之物天生带有天地伟力，若是催动先天之物，可以勾动那冥冥之中与之对应的伟力，或者说是法则，自然是无可匹敌，而那神通不过是仿照法则人为创造出来，就像是一个是正品，一个是赝品，这是质的差别，简直就是天地之差，云泥之别。”

　　玉独秀点点头：“多谢掌教提点。”

　　“我之所以和你说这么多，是要告诉你，先天之物很珍贵，日后不要轻易示人，不然会有大麻烦上身，那些真正老家伙会盯上你”掌教道。

　　玉独秀点点头：“弟子省的，只是不知道掌教如何察觉弟子身上有先天之物？”

　　掌教似笑非笑：“你境界不够，等你度过三灾，自然会知道这其中的奥妙。”

　　说到这里，掌教仰头看天，轻轻一叹：“先天之物啊，乃是诞生在天地初开之前，有无尽神通奥妙，若是修士手持先天之物，可以无视境界，跨界杀敌，就像是你今日打败王才长老，你那搬山神通虽然不错，但却奈何不得他，王长老尚有后手没有用出，若不是你祭出先天神物，今日你二人或许是平局，或许是你法力耗尽被其击杀。”

　　“有了先天之物，那王长老的神通在先天之物下犹若虚幻泡沫，不堪一击”掌教轻轻一叹，双目迷离：“先天之物，这是我第二次看到。”

　　“掌教以前看到过先天之物？”玉独秀好奇道。

　　“在教祖哪里看到过。”

　　二人久久无语，过了一会，掌教才道：“看你的先天之物，似乎是一滴先天之水，可惜了，水滴都是一次性消耗品，这滴先天之水消耗在这里却是白白浪费，若是用在敌人身上，至少可以击杀一名对方的大能。”

　　“你在哪里得到的先天之物？”掌教看向玉独秀。

　　玉独秀笑笑不言。

　　掌教失笑：“是了，这是私人隐秘，只是本座还要提醒你，看你这次毫不惋惜的使出先天神水，或许你身上还有许多先天神水，才不将这一滴先天神水放在眼中，先天之物虽然好，但也可能是灾祸之根，你日后使用，还需谨慎，若是保护不了，可以上交宗门，宗门会给你满意交换之物的。”

　　说到这里，掌教眼中闪过遗憾，要不是顾忌到教祖的法旨，他才不会管玉独秀以后怎么样，一颗棋子算什么？能比得上先天之物？

　　只是想到那极有可能俯视此地的教祖，掌教才做出样子，给那冥冥之中不知道在哪里的教祖看。

　　或许，没有教祖的关注，此时掌教就不是提点，而是直接杀人夺宝了，最后那句话不是玩笑，他可以肯定玉独秀身上还有先天神水，而且是很多，不然不会将先天神水如此浪费挥霍。


第124章 拜师

　　玉独秀闻言一阵沉默，这世界上聪明人到处都是，太过于高估自己的下场是很惨的，掌教能够发现自己有先天之物，那其余的众位六代弟子未必不能够发现其中的端倪。

　　似乎是看到了玉独秀的犹豫，掌教轻轻一笑：“算你运气好，先前我用秘法遮掩了那股先天之气，不然你此时可就陷入重重危机了，那可是先天之物，谁不眼馋。”

　　说着，却见掌教一甩拂尘：“你自去那碧秀峰拜师吧，碧秀峰主修为深不可测，乃是天地间有数的大能者之一，你能拜在其坐下，也不算辱没了你先天之资。”

　　眼见着掌教转身就要走掉，玉独秀赶紧放下心中的思绪，高声道：“掌教，弟子还有事相询。”

　　掌教转身的动作停止，玉独秀知道对方在等自己提出问题，不敢耽搁，直接道：“我家小妹如今已经修炼了太平大法，还请掌教给下一个章程。”

　　掌教闻言身子动也不动，迈开脚步向前走，走了七步之后才开口道：“你家小妹之事，本座自有章程，日后自会有童子前去找你。”

　　说完之后，掌教化作流光消失在高台之上。

　　玉独秀转过身看着李薇尘，此时李薇尘面色黯淡，双目中难掩失望之色。

　　玉独秀自然知晓其心中的悲绪，这“开山”乃是千百年不遇一次大机缘，错过了这次机会，只怕日后有生之年再也难以遇到，更何况拜了师承，自然有师门长辈教导，修行起来速度加快，可以在分秒必争的修行之路省下不少时间。

　　“你与我同去碧秀峰吧，你资质不凡，只是受我牵累，才会被众位长老舍弃，去了碧秀峰之后，我会向峰主求情的”说着，玉独秀几步走下高台，向着碧秀峰的方向行去。

　　碧秀峰玉独秀并不陌生，在碧秀峰三年，即便是不经常外出，但对这碧秀峰周围的环境，也有所了解。

　　顺着山间的大道，玉独秀爬梯而上，向着碧秀峰主殿走去。

　　沿途可以见到许多弟子俱都是面带异色的看着玉独秀，却不敢稍有异动，一年多前的那次讲道，可是让玉独秀凶很霸道的形象深入众位弟子的心中，那滔天的凶恶之气，更是令众位弟子心胆颤抖。

　　一路通行无阻，玉独秀来到了碧秀峰最高山峰的大殿前，大殿古朴，透漏着岁月悠久的气息，门窗上朱红色的漆料剥落，让人知道这间大殿的底蕴，更增强了几分历史气息。

　　“可是妙秀师兄？”一个小童子站在大殿门口，左顾右盼，待看到玉独秀之后露出喜色，跑过来问道。

　　这童子粉雕玉琢，大约七八岁，甚至可爱，小脸好像是红润的苹果，玉独秀大叔情怀，忍不住伸手在这童子的脸上捏了捏：“正是，不知道童子是？”

　　嫩脸遭受到玉独秀魔抓的揉捏，童子笑脸瞬间苦了下来，奋力的掰开玉独秀的手掌，童子赶紧后退两步：“峰主请你们进去叙话。”

　　玉独秀点点头，童子头也不回的在前面带路，脚步匆匆像是有十万火急之事，玉独秀与李薇尘跟在身后，李薇尘落后玉独秀半步，手掌轻轻的拽了拽玉独秀的衣袖，悄声道：“师兄，峰主并未召见我，我这般上去，怕是不好，一旦惹得峰主大怒，只怕坏了师兄的机缘。”

　　“师妹不必担忧，跟我上去就是了，先前童子说的是我们二字而不是单单一个我字，峰主神通广大，想必是预料到了师妹前来，所以提前有过叮嘱，不然这童子可不敢放你进去”说着玉独秀拍了拍李薇尘的手掌，脚步毫不停留的紧跟童子步伐。

　　李薇尘无奈，只好收拾心情，跟在玉独秀身后。

　　转朱阁，穿过一座座楼阁，来到了正中间的大殿。

　　童子在前面引路，穿过一道楼阁之后，童子在一座大门前停下来，却见童子对着大门一躬身：“峰主，妙秀师兄已经到了。”

　　“进来吧”门内传来苍老的声音，下一刻童子推开大门，向着玉独秀与李薇尘做了一个请的姿势。

　　玉独秀点点头，看了眼身后的李薇尘，随后跨步走入楼阁内。

　　进入大殿，玉独秀当先看到一白发老者，此老者面庞红润，盘膝坐在大殿的中心，在老者的身后玉独秀看到了一座雕像，乃是太平道开山教祖的塑像。

　　“弟子玉独秀见过师尊”玉独秀“扑通”一声跪倒在地，对着那老者一礼。

　　“弟子见过峰主”李薇尘紧跟着玉独秀的动作，跪倒在其身后。

　　老者放眼打量了一眼跪倒在地的玉独秀，然后目光越过玉独秀，看向在其身后的李薇尘，满意点点头：“也是一个苗子。”

　　说完之后对着玉独秀道：“你如今既然已经来到这碧秀峰，就说明你有意拜入本座麾下，只是这拜师的仪式不违背，既然已经跪倒本座面前，那本座在问你一遍，你可愿拜入本座门下？”

　　峰主声音温润，仿佛是上好的美玉，又像是山间的清泉，叮咚作响。

　　玉独秀毫不迟疑道：“弟子愿意。”

　　碧秀峰主满意的摸摸花白胡子，看向玉独秀身后的李薇尘：“本座之前只打算收下妙秀一人，你如今既然有缘随着妙秀来到本座面前，也算是因果，本座问你，可愿拜入本座门下。”

　　李薇尘一愣，怎么也没想到碧秀峰主居然会询问道自己头上，愣了一下之后赶紧磕头道：“弟子愿意。”

　　“嗯。”碧秀峰主点点头，李薇尘赶紧行礼。

　　二人磕过头，碧秀峰主才站起身，来到祖师像面前，对着祖师像一礼，随后道：“弟子德明，执掌碧秀峰三千多载，不敢有负祖师所托，日夜颤栗，不断经营我碧秀峰一脉，欲使其壮大，只是三千年来，我碧秀峰香火难继，难有良才挑起我碧秀峰一脉的大梁，使弟子不能放下重担，陪伴祖师左右。”

　　说到这里，德明道：“今有弟子妙秀，天资绝顶，可为弟子传人，继承我碧秀峰一脉之大统，壮大我碧秀峰一脉，还望祖师鉴证。”

　　说完之后，德明转过头对着玉独秀与李薇尘道：“你二人还不拜见祖师。”

　　“弟子玉独秀见过祖师。”

　　“弟子李薇尘见过祖师。”

　　德明点点头，拿过一炷香火，在空中一甩，香火自动点燃，落在了玉独秀与李薇尘手中：“上香。”

　　二人站起身，将香火插在祖师身前的鼎炉中，然后转过身恭敬的站在德明身后。

　　童子不知道何时端着托盘走了进来，却见那托盘上放着两杯茶水。

　　童子面色庄严的来到玉独秀与李薇尘面前，粉嫩的小脸配上那一副严肃的表情，令玉独秀的手指下意识的动了动。

　　“新晋弟子敬茶”童子嗓音稚嫩，但却透漏着一股中正，威严。

　　玉独秀闻言才知道这茶盏的作用，上前端起茶盏，恭敬的递到德明身前：“弟子请师尊喝茶。”

　　德明点点头，接过茶水喝了一口，在还给玉独秀，算是礼成。

　　那李薇尘仿照玉独秀的动作，学的有模有样。

　　饮过茶水，德明才道：“拜师礼算是成了，你们二人日后算是本座的弟子，妙秀，你日后就是我碧秀峰一脉的首座弟子。”

　　玉独秀一愣，随后点点头：“弟子省的。”

　　心中却是念头百转：“首座弟子，居然是首座弟子，这下子可了不得了。”

　　何为首座弟子？就是一座山峰中，所有弟子的首领，称之为首座，日后这碧秀峰的所有弟子，都归玉独秀管辖。


第125章 无上真章

　　能够拜师，还成为一峰首座，不管是对于玉独秀也好，对于李薇尘也罢，都是皆大欢喜之事，只是小妹尚未有师承，这一点始终都是玉独秀心中的包袱。

　　“师尊，弟子小妹……”玉独秀话未说完，却见峰主一笑：“勿急，此事为师早有安排，现在且先传我太平道真传大法。”

　　说着，却见德明手中持着两卷黑色的书籍道：“此书籍乃是我太平道真正无上大法，通天之路，修行之门，名之曰《太平大道正解》，是我太平道教祖成仙之时感悟天地吟诵而出的无上真章，若要得传，非各家嫡传弟子不可。”

　　何为嫡传？

　　就是各家执事之人，能够承担道统传承之人，只有掌教或者是各大山峰的峰主以及座首。

　　“这两卷真经，分为上下两卷，乃是我太平道真正的嫡传大法，不传之秘，门派的根本所在，望你日后细心研读，承担起我碧秀峰一脉的道统，勿使其衰落。”

　　德明面色庄重，将两卷经书放在玉独秀手中，玉独秀严肃的点点头：“弟子定不负师尊所托。”

　　德明点点头，看向玉独秀身后的李薇尘：“你虽然不得嫡传，但却可以得我太平道真传大法，这嫡传与真传的待遇相同，若是努力修行，则长生依旧有望。”

　　“多谢师尊”李薇尘“扑通”一声跪倒在地，叩拜行大礼。

　　德明看向玉独秀：“将你手中的太平大法传与薇尘。”

　　“遵命”玉独秀在怀中摸索出一卷书册，捧在手中，递给李薇尘。

　　德明摸着胡子道：“其实真传弟子与嫡传弟子所传授的大法内容一样，唯一的区别就是嫡传弟子手中的卷书乃是祖师亲笔书写，内蕴祖师的感悟，若是后辈弟子持之参悟大法，当有神效裨益，可得教祖真味。”

　　“啊”玉独秀惊呼出声，急忙低头看向手中的两卷书册，没想到居然是教祖亲自书写。

　　嫡传弟子与真传弟子传授大法是一样的，唯一不同的就是嫡传弟子所传授的书册，乃是教祖亲自书写，内蕴教祖感悟，那可是真正的无上仙人啊，其手书具有无穷奥义蕴含其中，对于修行的裨益无可估量。

　　“多谢师尊，多谢师尊”玉独秀拿着手中的书册，第一次对这便宜师尊有了好感，非常大的好感，这可是教祖亲手笔札，何等珍贵啊，岂能轻易传授。

　　“这是我太平道的规矩，新一代嫡传弟子诞生，需要执掌我太平道真章，我碧秀峰一脉的真章就交给你了，日后我碧秀峰的道统如何，兴衰更替，据都在你一念之间”说完之后，德明摸着胡子，转过身看向祖师雕像：“这真章中内蕴祖师意志，教义蕴含其中，对于我太平道弟子来说，犹若教祖亲自讲解大法，日后我太平道正法修行，道业上的难题，你无须找我，只需认真研读参悟这祖师的真章就好，我道业虽然比你高，但却及不上祖师真章，道业上的问题，你去参悟真章，生活中的难题，倒是可以来找我。”

　　玉独秀闻言点点头，对着德明行了一礼：“弟子谢过师尊厚爱。”

　　德明从怀中掏出一份书信，递给玉独秀：“你妹妹的问题，我等已经有了安排，我太平道正法虽可以成仙得道，但你妹妹情况有些特殊，未必适合我太平道正法。”

　　“还请师尊赐教”玉独秀低头一礼。

　　“这天地中无上大教有九，我太平道是为一，另有太素宗与我太平道交好，太素宗乃是女子宗门，其大法只适合女子修炼，其内别有乾坤奥妙，我曾与掌教相商，最终决定让你家小妹拜入太素宗，你可有意见？”

　　“太素宗”玉独秀念了一声，随后摇摇头：“弟子并无意见，全凭师尊做主。”

　　“你如今习得我太平道正法，只要记得勤勤修持，日后自然道业无碍，你家小妹如今正是筑基的好时机，你择一时间，带你家小妹去太素宗拜访，这书信则为凭证。”

　　“多谢师尊。”

　　“去吧。”

　　“弟子告退。”

　　玉独秀捧着无上真章与李薇尘走出大殿，却见李薇尘忽然间眼圈红润，抽啼起来。

　　“师妹怎么了？”玉独秀看向李薇尘，面带不解之色，不晓得李薇尘如今已经拜的师长，为何反而抽啼。

　　如今玉独秀与李薇尘都拜得德明为师，算是真真正正的师兄妹了，叫一声师兄妹才算是正常。

　　“我就是高兴，喜极而涕，我在这太平道吃尽苦头，如今能拜得师承，还要多亏师兄的提携，不然我恐怕百年之后只是一坯黄土罢了。”

　　“师妹休要妄自菲薄，这可不是为兄的功劳，而是师妹你天资过人，不然师尊也不会收下你的。”

　　“师兄不用安慰我，这些事情我自己心中清楚”李薇尘眼中闪烁着泪光，忽闪着盯着玉独秀。

　　玉独秀轻轻一叹，没有接李薇尘的话，而是转移话题道：“修行不易，仙缘更是难求，你如今既然有过经历，当知道今天的机缘来之不易，是何等艰难，日后若不能努力修炼，辜负道途，则白白浪费了几世积累下的仙缘。”

　　看着那张略带熟悉的面孔，玉独秀突然间有些恍惚起来。

　　“多谢师兄教诲，薇尘谨记师兄的话，定不辜负这几世积累下的仙缘”李薇尘目光坚定。

　　玉独秀点点头，拍了拍李薇尘的肩膀，转身向着山下走去。

　　玉独秀离去没多久，就见碧秀峰钟响十八声，众位弟子云集大殿前，德明背负双手，站在大殿门口：“各位弟子，今日起妙秀即是我碧秀峰新一代首座，尔等日后不得冒犯，需遵其调遣，若有违背，须知门规无情。”

　　此言落下下面瞬间响起了阵阵窃窃私语。

　　妙秀是谁？

　　整个骊山总坛，或者说是整个太平道没有不知道的，那家伙就是一个狠人啊，走在哪里不是掀起阵阵风浪。

　　所有弟子都清晰的记得，那家伙初来乍到，就给所有人来了一个下马威，随后几年中与王家起了冲突，干翻了王家的长老，甚至于开山之时，居然悍然出手，这是有多么能惹祸，才干出这一件件惊天动地的大事。

　　不过面对峰主，众人也不敢出言反对，千百万年下来，太平道的门规愈加威严，愈发深入人心。

　　中域外，皇图之上，冥冥之中，盘坐着两道人影，在二人中间是一盘尚未下完的残局。

　　其中一人是太平道教祖，另外一人却见其身材苗条，曲线柔媚，周身笼罩在云雾中，面孔看不真切。

　　“太素，你看妙秀此人如何？”此时太平道祖二人身前的棋盘上显示出玉独秀的身形。

　　太素教祖素手轻轻摆动，认真的看了许久道：“虽然被黄天图阻断，但却还略有感应，这弟子不错。”

　　“仅仅是不错吗？”太平教祖摸了摸嘴角的胡须道。

　　“难道还有什么特别之处？”太素疑惑道。

　　太平教祖双手放在膝盖上，仰天长笑：“你这回可看走眼了。”

　　“还请道兄赐教”太素面露疑惑的看着太平教祖，开天数百万载，数千万载，可从未见太平教祖这般失态大笑。

　　“太素，你一直在犹豫是否继续和我太平道继续结盟，但本座今天要告诉你，此人乃是此方世界，我见过道祖之下最接近仙之人，若说这天地间还有谁能成仙，必是我太平道这位弟子无疑”太平教祖面色意气风发道，就连周边的虚空都在震颤。


第126章 登临太素

　　太素教祖皱了皱眉，看着意气风发的太平教祖，手指动了动，嘴角轻轻扬起，虽然整个笑容都隐藏在迷蒙的云雾中，但却平白令周边的虚空多了几分光彩：“这么有把握。”

　　“把握不敢说，但此子乃是此世最有可能证就仙道之人”说到这里，太平教祖目光灼灼的看着太素教祖：“你还有什么好犹豫的，我太平，太黄，太素三家联盟，共抗其余几家，若是我三家中再出现一位教祖，那机会至少会在增加三成，三成的机会啊，还有什么好犹豫的。”

　　世人都知道太平道，太黄道，太素道三家联盟，却不知道太素道虽然与其余两家联盟，但却心有顾忌，致使联盟始终有一层隔阂无法消除，无法做到真正的联盟到一起。

　　“莫非此子领悟了无上真章，种下了道果？”太素教祖眉毛微微一滞，看着太平教祖的自信之色，不由得脑海中涌现出一个可能，不过这种可能微乎其微，想要领悟无上真章，种下道果，何其难也，此时看玉独秀不过修炼几年的功夫，如何能有这般逆天造化。

　　“你猜对了，就是种下了道果，领悟了无上真章，若是此子道心不蒙尘，不受七情六欲困扰，我太平道必然可以多出一位仙人，日后我太平道一门两仙人，当为诸教之首”太平道祖背负双手，意气风发道。

　　“若是如此，到可以一搏，只是本座可没有看到你的诚意”太素教祖看着云锦中映射出的玉独秀，随后目光看向了太平教祖。

　　“这件事好说，此子既然有如此资质，那与其一母同胞的妹妹，想必资质也不错，若是让其妹妹拜入你太素宗，日后妙秀证道，也多了一份香火之情，你还有什么好担心的，要知道，想要收获，就要付出承担风险，你证就仙道，不会连这一点都想不通吧。”

　　太素教祖点点头，算是答应了：“也罢，相信以你的身份不会说假话来糊弄我，我这就传信太素宗。”

　　说着，却见太素教祖闭上眼睛，勾动太素宗内无上法器。

　　太素教祖为何不曾看到玉独秀的大道真芽就相信了太平教祖的话？

　　因为双方都是称仙做祖的人物，都是有面皮，有身份，有地位的大能，而且双方还处于合作关系，假的早晚会被揭破，到时候双方定然是反目成仇，太平道祖会冒着反目成仇的危险来诓骗自己的盟友吗？

　　这不符合利益的发展趋势，再说了太素教祖身为仙人，太平教祖话语落下，她心中就起了感应，知晓此言应该不假，所以才不会去辨别真伪，直接点头同意，这样不但显露出大气，更是将双方的信任拉近了一步。

　　中域，太平道骊山总部，碧秀峰的一个山峰中，玉独秀与李薇尘玉十娘三人相对站立。

　　玉十娘肩头挎着一个包袱，眼圈微红，低头不言不语。

　　玉独秀背负双手，看向李薇尘：“师尊既然有了安排，那我按照师尊的安排行事就好，小妹年纪不小了，需要早些拜入太素宗才好，免得耽误了根基，错过了最佳修炼时间，你就留在这了修炼吧，我将小妹送入太素宗就好。”

　　李薇尘点点头，看向玉十娘，玉十娘抬起头，眼圈含着泪，对着李薇尘道：“薇尘姐姐，你要照顾好我哥哥。”

　　“你放心吧”李薇尘用力的点点头。

　　玉独秀看向玉十娘：“上路吧。”

　　兄妹二人相依下了山，问清太素宗所在之地后，动身向着太素宗方向赶去。

　　玉独秀生怕兄妹二人下山消息被人知晓，会惹来麻烦事，直接驾驭着仙鹤，飞出了万里骊山山脉，向着太素宗的方向赶去。

　　仙鹤在云层中穿梭，狂风在耳边呼啸而过，玉独秀跨在仙鹤背上，将小妹抱在怀中：“十娘，到了那太素宗，你要用心修炼，修行机会来之不易，这仙缘更是几世难求，你若是荒废了道业，日后堕入轮回，则白白浪费了这一次机缘。”

　　玉十娘点点头，紧紧缩在玉独秀怀中：“哥，我知道，大哥天资绝顶，有仙人之资，我一定要努力修炼，不然若有朝一日我化为黄土，谁来陪伴哥哥。”

　　玉独秀轻轻一笑，揉了揉玉十娘的头：“你放心吧，到了太素宗尽管修炼，一些修炼资源用度，我会给你送去的。”

　　“哥，修炼资源就不用了，你也是修士，这修炼资源对你来说也是不可缺之物，哥哥你天资不凡，有了这资源自然是百尺竿头更进一步，加快了道业的修炼，若是用在我身上，白白浪费了不说，还耽误哥哥的修炼速度。”

　　“你这小丫头知道什么，我给你资源，你自用就是，啰嗦什么，好不烦人”玉独秀打断了玉十娘的话：“你若是能在道业上有所成就，就不枉费我花费在你身上的资源。”

　　玉十娘闻言趴在玉独秀怀中久久不语。

　　仙鹤颇通灵性，能够自动寻路，不过几日光景，就来到了太素宗山门所在之地。

　　太素宗乃是不弱于太平道的无上大教，道场的规模自然不逊色分毫，只是与太平道的恢宏相比，其中更是多了几分女子的娇柔气息。

　　双目中太平道法力游走，玉独秀放眼望去，却见一道道阴柔之气，素白之气冲天而起。

　　仙鹤远远的降落在山底，玉独秀拉着玉十娘几步来到登临太素宗的小路，却见两个身穿道童服饰的十七八岁少女站在那里，一双眼睛滴溜溜的看着二人。

　　玉独秀缓步走过去，对着那一对少女行了一礼：“道友有礼了，贫道太平道妙秀，欲要拜见贵宗派掌教，这是路引，还请通传。”

　　看着玉独秀递过来的书信，左边的那个道童掩嘴一笑，接过玉独秀的书信辨认真伪，右边的那个道童上下打量着玉独秀与玉独秀身后的玉十娘，双目中露出一丝笑意。

　　“你在这里等候，我去为你通传”看书信没有什么问题，少女轻轻一笑，对着玉独秀一礼，向着山顶走去。

　　玉独秀点点头，拉着玉十娘在一边的山石上坐下。

　　山顶，太素宗主殿，一个年轻貌美的道姑端坐蒲团上，手中掐着法诀，念着真言。

　　远处一阵脚步声打乱了道姑的思绪，却见一女道童走进来：“掌教，山下来了两位太平道的道友，欲要求见掌教。”

　　说着，道童递上书信。

　　女冠柔胰伸出，缓缓打开书信，随后面色一变：“玉独秀。”

　　玉独秀的名字她听说过，虽然未曾见到过这玉独秀本人，但这名字却牢牢印记在她的元神之内，这可是教祖降下意识，亲自关照之人，岂能不让她惊讶，甚至于教祖的语气中透漏着无比的严肃，那句话至今仍旧在耳边回荡：“务必不能得罪此人，此人有大机缘，大造化，未来最可能证就仙道之人，乃是我太素宗坐上贵宾。”

　　“成仙啊”太素宗主轻轻一叹，她修行接近两千年，虽然历经三灾，却始终都未曾得见成仙之机，甚至于连那虚无缥缈的仙道影子都没看到，但此时居然有触摸到成仙气机之人到来，来到自己身前，就像是朝圣者看到自己的与自己信仰有关的神物，岂能不激动。

　　她虽然接触过教祖，但教祖高高在上，她只是看到了仙，但并未看到成仙之路，一个是仙，一个成仙的路，这其中的差别，简直是云泥之别，对于凡人人来说，最珍贵的莫过于接近仙，而对于修士来说，莫过于找到成仙的路。


第127章 朝闻道，夕可死呼？

　　太素宗掌教看完手书，猛的站起身，向前疾行两步，随后戛然停下脚：“不对，本座如今代表的是太素宗脸面，区区一个太平道弟子而已，如何值得我亲自相迎。”

　　说完之后，转过身对着童子道：“去请他们上来。”

　　山脚下，玉独秀与那童子对视，你看我我看你，谁都不肯让步，上下打量着对方。

　　自从第一位童子走了之后，第二位童子就与玉独秀开始了对视，起因是因为对方不断的打量自己二人，玉独秀被对方好像是看什么稀罕物一般的目光弄得不自在，干脆瞪了回去。

　　“师兄，掌教请你们上去”就在这时，第一位童子急匆匆的赶回来，打断了二人的目光战争。

　　玉独秀收回目光，看向那第一位童子：“有劳师弟引路。”

　　“师兄跟我来。”

　　玉独秀看了那童子一眼，拉着玉十娘向着山峰上走去。

　　太素宗不愧是九大无上宗门之一，虽然柔媚之气重了一些，但山中的灵气却并不必太平道逊色分毫。

　　三个人一路上走走停停，来到了掌教大殿，却见那年轻的道姑已经站在大殿门口等候几人。

　　“可是太平弟子妙秀？”

　　玉独秀还未来得及打量四周的景色，就听到有人在唤自己，循着声音望去，却见一体态婀娜，面容极美的道姑面色庄严的站在大殿门口看着自己一行人，这道姑身穿道袍，头上并不是道士的发冠，而是一袭白色的方巾，束着身后的青丝，看起来仿若云雾中人，缥缈若仙。

　　“掌教”童子唤了一声。

　　玉独秀闻言念头飞转，迅速低下头，行了一礼：“太平弟子玉独秀见过掌教。”

　　“起来吧，进内述话”道姑对着玉独秀做了一个请的手势。

　　玉独秀连忙还了一礼，向着大殿走去。

　　进了大殿，却见一雕像矗立在大殿中央，与太平道的雕像不同，此雕像周身笼罩着一层奇异的雾气，叫人看不真切。

　　玉独秀不敢多看，生怕此雕像中有仙人元神依附，恼了仙人，恭敬的拿起一边的香火，上了一炷香之后才对着太素宗掌教道：“妙秀见过掌教。”

　　掌教微微一笑：“坐吧，书信中已将你来意叙说，这位是你妹妹吧？”

　　太素宗掌教的目光看向怯生生的玉十娘。

　　玉独秀点点头，转头看向玉十娘，对着玉十娘示意，玉十娘一步站出来，对着掌教行了一礼：“弟子玉十娘见过掌教。”

　　掌教双目闪过白光，上下打量玉十娘一遍，方才点点头：“是个好苗子，资质不错，虽然修炼了太平道大法，但我太素道的大法可以将其化去，并无阻碍，我观此子资质不错，欲要收其为徒，不知令兄妹意下如何？”

　　玉十娘闻言拿目光看向玉独秀，玉独秀心中一动，面漏喜色：“掌教能看中小妹，那是她的福气，岂有拒绝之理，小妹以为如何？”

　　玉十娘闻言点点头：“承蒙掌教不弃，十娘乐意之至。”

　　“好，三日后乃是黄道吉日，本座会摆下香案，收其为弟子”掌教一双明媚的大眼睛看向玉独秀，只见玉独秀周身仿若与虚空融为一体，虽然就在眼前，但却仿若在另外一个世界，遗世而独立，风采若仙，不同凡响，不是凡俗之人所具有的风采。

　　玉独秀点点头“全凭掌教做主。”

　　说完之后，来到玉十娘面前：“你能拜在掌教门下，乃是你的福气，须知仙缘来之不易，要用心修行，既然已经将你送至太素道，也到了该离去的时候，日后在这里要照顾好自己才是。”

　　“妙秀小友何必走得这么急，何不待令妹拜师之后在回去”玉十娘尚未开口，掌教已经接过话。

　　玉独秀摇摇头，他此时心有感应，那冥冥之中传来的意识告诉他，太平道内与他有关的一件紧要之事即将发生，需要早些赶回去才行。

　　“多谢掌教，只是弟子教中还有要事尚未完成，今日十娘拜入太平道，也算是了却了弟子多年的心病，日后有机会在登门叨扰。”

　　“既然如此，本座也不好强留。”

　　“弟子告辞。”

　　玉独秀看了眼玉十娘，转身离去。

　　太平道内，与玉独秀切身相关的，能发生感应的，唯有其祭炼的法宝，难道经过三年的孕养，那宝物即将出世了不成。

　　来到山脚下，那女童子正气呼呼的看着玉独秀，玉独秀面带微笑，想到那即将出世的法宝，心中的喜悦足以冲刷一切阴霾。

　　“仙鹤”玉独秀唤了一声，仙鹤附身冲下，玉独秀凭空一跃，跨鹤而去。

　　太素宗内，掌教看着玉独秀离去的方向，面露遗憾之色：“可惜了，未能有时间与其论道，不然或许可以从中一窥仙机。”

　　说到这里，转过身看向玉十娘，嘴角挂着一丝笑容：“不过有此子在，日后终究还会有相逢之时，到时候定要与其坐而论道，看看所谓的成仙之路究竟有何玄机。”

　　为何听闻玉独秀到来太素掌教会如此热切，甚至是失态？

　　其一，教祖亲口言述此人有成仙的气象。

　　第二点，就是想要与玉独秀坐而论道，窥视成仙之路。

　　玉独秀不会知道，自己被一个貌美如花的女道姑给惦记上了，不但惦记上了，而且还念念不忘，要是知道定会感叹自己此世女人缘不错，与前一世相比，却是好的太多。

　　玉独秀归心似箭，回来的速度比去的速度要快了半日，刚刚落下脚，就是心中一动，那股感应更加强烈，没有和任何人打招呼，玉独秀下了白鹤之后就窜进山林中，不见了踪影。

　　岩洞之中，玉独秀一袭灰色的道袍站在岩浆不远处的一个石台上，看着殷红的岩浆，犹若染红的血水，周边滚滚热浪扑面而来，那热度足以令人窒息。

　　慢慢闭上眼睛，与岩浆地心深处的法宝沟通，意识转换，许久之后玉独秀才睁开眼睛：“时机不对，尚需三天，需以精血喂养。”

　　说着，玉独秀盘膝在岩石上，手掌一抖，一滴殷红的血液自毛孔中渗出，瞬间落入岩浆。

　　说来也奇怪，那血液遇到岩浆之后居然没有瞬间蒸发掉，而是缓缓沉入了岩浆之内，不见了踪迹。

　　玉独秀对于这种异象视若未见，从怀中掏出祖师亲笔书写的两卷真经，缓缓打开。

　　一瞬间，一股玄奥的意境扑面而来，瞬间将玉独秀卷入一种奇异的感悟之中，那一个个字体化为大道的感悟，被玉独秀吸纳。

　　在玉独秀元神深处，那一篇篇大道真章之上朦胧的云雾逐渐散开，那真章以教祖的感悟为养料，不断吸纳，用来增进弥补自己的成长。

　　一声声大道之音在云独秀神魂之内传荡，冥冥之中的音波在玉独秀神魂内流转，像是一把大锤，不断对着他的神魂进行锻造，改造，那真章逐渐显露出模糊的轮廓。

　　大道真芽在缓缓舒张，玄奥的意境被大道真芽吸收，化为大道真芽的养料，那嫩芽在不断颤抖，似乎在领悟着什么。

　　许久之后，教祖亲笔书写的两卷天书闭合，落在玉独秀手中，玉独秀缓缓睁开眼睛，瞳孔内满是空洞，一片混沌。

　　良久之后神智回归，玉独秀才慎重的将两册书卷放入怀中贴身藏好，面露感怀之色：“朝闻道夕可死，我距离大道尚有十万八千里，只是这一丝丝大道意境，就足够令我情愿死上千百回了。”

　　与此同时，地心深处一股奇异的波动缓缓扩散开，向着周围的山川扩散而去，将沉醉中的玉独秀惊醒，看着翻滚不断的岩浆，玉独秀面色一变：“法宝出世居然会有异兆，该死的，为什么无人对我提及过。”

　　玉独秀也不想想，法宝何等珍贵，谁会想到玉独秀这个修行不过几年的家伙会去祭炼法宝。


第128章 法宝出世的异兆

　　玉独秀到底是修行日短，最近才拜得名师，却未得师承指点，就匆忙下山，这法宝出世是何等大事，岂会没有异兆？

　　法宝是什么？

　　那是能承载天地之威的瑰宝，这等神物出世自然会于天地发生交感，印证大道，接受天地的洗礼。

　　看着法宝不断散发出波动，玉独秀站起身在岩石上走来走去，像是热锅上的蚂蚁，可是却没有办法掩盖这法宝的波动，不管是谁，面对这种情况是非常痛苦的，明明知道不好的事情将要发生，却偏偏无能为力。

　　“这是？我太平道有法宝出世”正在大殿中打坐的掌教猛然间睁开眼睛，双目中闪过一道神光，其手中的浮尘在轻微颤抖，法宝之间互有感应，玉独秀的法宝才刚刚要出世，就已经最先被掌教的浮尘感应到了。

　　“炼制法宝是何等大事，为何事先没有听到半点风声”掌教猛地站起身，遁着浮尘的感应，向着玉独秀所在的岩洞飞来。

　　同一时间，碧秀峰主峰，碧秀峰峰主张开双眼：“法宝，没想到我太平道内又有法宝诞世，也不知道是那位道友居然有如此福源，我太平道当有大兴之势。”

　　说完之后，碧秀峰峰主德明身形瞬间消失在原地，不见了踪迹。

　　同一时间，太平道内诸多修士纷纷有感，化为遁光冲天而起，感应着法宝出世的方向，向着波动来源地赶来。

　　不过短短半炷香的功夫，玉独秀所在地底岩洞上空的山峰上就站满了七七八八的修士，大家你看我，我看你，议论纷纷，猜测此地炼宝之人为何人。

　　“只见法宝波动，却为何不见炼宝之人？”太平道掌教手持浮尘，站立在山峰最顶端。

　　德明站在掌教身侧，摸了摸胡须，笑眯眯道：“莫急，莫急，宝物有灵，欲要出世，非天时地利人和，缺一而不可，掌教还请稍安勿躁。”

　　“老祖教训的是，是本座失态了，只是如今我太平道谋划到了关键之时，若能多一法宝相助，可增添不少助力”掌教摸了摸浮尘道。

　　王撰身形不知道何时出现在此地，在王撰的身边站一老者，老者背负着一把长剑，一言不发的站在那里，一双眼睛冷冷的扫视着周边的地势，似乎在寻找什么。

　　“这里有一个洞穴”就在这时，有一太平道真传弟子惊呼出声。

　　“在哪里？”掌教一双眼睛迅速移视过去，却见一弟子指着一个洞穴大声呼喊，吸引了众人的目光，那洞穴周边被茂盛的草木遮掩，先前之所以瞒过众人，就是此因。

　　“老祖，法宝定然此哪洞穴之中，我王家若能增添一法宝，就算是掌教，也不惧分毫”王撰低声凑在老者耳边道。

　　老者点点头：“我自然是知晓，之时如今周围众多同门再此，却是不好动手，需要寻一个缘头才是。”

　　“老祖英明”王撰恭维道。

　　那老者不咸不淡的应了一声，一双眼睛散发着淡淡荧光，欲要看穿那阻碍视线的山石，只是可惜了，玉独秀所在的岩洞距离外界实在太远，要是想要凭借法眼一眼看穿岩浆，非仙人不可做到，这老者虽然有些神威，但与仙人比起来，却相差天地云泥之别。

　　钱锦动人心，更何况是能助人在修行之路走更远的法宝，眼见着法宝波动的源头被找到，周边的众位弟子俱都是蠢蠢欲动，脚步慢慢移动。

　　众人蠢蠢欲动，眼见着一人正要进去，却见山洞中一阵呜咽之音响起，下一刻却见一巨石猛地从山洞中射出来，瞬间将那洞口的修士撞飞，远远的落在地上，血肉模糊，奄奄一息，只剩下一口气。

　　这番变故令人心中一惊，那本来已经迈出的步子再次收回。

　　“此法宝已经有主，还请诸位同门止步”幽暗深邃的山洞中传来波荡不停的话语，更平白的为那黝黑的山洞增添了几分诡异与恐惧。

　　“玉独秀”尽管声音经过层层的波荡折射，令玉独秀的声音含糊不清走了腔调，但对于自己朝夕梦想的敌人，每日做梦都恨不得将玉独秀寝皮喝血的王撰来说，仅仅凭借着那一丝模糊变腔的音调，脑海中瞬间浮现出了玉独秀的身影。

　　“你知道是谁？”站在王撰身边的老者低声道。

　　“祖爷爷，孙儿不但知道，而且还与其有深仇大恨，此人夺了属于孩儿的机缘，坏了我王家大事，更甚者与我王家屡次敌对，简直是我王家的大患，孙儿几次都差点死在这小子手中。”

　　那王家老祖闻言不但没有愤怒，脸上反而露出一个笑容：“没想到此人就是你几次和我提及的孽种，我王家的机缘到了，这小子与你一年拜入太平道，哪里来的炼宝本事，这法宝定然是前辈仙人隐藏在此地，被这小子无意中找到，却没想到这小子是个愣头青，事先没有准备，触发了法宝的禁制，让法宝的波动流漏出来，哈哈哈，天才地宝有缘者居之，我王家就是有缘者，本来还想着没有动手的借口，没想到借口居然早就准备好了，要不是这小子屡次与我王家为难，老夫还真没有脸面对一个后辈出手。”

　　王撰能听出玉独秀的声音，身为玉独秀的便宜师傅以及对玉独秀颇为关注的掌教，自然没理由听不出来。

　　德明面色一变：“掌教。”

　　“本座知道了”掌教面色瞬间阴沉了下来，挥手打断了德明的话，一双眼睛死死的看着那幽邃的洞口。

　　“小畜生，你屡次与我王家为难，致使我王家威严大损，本来老祖还想过几天在送你去地狱，却未曾想到居然在这里撞见你，来得早不如赶得巧，今日既然在这里碰到你，那老祖我干脆就将你解决了吧，也省的日后花费一番力气”王家老祖一步上前，脚踏虚空，话语被法力束缚住，向着洞口灌注而去。

　　山洞内，玉独秀站在岩浆不远处的岩石边上，感受着外界那一道道晦涩的气机，眼睛微微眯起。

　　“我倒是谁来了，原来是王家老不死的来了，怎么，打了小的就来了老的？”玉独秀看了看烈焰旗，虽然已经传出出世的波动，但距离出世怕还尚需一点时间。

　　感应到王家的老者向着山洞洞口走来，玉独秀双拳背负在身后，深吸一口气，向着外界走去。

　　“慢着”眼见着王家老者就要一只脚迈入山洞，却不曾想阻拦之音突然响起。

　　王家老者脚步一顿，转头向着声音来源看去，却见碧秀峰主脚步轻抬，来到了王家老者的身边。

　　“碧秀峰主，没想到这么些年过去了，你依旧死霸着这个位子不肯退位”老者瞳孔微微一缩，声音怪异道。

　　“你是王家的那代弟子，本座对你有些印象，按照门派的规矩，你还要叫我一声师叔才是”德明慢悠悠的道，说话的功夫身子已经到了山洞的门口。

　　德明是五代弟子，按照他的说法，那这王家老者至少是六代弟子。

　　“师侄致信，见过师叔”王家老者略一犹豫，看着周围众位宗门长老与弟子，躬身一礼。

　　“这么些年了，没想到你这小子还活着，记得当年你和你父亲谋夺我碧秀峰，若不是本座颇有几分手段，怕此时早就成了枯骨”德明一叹，语气平淡，目光淡漠的看着致信，一双眼睛看不出什么特别的表情。

　　致信站直身子，嘴角勾起一抹似笑非笑的表情，面露委屈：“师叔可是冤枉师侄了，师叔神威盖世，弟子怎么敢对师叔不敬。”


第129章 人心

　　“哈哈哈，可惜了，任凭你们王家枉费心机，本座就是死，也不会让你们王家得到祖师亲手书写的真章”德明嘴角挂着一抹嘲讽。

　　致信闻言面色阴沉：“师叔何必这么固执，这么些年来，碧秀峰死的真传弟子不少了，要是在这么下去，只怕是日后师叔的天人五衰来临，也不会找到合适的弟子继承碧秀峰的真传，到时候碧秀峰的道统可是要断了。”

　　“你看好就是”德明冷冷一笑，平静的脸上终于带着一丝丝冷酷的笑容。

　　“那师侄就拭目以待，只是不知道师叔为何要阻我进入这岩洞”致信不欲与德明在这件事情上纠缠不休，附近这么多弟子，二人之间龌龊颇多，此地人多耳杂，传出去怕是不好。

　　“你不知道么，这山洞内就是我碧秀峰新一代弟子首座”德明一双眼睛盯着致信。

　　“什么？”致信瞳孔一缩，转过身看向一边的王撰，王撰点点头，表示确认，那致信大怒：“混账，这等大事为何不上报。”

　　“老祖却是冤枉弟子了，弟子虽然知道那玉独秀拜入碧秀峰，却不知此人已被碧秀峰定为首席弟子”王撰委屈道。

　　“回去在于你分说”致信转过头，看向德明：“师叔，真是不巧，这玉独秀屡次与我王家为难，坏我王家大事，对同门下死手，冒犯门规，罪不容赦，弟子欲要将其正法，以正视听，还请师叔能够公平公正，不要对此子袒护才是。”

　　“玉独秀乃是我碧秀峰首席弟子，定不定罪，什么时候轮到外人对我碧秀峰指手画脚了”德明冷冷一笑，嘴角挂着一丝讥笑。

　　“师尊说的是，这年头什么牛鬼蛇神都敢出来与弟子为难，还真当弟子是泥捏的不成”山洞内传来一阵空寂的脚步声，下一刻一袭灰色道袍的玉独秀出现在山洞口，打量了一眼四周的众人，最后将目光落在了致信的身上：“你是何人，也敢说对我定罪。”

　　说完之后，也不待那致信回答，而是对着德明道：“弟子拜见师尊。”

　　德明点点头：“怎么回事？”

　　“弟子炼制了一件法宝，算算时间也快出世，一切等回去之后在与师尊分晓”玉独秀恭敬道。

　　德明点点头，正要开口，却不想一边的致信却仰天狂笑：“哈哈哈，哈哈哈，笑死我了，诸位道友，听到没有，此地的法宝是这小子炼制的，这小子拜入我太平道不过三载时光，居然敢说自己炼制了法宝，哈哈哈，哈哈哈，还真将法宝当成是大白菜啊，居然敢自不量力的说能炼制成法宝，我等活了几千年，有数千年道行，尚不敢说能炼制出法宝，此子黄口小儿，真是笑死我了。”

　　此言落下，周边的众位长老，众位真传弟子也是纷纷仰头大笑，不管是因为听了玉独秀不自量力的话也好，为了讨好王家也罢，众人笑的是前仰后翻，再无半点有道修真模样。

　　“哈哈哈，真是黄口小儿，法宝也是他能炼制的。”

　　“就是，就是，就算是一代弟子，也不敢说能炼制成真正的法宝。”

　　“笑死我了，真是初生牛犊不怕虎，这牛皮也不怕吹破了天。”

　　“啧啧啧，这回碧秀峰倒是出了一个皮厚之人。”

　　“就是，就是，炼制法宝需天时地利，不是想炼制就能炼制的。”

　　“这回碧秀峰丢人丢大发了。”

　　满山哄笑，掌教不言不语，闭着眼睛，不知道心中想着什么。

　　玉独秀站在洞口，对于众人的嘲讽似乎是充耳不闻，只是仰头看天。

　　至于德明，只是面带微笑，打量着远处的风景。

　　终于，众人似乎是笑够了，有人开口道：“小子妄言，为了霸占前辈的遗泽，还真是什么话都敢说出口，什么借口都敢拿出来，贫道告诉你，天才地宝有缘者居之，你虽然比我们早来到这里，但这法宝的归属，还要看大家的机缘。”

　　玉独秀一愣，一双眼睛略带迷茫的看着对方，看着对方眼内高涨的欲火，玉独秀在一瞬间似乎明白了什么，今日的事情怕是不能善了了，就算这法宝果真是自己亲手炼制而成，但此时此刻，在众人眼中不能，不会，也一定不是自己亲手炼制。

　　宝物无主，大家都可以争夺，若是有主，众人就只有干瞪眼的份，毕竟宗门大义，这层面皮不好毫无掩饰的撕破。

　　左手伸出，摸了摸下巴，玉独秀眼中闪过一抹明悟与阴霾，这么多修士，自己绝对应付不来，不知道那法宝的威能到底几何，能给自己增幅几分。

　　“明白了”看到玉独秀眼中的清明，一边的德明道。

　　“匹夫无罪怀璧其罪而已”玉独秀将手放下，再次背负在身后。

　　德明点点头：“这就是人性，即便是修士，几千年的道行修行，也斩不掉这人性，反而随着修为的提高，越来越多的东西不被修士放在眼中，但能被其放在眼中的，无一不是心中最大的执念，心魔。”

　　“多说无益，唯战而已，这法宝是贫道的，谁要是想抢夺贫道法宝，就是要贫道的命，对于要贫道性命的人，贫道可不习惯手下留情”玉独秀眼中寒光闪烁，死死的盯着对面的致信。

　　致信哈哈一笑：“就凭你，修行几年，有多少神通法力在身，居然敢这般狂妄。”

　　“试试就知道了”玉独秀不屑一笑。

　　“请掌教裁决”眼见着玉独秀与致信就要动手，德明却忽然高声对着掌教道。

　　掌教身子一动不动，不知道想些什么。

　　法宝，那可是修行者千载难逢的大机缘，若能得一法宝，日后长生之途再无外魔阻路，可以走得更安稳。

　　掌教虽然手中握着法宝，但那是属于门派的，当其卸去掌教之位的那一刻，法宝也要上缴宗门，传给下一任掌教，作为修士，谁不希望有一把属于自己的法宝，掌教是人，是人就逃不过欲念。

　　只是玉独秀有教祖关照，若是在自己眼皮子底下出了问题该如何是好？

　　玉独秀得到道祖眷顾，非自己能比，究竟是法宝价值更大，还是拉拢玉独秀价值更大？

　　作为活了几百上千年的老狐狸，心中自然有选择，靠人不如靠己，而且人性多变，能在不涉及自己利益的前提下照顾玉独秀已经很不错了，若是牺牲自己的利益，怕是想多了，修行之途就是争，争夺一切资源。

　　换一种说法，自己现在拉拢照顾玉独秀，但谁能保证日后玉独秀成长起来会顾及旧情？

　　未来太过于缥缈，执掌太平道几百年，掌教自然有自己的利益选择，自己不能当面对玉独秀出手，免得恶了二人的关系，等法宝争夺起来，自己在出手似乎就显得水到渠成，理所当然了。

　　“这件事本座也不好断绝，法宝到底是属于谁的，本座神通不及教主，不能一眼明了，妙秀既然说那法宝是你的，你可有什么证据？”掌教将目光看向玉独秀。

　　看着掌教平淡的眼神，玉独秀似乎在一瞬间明白了什么，缓缓摇摇头，玉独秀面无表情的道：“弟子没有。”

　　“唉，大家都属于同一个宗门，都是一家人，本座虽然位高权重，却也不好独断乾纲，误了大家机缘”掌教无奈道。

　　此言一出，周围众人眼睛一亮，掌教这句话可是有深度，有内涵，一双双眼睛像是狼一般盯着玉独秀，那致信更是狰狞一笑。

　　玉独秀嘴角挂起冷笑，掌教做的很好，很公正，至少玉独秀不管从哪方面都找不到掌教徇私之处，公平的让玉独秀无话可说。


第130章 战

　　掌教不愧是掌教，这份心机令玉独秀心中冰寒彻底，这也太公正了，公正到玉独秀无话可说，即便这宝物不是玉独秀亲自炼制的，但玉独秀却是第一个发现宝物之人，此物理所应当归属玉独秀，只是在这个世界人性的贪婪超乎了玉独秀的预料。

　　“好，掌教不愧是掌教，乃是我太平道的魁首，老夫对于掌教心服口服，掌教处事果真公断”王家的老家伙拍手大笑，阴沉着一双眼睛不断扫视玉独秀与德明二人，周边的众位修士更是虎视眈眈。

　　德明闻言目光一滞，随后猛的转过头看向掌教，目光中满是难以置信，似乎怎么也不会想到掌教会在这个关头进行偏袒。

　　玉独秀深深的吸了一口气，站在掌教的角度，似乎这一切都没有错，玉独秀拿不出证据证明这宝物属于他的，掌教自然不好一言断决。

　　大家都是同门，理论上说要一碗水端平，不然你要掌教如何管理这偌大的太平道，如何服人。

　　“掌教果真公正”玉独秀语气平淡，听不出喜怒哀乐，只是站在那洞口脚步却不曾移动分毫：“这宝物是我玉独秀的，不管是否有证据，绝对不容许他人染指，若有人我对这宝物起了不该有的歪念头，就先从我尸体上踏过去。”

　　“妙秀”德明闻言一惊，玉独秀此言却是将自己的意志表露无疑，宁死不退，这是宁为玉碎不为瓦全啊。

　　“师尊，这是弟子的事情，还请师尊退后，弟子倒要看看这群人有何手段，居然敢如此欺我，堂而皇之的夺我宝物”玉独秀对着德明一礼。

　　德明闻言面色涨红，指着玉独秀额头道：“混账，你既然是本座的弟子，本座焉有置之不理的道理，要是再敢说这种混账话，休怪本座将你逐出师门。”

　　“师尊”玉独秀深深的道了一声。

　　“本座几千年未出手，似乎有人忘记了本座的手段”德明眼中闪烁着精光。

　　玉独秀缓缓站直身子，左手伸出，一道土黄色光华闪过，赶山鞭被其拿在手中：“师尊且为弟子掠阵，弟子先与那宵小之人做过一场，待弟子不支之时，师尊在出手援助也不迟。”

　　德明闻言略作犹豫，看着四面八方蠢蠢欲动的修行者，语气不定道：“你能行。”

　　“师尊掠阵就是，这些人不过是比弟子多活了几千年罢了，俗话说得好，有志不在年高，无志空活百年，这些人虽然比弟子活得久，但若论战力，神通强大，却未必能及得上弟子。”

　　玉独秀此言一出，周围的众人瞬间震怒，大家都是有脸面的，虽然有的时候不要面皮，但如此被一个小辈所轻视，当着众多同辈的面，面子往哪里放。

　　玉独秀敢这般口出狂言，激怒众人，自然不是为了自寻死路，之所以态度如此强硬，也是有原因的。

　　修士并不是谁修行的时间长，谁就厉害，若是真的如此，那还争斗什么，要是众人相遇，显露出自己的修行年龄就是，干嘛还打生打死。

　　修士的强大手段有二，第一是法力的深厚程度，第二就是神通的强弱与否。

　　若论法力深厚程度，玉独秀自然是拍马也及不上众人，但若说是神通强大与否，玉独秀只能呵呵了。

　　神通是什么，是真正的大能参悟天地法则，模拟天地运转创造而出的神通，神通的强弱与否，强大程度，却要看那创造神通的修士对于天地的领悟，领悟的越深，创造而出的神通与法则越相似，越契合，威能自然是越强大。

　　玉独秀三十六神通是什么概念？那可是前世道家的精华之所在，乃是道家至高神通的综合体现，源远流长，甚至于源流可以追溯到与天地大道相合的道祖。

　　至于说这个世界的神通水平，玉独秀尚未可知，但有一点他却清楚，自己前世的神通绝对不弱于此世界流传的神通。

　　而且，最重要的是，神通是何等珍贵，怎么会是大路货色，任何人都拥有神通，再说了神通也有高下之分，那传说中不死不灭的仙人传下的神通能有几个？

　　玉独秀的神通有几个？

　　三十六个大神通与此世教祖的创造的神通相比，质量上不说，就是这数量上也是碾压的姿态。

　　神通不是随随便便就能创造的，要对天地大道有着一定程度的感悟，现在众人使用的神通多数是上古坐化的大能创造的，至于说教祖创造的神通？或许无上大教会有几手，但那是一个大教的底蕴根基之所在，怎么会轻易传出。

　　最关键的是，教祖想要创造出高质量的神通也是有条件的，教祖身合大道，证就无上道果，他能创造出高质量的神通，唯有其大道契合，证道的那一刻才可合道而成。

　　比如说一位教祖以水之大道证道，那教祖想要创造出高质量的神通，唯有水之大道系列才行，想要创造出火之大道的大神通却是不行，就算是创造出来火属性的神通，也只是普通的火属性神通，与大神通相差甚远。

　　当然了，神通是神通，法力是法力，大道是大道，相互之间并不冲突矛盾。

　　玉独秀三十六神通都是大神通，或者说是无上神通，神通在手天下我有，即便是这三十六神通只练成了那么几个。

　　话说到这里，还要在为大家解释一下为何玉独秀只修炼几年，却能与修炼了几千年的修士对战，还是那个道理，打个比方，神通是汽车，汽车跑的快慢，质量如何代表的是神通强度，那么汽油只是动力而已，汽油的多寡并不影响汽车跑的快慢，当然，没有了另说。

　　现在的情况就是这样，玉独秀身具四百年法力，众位修士身具几千年法力，虽然多寡不一样，但汽油大家都有了，唯一的区别就是汽油的好坏与多少问题而已。

　　毫无疑问，玉独秀法力质量比这群修士的好上不少，也就是说玉独秀的汽油比这群修士的汽油好，虽然他的汽油没有这群修士的多。

　　现在在说说汽车的质量，哦不，是神通的质量，神通的质量在这里与汽车的性能好坏质量划等号。

　　玉独秀的神通还用说吗？个个都是大神通，无上神通，那质量就像是宝马。

　　而众位修士呢？虽然都是无上大教真传弟子，嫡传弟子，但太平道真正大神通几何？也就是那么几手而已，都是太平道的镇派底蕴，也就那么几个人修行而已，而那几个人最少都是三代以上的弟子，其余弟子修行的都是精简版，称之为普通神通，为了让大家更明白其中差距，我将它比喻成拖拉机。

　　一辆宝马与拖拉机同时上路，谁跑得快？

　　当然了，神通的情况或许有些不一样，要看修炼者的参悟程度，越是厉害的神通就越难参悟，只可惜他们碰到了玉独秀，开了种种外挂，将大神通彻底掌握了，不得不说一场悲催即将开始。

　　当然了有的人会说，玉独秀法力与众人比起来相差太多，也就是汽油的数量相差太多，若是僵持下去，玉独秀的油会比众人先消耗尽，到时候不是任人宰割？

　　话是没错，但若玉独秀能在法力消耗尽之前将对手打到，或者说将众人震慑住又是如何？

　　说了这么多，希望大家此时能明白，为何修为低的能和修为高的血拼，道理就在这里，看神通的质量，若是玉独秀倒霉，碰到了一个也掌握逆天神通的老怪，那可真是悲催了。


第131章 劫、劫、劫

　　对于自己的这位弟子，德明就从来没有看透过，从玉独秀刚刚踏入碧秀峰的那一刻开始，就从未看透，就像是一层云雾笼罩在玉独秀周身，一眼望去朦胧一片。

　　恍惚中德明退开，脑海中想起了玉独秀初到碧秀峰，那场呼风唤雨，简直将呼风唤雨之术玩的绝了，前无古人后无来者。

　　见到德明后退，玉独秀手中握着赶山鞭，上前三步独面群雄，面不改色的背负着另外一只手，左手赶山鞭斜指地面：“哪位道友欲要夺我法宝，且先和我一战再说。”

　　“嘎嘎嘎，小畜生，你屡次与我王家为难，今日若不杀你，难解老祖我心头之恨”致信嘎嘎怪笑，见到德明后退，一双爪子像是鸡爪一般，对着玉独秀的胸口抓来。

　　玉独秀嘴角挂着一丝冷笑：“玩近战，那我便陪你玩玩。”

　　说着手中的赶山鞭瞬间消失，运转太极劲，向着王家老祖格挡而去。

　　看着消失在玉独秀手中的赶山鞭，王家老祖目光更是灼热：“没想到你年龄不大，却有这般机缘，山下的那件法宝不算，你手中居然还有一件已经收服的法宝。”

　　很显然，致信将玉独秀的赶山鞭当成法宝，玉独秀并不解释，今日一战若是胜了，自己在太平道自然打出威风，就算是有再多的法宝，也无人敢图谋，若是败了？

　　“没有失败，只能赢”玉独秀右手瞬间伸出，像是棉花一般，搭在了王家老祖的手腕上，太极劲波转，借力打力。

　　玉独秀法力比不上这些老家伙，巴不得与其近战，拖延时间，只要等到法宝出世，那可是先天法宝的炼制方法，这等神物出世，还怕眼前这群人不成。

　　“砰！”王家老祖一个不防，居然被怪力拉扯，在原地转了几圈，倒退而回。

　　“好小子，怪不得如此猖狂，这近战之术不错”王家老祖活动一下身子，下一刻再次扑身而来。

　　玉独秀此时面色隐隐透漏着一股凝重，这老家伙不简单，肉身强度已经超凡脱俗，并不比他弱多少，甚至于比他的肉身还要强上些许。

　　“这怎么可能，我这肉身经历过祖龙真血的洗练，这老家伙肉体凡胎，如何能与我相比”玉独秀心中狂吼，脑海中匪夷所思，但手中动作不慢，绵绵如水的绵手打出，向着致信的胸口按去。

　　一边观战的德明点点头，对于玉独秀的肉身强度颇感满意，似乎看出了玉独秀的疑惑，便开口道：“凡修士修行路上需要渡过三灾，这三灾虽然可怕，但却也是修士的机缘，若能度过，得寿五百载勿忧，脱胎换骨一次，肉身经历天地洗练，便可强上几分。”

　　玉独秀闻言一阵无语，强上几分？若只是强上几分，能与自己经历过祖龙真血洗练的肉身相比。

　　“当然了，历经三灾之后，修士的法力会产生玄奥变化，能够对于肉身不断洗练增强，祛除百病无障碍”德明的话再次在玉独秀耳边响起。

　　玉独秀眼神清明，面对着致信的攻击，除了用绵手略微还击之外，以躲闪为主。

　　玉独秀的优势是什么？

　　肉身？神通？还是道果种子？

　　都不是，玉独秀的神通乃是执掌灾劫之力，可是灾劫之力虚无缥缈，并不是随时随地都存在的，在这冥冥的天地间，虽然存在着无量量的灾劫之力，但却不是玉独秀能够调动的。

　　这诸天中的劫之力存在于无量量时空，有无量量恒沙之数，只是天地大劫不至，那劫之力量隐藏在无尽时空，玉独秀实力有限，能借到的劫之力量少得可怜，只是即便如此，玉独秀也玩得转，这世间众生无数，犹若恒沙，杀戮无时无刻不再发生，劫之力量每时美秒都在产生，这些劫之力量一诞生，就会受到天地法则的牵引，劫之力量会被收敛于无尽时空积攒起来，待到天地大劫降临之时，这些灾劫之力就会瞬间从无尽时空降临，稍有变故就是众生灭尽的下场。

　　此时天地大劫尚未到来，那大劫之力隐藏在无量时空，凭玉独秀此时对于灾劫之力的领悟，很难直接在无尽时空直接召唤出灾劫之力，即便是召唤出大劫之力，经过层层时空的阻碍，也会被消磨的可怜，所以若想调动那无尽时空的灾劫之力，还需要媒介才是。

　　当然了，看到这里，会有人问道，之前玉独秀御使劫之力量，种下劫数，却是没有媒介，如何召唤而出的劫之力量？

　　此时就要纠正大家的一个观念，玉独秀之前是种劫，种劫就像是种下一颗种子，那种子自然会吸纳周边的劫之力量缓慢成长，最终生根发芽长大，爆发出一场大劫。

　　这天地间的大劫之力虽然隐藏在无尽时空，但并不是没有，因为众生争斗一刻都未曾停止，那劫之力量源源不断产生，虽然很快就会进入无量时空，但以玉独秀的本事，截下那么一丝还是可以的。

　　可以将种劫比喻成种植物，一粒种子足矣。

　　若是想要直接利用大劫之力对敌，就像是煮饭，一粒种子当然不够，要很多的种子才能组成一锅饭。

　　当然了，若是玉独秀事先有准备，提前积蓄截取这天地间的大劫之力，那自然是另外一种情况。

　　直到玉独秀有一天修为足够强，可以直接将大劫之力从无量时空拉下来，到时候自然是劫灭苍生，就算是那高高在上的教祖，爬也要应劫而亡。

　　以玉独秀此时的境界，能指挥这天地间游离的劫数就不错了，虽然能从无量时空召唤出劫数，但效果并不理想，经过层层时空消磨，甚至于还不如集聚这周边天地游离的劫数来得快。

　　在没有达到那个实力前，玉独秀唯一想要快速御使大劫之力的方法，就是种劫。

　　话说玉独秀此时欲要大规模从无量时空召唤出劫之力，需要媒介，但媒介是什么？媒介何在？

　　致信对玉独秀存在必杀决心，每一次出击，一招一式对于玉独秀来说，都属于劫数，有了劫数自然会诞生灾劫之力，只可惜，致信的招式攻击不被玉独秀放在眼中，对于玉独秀的威胁不大，劫数并不强大，所产生的劫力也有限的很，只是那么一丝丝，若是这致信能使出神通，想必能瞬间形成很大的劫数，产生足够的劫之力量，足够玉独秀利用劫之力，对于致信反杀。

　　玉独秀耐心的躲避着致信的攻击，吸收着那一丝丝细微的劫之力量，冥冥之中无形的劫之力量在玉独秀周身开始汇聚而来，那由致信所产生的劫之力量，形成了一条黑色的细小的锁链，这锁链甚至于只有几毫米粗细，半米长左右，不断随着玉独秀的移动而上下飞舞。

　　看着那不周身不断飞舞的劫数，玉独秀眼中闪过一抹冷光：“足够了，今日定要你应劫。”

　　说到这里，玉独秀手中的赶山鞭微微一阵颤抖，在其手柄上黑色符文闪烁一道黑色光华，下一刻冥冥之中细小的锁链瞬间插入虚空，深入冥冥，进入了无量时空，吸纳着无量时空的劫数来壮大自己，不过几个呼吸间，一条手臂粗细，横跨天际，不知长短的锁链在玉独秀身前环绕。

　　这锁链乃是无形之物，除了玉独秀，场上的众人并无所觉。

　　看着致信，玉独秀嘴角挂着一丝狰狞的笑容，丹田中的赶山鞭颤抖。

　　在那一瞬间，致信瞬间毛骨悚然，似乎从玉独秀狰狞的笑容中看到了巨大的危机，惊恐的一声怒吼。


第132章 在劫难逃，致信之死

　　致信周身涌现出一个蓝色的光罩，这是王家的一门神通名曰“小玄武神罩”，此神通霸道非常，等闲术法轻易难以沾身。

　　玉独秀眼中冷光涟涟，这小玄武神罩虽然能够免疫天下大部分术法，但如何能够免去这众生难逃的灾劫之力。

　　冥冥之中一条手臂粗细的黑色锁链瞬间跨越时空而来，那玄武神罩像是一层虚幻的二次元投影，黑色锁链无视了蓝色光罩，瞬间困住了致信的周身。

　　“在劫难逃”玉独秀脑海中不由自主的浮现出这么一句话，下一刻却见玉独秀左手食指缓缓伸出，呼吸间玉独秀的食指化为了一根龙爪，上面布满了玄奥的古朴符文，道道迷蒙的混沌之气在手指上沉浮。

　　只是轻轻的一指，就洞穿了致信的额头，一捧鲜红的血液飞出，凄美了生死。

　　在外人眼中，却是玉独秀与致信在比较拳脚之术，却不曾想那致信突然间一声惊恐的吼叫，居然瞬间放出了小玄武神罩，下一刻玉独秀的手指化为一根奇异的妖指，居然轻而易举的洞穿了小玄武神罩，杀死了几千年道行的致信。

　　寂静，满山的寂静，空气在此时似乎停止了流动，就连风儿都在一瞬间静止。

　　众人心中全都是难以置信，拥有几千年道行的致信，居然就这般轻易被人杀死，这要不要太过于儿戏。

　　看着致信的尸体，玉独秀消化着脑海中莫名的感悟，这居然是一式神通，一式只属于他玉独秀的神通。

　　其实当致信被那黑色的锁链捆绑住，他的命运就已经注定，被大劫之力锁定，在劫难逃。

　　在劫数之力的作用下，致信一身神通道法尚未挥发出来，就这般窝囊的死了。

　　什么叫神通不敌天数？

　　这就是最好的证明，这就是神通不敌天数，你致信神通术法再高，被劫数给锁住，也是应劫的下场。

　　最后那一击，玉独秀的手指化为了龙指，就是怕那致信有逃脱的手段，没想到劫数之力居然这般玄奥。

　　一根龙爪能轻而易举的破开致信的小玄武神罩吗？

　　答案是当然不能，但在劫数的作用下，玉独秀却偏偏用一根龙指破开了小玄武神罩，不但破开了小玄武神罩，还一指要了致信的性命。

　　为什么会这样？

　　当致信被劫数锁定的那一刻，就注定了他的寿命走尽，气数将尽，上苍借着玉独秀的那一指，收去了致信的性命，令其应劫。

　　所以说，致信与其说是被玉独秀一指杀死，还不如说是被劫数缠身的致信气数将近，上苍意志降临，假借玉独秀之手，收走了致信的性命。

　　这就是天威，这就是天数，这就是命数与气数。

　　静静的闭上眼睛，玉独秀感受着这一指的玄奥，在击杀致信的那一瞬间，玉独秀感觉到冥冥之中一股莫名的意志涌入龙指，无视了小玄武神罩，结果了致信的性命，那股意志至高，至贵，至尊，至上，无法形容，无法言述。

　　“玉独秀，你居然敢击杀我祖父，你竟然敢当着众多同门的面，同门相残，是否还将门规放在眼中，掌教，玉独秀此人凶残暴躁，肆意妄为，还请掌教为我祖父做主”呆愣了片刻，那王撰惊慌地喊道，双眼中满是迷茫，似乎还不敢相信自己的祖父就这般被人轻易的一指点死。

　　掌教双目中闪烁着奇异之光，先前玉独秀那一指有何玄奥，任凭他百般思索，也难以察觉出什么玄奥，虽然那根爪子看起来非常不凡，但致信几千年道行，神通在身，如何会被这般轻易杀死？

　　最令人疑惑的是，什么时候王家的小玄武神罩这般脆弱，就像是一个鸡蛋一般，被人家赤裸裸的无视了。

　　深深的看了眼玉独秀，掌教略带忌惮，这般轻而易举的就夺去致信的性命，就算是有法宝在身的自己，也未必能做到如此轻松。

　　“此子身上有大秘密，怪不得教祖会令自己重视他”掌教心中念头转动，不动声色的看着玉独秀：“妙秀，你残杀同门，此地众多同门亲眼所见，你还有何话说？”

　　掌教的话将玉独秀惊醒，缓缓收回手指，玉独秀双手抱拳一礼：“掌教容禀，此次失手杀人，非弟子之过，是这致信先向着弟子出手的，弟子迫于无奈，才不得不还击，却未曾想到这王家的小玄武神罩这般脆弱，不堪一击，弟子这才失手误将其杀死，若不是致信对弟子出手，何至于死在弟子手中。”

　　此言一出众人沉寂，掌教更是皱了皱眉头，那王撰站在原地身子哆哆嗦嗦，气的说不出话，但却一时间无法反驳。

　　“掌教，此事确如妙秀所说，本座亲眼所见”德明深深的看了眼玉独秀，然后一步走出，面容严肃的对着掌教道。

　　说实话，玉独秀能这般轻易将致信击杀，却是出乎了德明的预料，玉独秀如何击杀的致信，说实话他是一点玄奥都未看出，尽管惊诧于玉独秀修行不过几年时间，却有如此厉害的手段，但此时不是深究那些的时候，不管其身上有什么隐秘，玉独秀都是碧秀峰的人，是碧秀峰弟子的首座，自己看好的传人，要先将其保下来再说。

　　掌教闻言沉声道：“碧秀峰主，你真的要保下此人？”

　　“此事若是错在妙秀，那也就罢了，本座不好插话，但妙秀无错，我碧秀峰一脉的弟子不容外人欺辱”胡子花白的德明眼中阵阵青光闪烁。

　　玉独秀闻言拍拍手掌，哈哈一笑：“这宝物本来就是我的，致信此人贪图贫道宝物，欲要杀人夺宝，自古以来杀人者人恒杀之，凭什么只许这致信杀我，我不许还击，难不成贫道还要站在这里任他杀不成。”

　　玉独秀此言落下，场面瞬间冷场，掌教抚摸着拂尘，久久不语，心中委实难以断绝，他即贪图那尚未出世的宝物，若是趁着这个机会将玉独秀拿下倒也不错，当然了，拿下只是拿下，未必会将玉独秀如何，毕竟此人是教祖看中之人，他如何敢伤其一指，只要耽误了玉独秀夺宝就好。

　　不过此地同门众多，玉独秀占理，若自己就这般动手，容易给人落下话柄，面子上也过不去。

　　“我太平道第一条戒律就是禁止同门相残，致信之死是咎由自取，怪不得他人，只是不管是什么理由，妙秀你擅杀同门乃是大家有目共睹”说到这里，掌教顿了顿：“至于罪责，稍后再议，眼下将你关押至寒风洞，可有意见？”

　　玉独秀闻言笑了，却是摇摇头：“掌教此言差异，那致信对弟子动手，弟子迫于自保，才误将其击杀，这罪责或许有，掌教若要惩罚弟子，弟子也并无异议，只是眼下弟子的宝物即将出世，弟子若去了寒风洞，这宝物出世又该如何是好？掌教可千万别告诉我，这宝物你可以代我收着。”

　　说到这里，玉独秀嘴角扯起一个弧度，眼中嘲讽之意甚是明了，两世为人，玉独秀如何不知道掌教此时动了贪念，在掌教的眼中自己只是一个资质不错的弟子或者是棋子罢了，下棋之人会考虑棋子的感受吗？

　　“妙秀此言不错，这是妙秀的机缘，不容错过，门规虽然严厉，但此事错不在妙秀，掌教可不能因此断了妙秀的机缘，修行之道靠的就是机缘，断人机缘，犹若杀父之仇不共戴天，掌教该不会如此行事吧？”


第133章 法宝出世

　　“峰主此言差矣，国有国法，家有家规，我太平道也有自己的规矩，既然犯了错，就要受到惩罚，谁还会考虑你是否会影响机缘。”

　　“就是，就是，若是按照峰主所言，那我太平道因为犯错关起来的弟子还少吗？关了这么些年，那些弟子或许也错过不知道多少机缘了呢。”

　　“是极是极，峰主此言颇有偏颇。”

　　“还请掌教不要徇私枉法。”

　　“掌教，我等知道你与碧秀峰主交好，但现在这么多同门看着，可不要徇私才好。”

　　眼见着掌教与碧秀峰一脉僵持不下，远处的众位长老与弟子都是着急了，大家都不是傻子，玉独秀从地底山洞中钻出来的，众人有目共睹，没准法宝还真与这小子有什么牵扯，此时有了借口，早早将其打发的好。

　　机缘一说素来缥缈，但却存在，若是这法宝是这小子的机缘，还需将这小子赶走，断了这机缘，不然大家都得不到这法宝，是以纷纷开口插话，想要逼迫掌教，将玉独秀押走。

　　玉独秀闻言双目中射出寒光，青色的法力在眼中流转，一朵嫩芽映射在眼帘，一股威压向着周围扑去，欲要将众人的话语压回去。

　　只是在场的修士都是老人精，若是论神通未必有玉独秀厉害，但若轮法力，玉独秀还真是拍马也比不上，这威压虽然蕴含着大道真芽的威能，但却奈何不得众人。

　　掌教面带为难的看着碧秀峰主：“峰主你看，不是本座不想保下妙秀，只是此时众目睽睽，本座也不好徇私。”

　　说完之后，看着远处的玉独秀道：“妙秀，休怪本座。”

　　说完之后，厉声道：“执法弟子何在，还不速速将妙秀压制寒风洞。”

　　“弟子在”掌教的话音落在，早就蠢蠢欲动的执法弟子立即从人群中站出来，向着玉独秀走来。

　　玉独秀面无表情的看着两个执法弟子，深深的看了眼在场的众人，对着那弟子道：“无须绳索，贫道自己会走。”

　　先前玉独秀神威，众人亲眼所见，是以两位弟子也不敢过分逼迫，大家要的不过是将玉独秀赶走，夺了这一份机缘罢了。

　　德明见此无奈一叹，碧秀峰虽然是太平道最大的几个山峰，但不是所有人都会卖他的面子，尤其是涉及到法宝这种大事，现在玉独秀成了众矢之众，他又能再说什么？唯有无奈一叹罢了。

　　两位弟子不敢将玉独秀得罪死，只能跟在玉独秀身后，不过刚刚走了两步，却见玉独秀猛然间停了脚步，嘴角露出露出一个笑容：“哈哈哈，哈哈哈，天意如此，天意如此，任凭你等机关算尽，也休想夺我法宝。”

　　众人眼见玉独秀狂笑，顿时一种不好的预感涌上心头，掌教更是怒斥道：“还不将玉独秀押走。”

　　两位弟子无奈的对视一眼，对着玉独秀道：“还请道兄上路，莫要我兄弟为难。”

　　话还未说完，却见一阵山摇地动，一朵朵火红色的莲花凭空涌现，天空中垂露道道赤虹，直插天际，无数的先天之气垂落，没入山底。

　　异象笼罩万里骊山山脉，向着更远处蔓延而去。

　　掌教手中的浮尘微微抖动，却见掌教面色一变：“好厉害的法宝，威能居然震荡万里山脉，实所未见，这法宝威能可见一斑。”

　　无数的虹光垂落，直插天际，道道火红色的莲花盛开，铺满了骊山山脉，那些沉睡中的老家伙也纷纷惊醒，一道道诧异的目光投向此地，随后化为一道道虹光向着此地奔来。

　　皇图外，太平教祖面色一变：“这等威势，怕是不下于本座的证道法宝，怎会有如此厉害的法宝出世？”

　　太素教祖也是微微皱了皱眉：“你太平道好大的机缘，好大的气运，居然有如此异宝出世，难道真是气数所钟不成？先有证道的苗子，现在又有这等异宝，此宝一出世威能震荡百万里，怕是不下于我等证道至宝，就算是略有不及，也相差不远。”

　　看着太素教祖羡慕的目光，太平教祖仰头狂笑：“哈哈哈，天数在我，天数在我。”

　　“法宝出世了，大家各凭机缘”不知道是谁喊了一声，精神紧绷的众人瞬间化为道道流光，向着那洞穴冲去。

　　掌教眉毛一动，手中拂尘飞舞，也瞬间化作流光向着洞穴而去，看着法宝出世异兆，谁还顾得上玉独秀，就连那两个执法弟子都向着洞穴奔驰而去。

　　“自讨苦吃”玉独秀站在原地不为所动。

　　德明几步走过来：“那法宝是怎么回事？”

　　玉独秀苦笑：“这法宝确实是弟子所炼，只是威能出乎了弟子的预料。”

　　德明闻言一愣，随后诧异的看了玉独秀一眼：“可知道这世间法宝几何？”

　　玉独秀摇摇头：“今日看他们的表现，显然法宝很难练。”

　　德明摸摸下巴：“何止是难练，是难如登天啊，若无大机缘，足够的气运，根本就无法炼制出法宝，据我所知，除了证就仙道的教祖之外，唯有异类妖仙手中或有法宝在手，仙人之下，法宝少有，或者功德成就法宝，或者靠着奇特的材质，形成异宝，余者都不过是法器而。”

　　“师尊可有法宝？”玉独秀一愣道。

　　德明苦笑：“你以为法宝是大萝卜啊，这世间除了几位教主与仙人，谁敢说自己手中有法宝，当然了，也有些先天材质在特定环境下形成威能不下于法宝的异宝，只是这世间先天材质难寻，特定的环境更是万中无一，或许有人与你一样，有大机缘在身，能炼制出法宝，只是很少罢了。”

　　“原来法宝这般稀少，怪不得这群人像是疯了一样，这般不要面皮的以大欺小，就连掌教都动了心”玉独秀自语。

　　德明苦笑：“这还算是好的，你这法宝在我骊山出世，若是在外面，怕是各大教派云集，比这还要乱，想必各大教派此时也有了感应，只是摄于我太平道无上神威，不敢踏入骊山山脉罢了，若是在外界，少不得又是一场血战，血流成河啊。”

　　正说着，却见天地颤抖，一块块山石簌簌落下，那山洞中传来一阵阵惨叫，接着就见到一道道虹光争先恐后的冲出来，山洞崩塌，就算是修士也会被砸死。

　　“呼”的一声，那玉独秀炼宝所在的山峰忽然凭空燃烧，草木瞬间成灰，山石成为了水流，化为滚烫的岩浆，向着四周的山脉流过。

　　“快跑啊”山洞中传来惊恐之音，下一刻却见无数银白色的丝线瞬间钻开山洞，掌教以浮尘开路，冲了出来，在其身后无数的虹光狼狈飞起，遥遥的落在远处山峰上，面带惶恐之色。

　　“你炼制的是什么法宝，居然有这般威能？”德明震惊的看着玉独秀，这个弟子实在不凡，练成了法宝不说，威能还这般大，实在是将其震得云头脑胀。

　　玉独秀背负双手，略带傲然道：“此宝名曰南方烈焰旗。”

　　说到这里，止住话语，却不再说法宝的威能，这是隐秘，若是被敌手知道，找到克制手段，那可是一件很危险的事情。

　　德明闻言点点头，眯起眼睛看向那不断融化的山脉，手中法力涌动，瞬间向着那岩浆涌去，一股冰霜瞬间降临，不断消耗着岩浆的温度：“施法止住岩浆的流动，若是流向远处的山峰，不然不晓得要造下多大业障，对你法宝不利。”


第134章 归属

　　岩浆滚动，烧毁了不知道多少草木，对于草木来说，这滚滚的岩浆就是劫数，一道道劫之力量肆意纵横。

　　“聚”玉独秀手掌伸出，那草木的劫数瞬间汇聚于掌心，下一刻令人震惊的事情发生了，那滚烫的岩浆流过草木，却没有被点燃，就好像是水流过草木一般，没有丝毫的损伤。

　　“这……”德明震惊的瞪大眼睛：“这是什么神通？”

　　玉独秀一笑，他自然不能说出关于劫数的秘密，草木与岩浆之间有劫数，凡世间种种杀戮，都离不开劫数，若是没有了劫数，就不会有伤害。

　　南方烈焰旗烧熔山川，是劫数。

　　山川化为滚滚的岩浆，欲要将所有的草木点燃化为灰烬，也是劫数，这一切种种的力量，都是在劫数的力量作用下完成的，若是玉独秀抽离了劫数，岩浆自然烧不了草木。

　　就像是有人拿着刀要杀玉独秀，这就是对于玉独秀的劫数，若是玉独秀掌控了这劫数呢？

　　劫数诞生的同时，劫之力量相随，能够伤害到玉独秀的力量才能称之为劫数，若是玉独秀将劫数化解掌控，即便是对方的力量在强，玉独秀万劫不加身，那攻击也伤害不得他。

　　岩浆对草木的伤害也是如此，有了劫数就会有劫之力量，玉独秀抽走了劫之力量，草木不再受劫数、劫之力量的法则，那岩浆不再是草木的劫数，自然伤害不得草木。

　　只可惜玉独秀能调动的劫数有限，依旧有大部分草木被烧光，虽然有先天神水在身，但此地修行者众多，玉独秀却不敢贸然使用。

　　对于德明的疑问，玉独秀只是笑笑，努力的控制着天地间不断流窜的劫之力量，那一丝丝劫之力量被玉独秀收聚，尽量减少草木的伤害。

　　只可惜玉独秀此时法力有限，对于劫之力量掌控有限，奈何不得那滚滚岩浆，只能保存下一部分的草木。

　　山川融化，一道红光四射的布匹在巨大的熔岩中起伏，岩浆滚滚，所有岩浆靠近那布匹三尺之时，却自动停止了翻滚，仿佛成了一潭死水。

　　“法宝”一声惊呼，接着就是道道冲天而起的虹光。

　　玉独秀嘴角挂着一丝不屑的笑容，瞬间与南方烈焰旗感应沟通，就在众人即将接近旗布的之时，突然间纷纷出手，对着四周的同门下毒手，法宝当面，就算是天王老子也不可能相让。

　　掌教身具法宝，此时显然成为了众矢之众，一个老者手中道道雷霆闪烁：“掌教，你手中已经有了一件法宝，何必在与我等争夺机缘。”

　　“就是，掌教已经有法宝，却也要给我等留一线生机才是”又有老者周身燃烧着烈焰，向着掌教扑来。

　　同一时间又有七八名长老扑了过来，口中振振有词，显然要退却掌教这个最大的威胁。

　　却将掌教微微一笑，手中浮沉涌动，所有靠近周身的神通术法俱都被一拂尘扫灭：“各位长老此言差矣，这拂尘乃是宗门所有，非我个人持有。”

　　无需多说，众人围绕着旗帜一场混战，你打我，我打你，始终不肯让对方接近那岩浆中心的旗帜。

　　当然了，众人虽然在混战，但却并没有下死手，此时若要是真的因为一个法宝而下死手，怕日后太平道容不得他们，况且法宝出世事关重大，教祖又怎么会不注视此地，想到那极有可能俯视此地的长生不死的教祖，谁敢下死手？

　　只是掌教虽然尊贵，但法宝当前，却没有相让的道理，法宝出世各凭机缘，总不能因为你是掌教，咱们大家就将法宝让给你。

　　“咱们要不要出手”德明看着混战一团的众人，眉头微皱。

　　玉独秀摇摇头：“师尊且看徒儿手段。”

　　说着，却见玉独秀手中掐了一个法诀，下一刻却见那岩浆中心的旗帜瞬间化为一道流光冲天而起，速度快到了极致，众人根本就来不及阻挡，那红光就已经落在了玉独秀手中。

　　红光显化，却是一个半米宽，长一米五的长布，布匹之上玄奥符文若隐若现，阵阵红光隐匿了旗布的本体，却显得更加神秘。

　　感受着旗幡中传来的阵阵亲切之意，玉独秀轻轻一笑，这南方烈焰旗尚未炼制成功，因为还缺了一个手柄。

　　口中念决，三两个呼吸间，却见旗布缩小，仿若一条红绳，被玉独秀攥在手中。

　　这番变故却是惊动了众位夺宝的修士，眼见着法宝归主，却下意识的齐齐向着玉独秀出手。

　　众位修士齐出手，这威势断然不是普通人能抵挡的，一边的德明瞬间拽住玉独秀，化为虹光落在远处。

　　“轰隆”一声，山石炸裂，一座山峰被夷为平地。

　　“还不住手，法宝已经有主，难道你等想同门相残不成”德明口中法音怒斥，犹若晨钟暮鼓，众人瞬间从疯狂的状态中醒转，一个个看着玉独秀手中红光散发的布条，面色难看到了极点，尤其是那王撰，表情更像是吞了苍蝇一般。

　　“贫道先前就说过，这宝物是我亲自炼制而成，不然此宝也不会受我掌控，只是你等没人相信，害的致信师叔白白丢了性命”玉独秀不动声色的将旗布送入袖子中，面露悲痛，一副你们有罪，都怪你们的样子。

　　掌教手掌紧紧攥住拂尘，深深的吸了一口气，眼中冷光逐渐收敛：“没想到这法宝还真是妙秀师侄炼制的，只可惜了致信道友，白白丢了性命。”

　　“贫道如今已经法宝在手，此宝与我心血相连，指使起来指挥如臂，众位师叔可还有意见？”玉独秀双手再次背负至身后，这句话中威胁之意言喻以表，没有法宝之前的玉独秀尚且敢于和众人一战，更何况此时法宝在手。

　　众人无言，场面一时寂静，那先前宝物出世的种种异兆俱都收敛，只剩下此地被耕犁过的残破山河。

　　“法宝既然是妙秀师侄亲自炼制，这法宝自然是属于你，大家岂会有意见，只是妙秀师侄杀了致信长老，终究是要有一个说法，不管在不在理，师侄杀害了致信却是不假”一个老者站出来道。

　　看着这老者，玉独秀眼中一抹杀意隐去，面无表情的看向掌教，掌教看向德明，良久后才道：“众人且散去，此事本座自会给大家一个说法，我太平道门规森严，不容冒犯，此事我会与德明师叔相商。”

　　众人闻言目光闪烁的看了眼玉独秀，随后面带不甘之色离去。曲终人散场，山峰上只剩下玉独秀，德明与掌教三人。

　　掌教上下打量了玉独秀许久，才开口道：“说实话，此次事情有些出乎本座的预料，谁也未曾想到你一个新晋弟子，神通会这般强，竟然真的能炼制法宝，在这法宝未曾出世之前，本座也只以为是那个前辈大能的遗泽，却未曾想到……”

　　说到这里，掌教感叹道：“后生可畏。”

　　玉独秀没有说话，德明却是冷冷一笑：“竹篮打水一场空，现在好了，大家闹得灰头土脸，居然被一个小辈给打了脸，日后在太平道怕是没办法抬头了。”

　　掌教摇摇头，将目光看向云外天：“不管如何，在这关键时刻，我太平道多一件法宝诞生，总是好的，尤其是观此法宝出世之时异兆浩荡，怕不是普通的法宝，我太平道大计怕是更添几分把握。”

　　“掌教说错了”玉独秀此时出言打断了掌教的话。

　　“哦。”掌教一愣。


第135章 仙道境界

　　“本座哪里说错了？”掌教道。

　　“这法宝是贫道自己的，却不是太平道的”玉独秀面无表情道。

　　掌教面色一滞，良久说不出话，他听懂了玉独秀的意思。

　　“身为太平道一员，难道在我太平道危急关头，不应该贡献出一份力量”掌教面无表情道。

　　玉独秀一笑：“我是太平道弟子，自然会贡献出自己的力量，只是要提醒掌教一声，法宝归属权罢了。”

　　说完之后，退到德明身后，不再言语。

　　德明看着掌教，面无表情，一言不发。

　　许久之后，掌教才道：“不管怎么说，我太平道门规不可违背，无论有何缘由，妙秀擅杀致信长老，总该受到惩罚。”

　　看着不做声响的师徒二人，掌教道：“我太平道每立一处香火道坛，都需精心谋划，无数的准备，妙秀杀的是我太平道长老，乃是度过三灾的存在，但因为事有缘由，因此也就免去废功逐出门派之罪，你且去我太平道尚未立足之地，择地立一道坛吧，道坛不成，不许回宗。”

　　说完之后，掌教化为虹光消失不见。

　　玉独秀看着掌教飞入冥冥的身影，对着德明正欲言语，却见德明摆摆手：“回去再说。”

　　师徒二人一路回返，坐在碧秀峰大殿之后，德明一叹：“你有何疑问？”

　　“敢问师尊，何为道坛？”玉独秀恭敬道。

　　“道坛，就是指道观，这中域地盘早已划分明确，掌教的意思是说让你在别的势力领土中夺过来一方土地，立下庙宇。”

　　“那岂不是让弟子开疆扩土”玉独秀摸摸下巴。

　　“正是此理。”

　　看到玉独秀不语，德明道：“这件事我却不好庇佑与你，我太平道内部虽然有矛盾，但门规乃是教祖定下，无人可违，观你现在神通不凡，到可以独当一面。”

　　“不知弟子临行前，师尊有何指点？”玉独秀跪倒在地。

　　德明沉默一会才道：“一切随缘罢了，你现在还有何疑问，尽管到来。”

　　“弟子听闻，修行者可得寿五百载，五百载之后当有三灾之一，若是度过，则可在得五百载逍遥，直至三灾尽度，当有两千年寿元，只是弟子今日观看众位长老，皆已经度过三灾，几千年寿元，可得长生否？”玉独秀问道。

　　德明摇摇头：“哪里有那么简单。”

　　“还请师尊解惑，不知度过三灾后，该如何成仙，弟子此次出行不知何年月才能得返，还请师尊道个明白，也免得弟子糊涂”玉独秀道。

　　德明一笑，抚了抚玉独秀的头：“度过三灾之后，当有天人五衰，若是度过五衰，自然可得逍遥，寿命悠久，在得寿元，若是渡不过，则只能老死。”

　　看着玉独秀眼巴巴的眼神，德明道：“三灾之后，修行之人虽然在无悬头利剑，但却有五衰威胁，这五衰与修行者的道行法力有莫大关系，在三灾之后，修行者具有一年法力，则得寿一年，两年法力，则得寿两年，若是法力修行无进境，则天人五衰降临，修士步入轮回，重新来过。”

　　玉独秀一愣：“那可如何是好，岂不是每天每日都要打坐修行，一刻不能断绝。”

　　“道理上倒是这样，只是这世间有种种天才地宝，若能寻到，得寿千万年倒也不是不可能”说到这里，德明见到玉独秀表情逐渐放松，才阴冷道：“吞噬天才地宝得来的法力，终究不是自己的，若是吞噬多了，法力则不在纯净，日后修行起来事倍功半，更是麻烦，若无天才地宝续命，就是陨落之局，更何况……”

　　说到这里，德明悠悠道：“天才地宝乃是天地养之，若是吞噬，则有大因果大业力，灾劫之力会如影随形而至，最关键的是，修士的法力对于天才地宝是有抗拒性的，总归有一天即便是吞噬再多的天才地宝，法力再也不会增长一丝半点，到那时法力不精纯，不得存进，总归逃不了天人五衰。”

　　玉独秀恍然，这就像是前世人体的抗药性，一种药或许吃一次有效，若是吃多了，身体自然有抗体，药品就失去了效用。

　　“这般下去如何成仙，难道只是死路一条吗？”玉独秀眉宇紧缩。

　　“是啊，与死路差不了多少。”

　　“也罢，既然说了，就都与你一一分说，度过三灾之后，修士体内的法力会进行一次转变，体内所有法力俱都消失，诞生出一缕一妙气，此气玄奥无比，每修炼出一缕一妙气之后，修士会得一年寿命。”

　　玉独秀一愣：“师尊，这一妙气好修炼否，居然能一缕一年寿命。”

　　德明摇摇头，满面惆怅：“难，难，难，修士要一年之中不停修炼，就连吃喝拉撒睡都不能停止，才能修炼出一缕一妙气，你说难不难。”

　　“那这样说，如果不吞噬天才地宝，岂不是死路一条，何人能持续不停的修炼，这般日日夜夜修炼，活着与死了有何区别。”

　　“是啊，只要不成仙，如何能避免五谷轮回，根本就难以做到每日每夜都打坐修炼，这根本就是一条死路，可是吞噬天才地宝，同样杂乱了法力，到最后一样是死”德明道。

　　“师尊，照这么说，仙道根本就是死路，这般修炼，何时可以成仙？”玉独秀眼中目光闪烁。

　　“当你修炼一妙气圆满，自然可以感知到下一个境界”德明微微一笑。

　　“何谓圆满？”玉独秀又问。

　　“修炼出十二万九千六百道一妙气，当可圆满。”

　　“那岂不是说，要修炼十二万九千六百年，中间若有差池，与人争斗或者受伤，如何能完满？”玉独秀被吓到了。

　　“是极，如何才能完满，如何才能成仙”德明感叹。

　　“师尊，今日所见门派中众位长老，他们……”玉独秀轻声道。

　　“他们，他们前路已断，都吞噬了天才地宝，不然早就熬不过天人五衰了，一群等死之人而已”德明眼中闪过一抹不屑。

　　“难道就真的没有办法？”玉独秀道。

　　“办法自然是有，不然几位教主如何成仙，若是法力驳杂，需要寻找足够的先天神水来洗练，到时候自然可以纯净法力，得以进入下一个境界。”

　　“先天神水”玉独秀一愣，随后不动声色的看向德明：“师尊如今距离仙道几何？”

　　德明摸摸下巴：“得见大道，我幼年有大机缘，此时只能遥望仙路。”

　　“众位长老既然已经进入一妙气之境，却又为何不是弟子的敌手？”回想起今日的交战，玉独秀不解道。

　　德明一笑：“修行境界是境界，战力是战力，境界与战力并不相等，须知修行之路艰难，修炼法力的时间尚且不够，哪里还有时间去参悟神通，境界高只代表法力深厚，与战斗力强大与否并无关联。”

　　玉独秀了然，修炼境界高，代表汽油多了，与汽车的好坏或者说神通的强大关联不大，就算是你汽油再多又能如何？神通不够强大，汽车质量不够，跑的照样不快，没准跑到一半汽车就坏了呢。

　　“你此时的战力，再加上法宝，仙人之下俱都可以一战”德明的话给了玉独秀极大信心。

　　“修行之路，法力道行才是根本，其余都是小道，道行法力跟不上，终究逃不了天人五衰之苦”德明缓缓闭上眼睛。

　　玉独秀轻轻一叹，修行之路很难，难的出乎了他的预料。

　　“一妙之后，可证仙位？”玉独秀又问。

　　德明一笑，随后摇摇头：“不可说，不可说。”


第136章 因果

　　看着胡子花白的德明，玉独秀忽然间有一种想要抽他的感觉，不想说就不想说，何必拿“不可说”这三个字来忽悠自己。

　　不过这次与德明的对话中，玉独秀明白了一个最关键的问题，战力与神通有关，与法力修行境界关系不大。

　　神通决定战斗手段的强弱，而法力修为境界，关乎着长生的道路上，究竟能走多远。

　　“一妙境”玉独秀自语。

　　德明一笑：“为师赐予你的祖师手札乃是祖师亲笔书写，里面蕴含着大道感悟，你若能时时诵读，只要修为到了，那一切问题自然会迎难而解，你最关心的修为境界，也蕴含在其中。”

　　“弟子知晓，日后必然时时诵读此真经”玉独秀闷声道。

　　“自去吧，山下多关隘，还需谨慎修行，与人争执，务必不可留手”德明挥挥手。

　　玉独秀对着德明一礼：“弟子告退，后日下山，早日完成掌教的任务，赎了自己的罪责，在回转山门拜谢师恩。”

　　说完之后玉独秀毫不犹豫的站起身，欲要转身走出去，却听德明道：“务必小心，你手中有法宝的事情过不了多久就会天下皆知，你须谨记，面对凯觑之人，万万不可留手。”

　　玉独秀点点头：“弟子晓得。”

　　碧秀峰并不是一座山峰，而是一个山脉，一个很广的山脉，山脉中有很多山峰，玉独秀身为首座弟子，自然独享一座山峰。

　　回到山峰前的茅草屋，玉独秀轻轻一叹，少了小妹，却是不知不觉间少了许多乐趣。

　　正在沉思间，却见房门吱呀一声打开，却是一袭道袍的李薇尘缓步走出，腰间真传弟子的明玉啷当，做男装打扮，那英俊中透漏着娇俏的味道，不由得令人有些失神，这张面孔与自己记忆中的那张脸越来越相似了。

　　“你还没走。”

　　“师兄你回来了。”

　　四目相对，二人同时开口。

　　玉独秀微微一笑：“自然是回来了，这里是我在骊山总坛的落脚之处，我不回来这里，还能去哪里。”

　　“师兄身为首座弟子，自然有首座弟子的御用山峰，我还以为师兄不会在回来了呢”李薇尘露齿一笑，雪白的牙齿晃得玉独秀眼睛眯起。

　　“还说起我来，你怎么不走，你身为真传弟子，应该有自己打坐修炼之地才对”玉独秀没有回答李薇尘的话，这里有自己的记忆，玉独秀是一个怀旧的人，而且眼下自己即将离山，不知道何时才能回来，这单独的住所倒是并没有被其放在心头。

　　“师兄不希望我留在这里”李薇尘面带微笑的看着玉独秀。

　　玉独秀摇摇头：“那倒不是，这山峰师妹自便就是，想住多久就住多久，我不久就要下山完成宗门任务，这山峰到时要交给师妹打理了。”

　　“师兄下山，可需要帮手”李薇尘手掌下意识的攥住衣袖，眼神中略带紧张期盼。

　　玉独秀摇摇头：“我现在身上麻烦事太多，没有人可以给我做帮手。”

　　说完之后，玉独秀放眼打量四周的山峰，云雾缭绕，灵气在翻腾，倒是一处仙家妙地。

　　“先去准备一下”玉独秀对着李薇尘一笑，走进屋开始整理包裹。

　　屋子外，李薇尘双目朦胧的看着远处的云海，看着那熟悉的一草一木，痴痴一笑：“这里有薇尘最熟悉的记忆，薇尘在最危难之时，是师兄收留了薇尘，冒着门派责罚的危险，师兄传给薇尘大法，带领薇尘走上修行之路，甚至若不是跟着师兄身后，薇尘未必能有福气拜入峰主坐下，薇尘怎么可能会搬离这里。”

　　玉独秀耳目通明，李薇尘的这番话，他自然是听到了，手中的动作一顿，却没有说什么，只是将一件件物品放入包裹内，仔细的整理着自己的包裹。

　　玉独秀的东西并不多，三两件道袍，还有一些干粮，虽然有法力在身，但玉独秀并未学得辟谷之法，这辟谷之说自然是无从谈起。

　　看着挂在墙头的三尖两刃刀，玉独秀神情微微一动，慢慢上前将其摘下来，三尖两刃刀自从玉独秀来到这太平道总坛之后，就很少用了，这把刀上有一种邪性，吞噬血液，自然不会是什么好的来路，是以这三年一直被玉独秀弃置于墙角，今日即将下山却忽然看到这三尖两刃刀。

　　慢慢将其摘下，放在手中观看，依旧是犹若之前那般锈迹斑斑，玉独秀拜入太平道之后眼光非常，此时倒是看出了这三尖两刃刀的一些跟脚。

　　“法器，居然是一柄法器，而且是品质很好的法器”玉独秀手指抚摸着三尖两刃刀，嘴中自语。

　　法器是什么？

　　法器乃是修士炼制，用于战斗或者辅助的妙物，比法宝低了一个等级，乃是修士所用之物的主流。

　　法宝难以炼制，这法器炼制起来倒是不难，只是这法器之中质量也分为三六九等，法器在某些方面未必不能与法宝媲美，或者说法器的某些功能未必不能及得上法宝，只能说尺有所长，寸有所短。

　　就像是玉独秀的南方烈焰旗，控火炼化万物的本事乃是一流，若是利用烈火棋去控水若的法宝相比，那又该如何？

　　这根本就是两回事，不能相提并论，所以只能说法器在威力上远远及不上法宝，但在玄妙上，却是不能比较，各有所长。

　　当然了，若是拿火系的法器与玉独秀的南方烈焰旗相比，那自然是虐死一大堆。

　　“此次出行，就怕牛鬼蛇神会出来捣乱，这三尖两刃刀虽然邪异，但却并没有显示出什么害处，此行若是开了杀戒，还需用它建功”说完之后，玉独秀找了一块上好的绸缎，将锈迹斑斑的三尖两刃刀缠好，绑在身后。

　　在这个世界，虽然修士具有排山倒海，拿星摘月之能，但却并没有前世小说中那种可以储物的乾坤戒或者乾坤袋，那种涉及到空间法则的乾坤戒或者乾坤袋玉独秀根本就没有听说过，要知道空间法则是世界上最高等的法则之一，或许那传说中的教祖有所触碰吧，但玉独秀却找不到丝毫头绪。

　　一阵脚步声传来，李薇尘走进来，帮着玉独秀开始收拾东西。

　　不过玉独秀却站直了身子，猛地看向窗外，眼中闪过精光：“出来吧。”

　　李薇尘一愣，下一刻却见远处的草丛一阵摆动，一个面容狼狈，满面尘土的男子站在窗外。

　　玉独秀认识他，被自己种下火劫之人，引动了王家的火灾，让玉独秀趁机肥沃了一把。

　　“还请公子救我”男子扑通一声跪倒在地。

　　玉独秀双目略带迷离，仰头看天，这就是因果吗？居然玄奥至厮。

　　因果就是因果，总归是要化解的。

　　“起来吧”玉独秀淡淡道，要化解因果，玉独秀有两个选择，一个就是杀了眼前这男子，并且令其魂飞魄散，那因果自然消解，至于另外的一个选择嘛……

　　男子依旧一动不动。

　　玉独秀也不强求，只是道：“你以后就在我这山峰住下，我会赐予你太平道最基本的道法，能有何成就，还需看你自己，等我归来之后，你若能让我满意，赐你一个前程也未尝不可。”

　　男子一愣，似乎有些不敢置信，玉独秀就这般收留了自己，是以呆呆的看着他，却没有反应。

　　将三尖两刃刀放好，玉独秀收回目光：“以后没有贫道的允许，你不可踏入这山顶，只许在山腰或山脚居住，可听明白？”

　　“明白，在下明白，断然不敢违了道长的意思”男子欣喜若狂，磕头不止。


第137章 参悟五行，大道生根

　　看着男子狂喜离去，玉独秀转过身整理好包裹，坐在窗前，看着院子中的花草发呆。

　　“师兄要去多久？”李薇尘坐在玉独秀身边。

　　玉独秀摸了摸发鬓：“不知道，此去无期。”

　　李薇尘不再言语，只是呆呆的看着眼前娇艳的花朵，久久不语。

　　夕阳西斜，屋子中传来阵阵香气，李薇尘额头带汗：“师兄，吃饭了。”

　　晚饭很沉默，月色如水，收拾完碗筷，玉独秀与李薇尘坐在院子中，看着天空中的明月，玉独秀先开口了：“师妹日后需勤修法力，切莫因为俗物误了道途，长生之路多坎坷，师妹还需努力才行。”

　　“多谢师兄教诲”李薇尘点点头，雪白的牙齿轻轻咬着嘴唇，良久之后才略带犹豫的从怀中掏出一个拳头大小的香囊，递给玉独秀：“师兄虽然身体无垢，但这香囊总归是能祛除一些晦气，还请师兄不要推辞。”

　　玉独秀点点头，接过香囊，看了良久之后才轻轻一叹：“多谢师妹了。”

　　“师兄不要嫌弃这香囊丑才好”李薇尘一笑。

　　玉独秀摇摇头：“我不是那种挑剔的人，夜色深了，师妹早些休息。”

　　玉独秀站起身，向着自己的房间走去。

　　看着玉独秀离去的背影，李薇尘面带笑容，仰头看着月光，双掌合十祈祷，空中喃呢。

　　第二日，太阳初升，玉独秀吐纳了最后一口紫气，猛的站起身，任凭山风吹着自己的发丝：“此行神挡杀神，魔挡诛魔。”

　　说完之后，猛地转过身向着茅草屋走去。

　　平静的吃完早饭，玉独秀跨上背包，背着三尖两刃刀，看着李薇尘目光中那一丝不舍及留恋，玉独秀拍了拍她的肩膀：“好生修炼，希望等我回来之后，你法力修为不下于我。”

　　说完之后，不待李薇尘回答，玉独秀转身洒脱离去。

　　留恋的看了眼碧秀峰，这里毕竟是他生活了三年的地方，有欢乐，有拼搏。

　　“此去经年”玉独秀叹了一声，却见一只仙鹤降落。

　　玉独秀身子一窜，落在了仙鹤的背上，几个呼吸间冲入云霄，不过半个时辰已经出了骊山山脉。

　　仙鹤一声轻鸣，落在了地上。

　　玉独秀拍了拍仙鹤的背部，面露不满的道：“你这家伙就是死脑筋，居然只将我送到骊山山脉外部，真是不够意思。”

　　嘴上这般说，玉独秀却下了仙鹤，那仙鹤对着玉独秀名叫一声，转身冲入云霄。

　　直至仙鹤没了踪迹，玉独秀才收回目光，遥遥的看着骊山山脉，良久之后才轻轻一叹，毫不留恋的向着远处行去。

　　当玉独秀在荒林中穿梭了第三天之后，终于站住脚步，不满的斩去了身前的荆棘：“这般步行太慢，耽误时间不说，还没有效率，日后若遇到敌人，岂不成了活靶子。”

　　玉独秀干脆寻了一个山峰，闭目盘膝坐在树荫下，内视自己神魂，内部的三十六神通，书页在不断翻转，一个个神通在玉独秀眼前流转而过，下一刻玉独秀眼前一亮，一个神通映入眼帘：“五行大道。”

　　五行大道，就是掌握天地间金木水火土五种力量的大神通，五行听起来平凡，好像是大路货色，但事实真的如此吗？

　　五行乃是天地之根本，世界之基石，乃是天地间的根本大道，若能真个将五行掌控在手，那定然是神通无量了。

　　“若能掌握五行大道，自然就掌握了五行遁术”玉独秀看着这五行大道，喃喃自语。

　　这五行大道可是玄奥，五行相生相克，遵循着天地间最基本的规律运转。

　　五行大道的法诀在玉独秀脑海中流转，道道无上真文在不断演化，种种异象不断演化，那丹田中的大道真种也在不断轻轻颤抖，每当玉独秀感悟出一丝丝五行灵光奥义之后，都会被大道真种铭记，烙入嫩芽之中。

　　金，乃是锋锐之物，主天下所有金属。

　　木，乃是生机之物，主掌天下所有的草木。

　　水，乃是至柔之物，天下万物沛莫能与之争，可以泽被万物。

　　火，霸道无匹，可以燃烧万物。

　　土，大地载德，承受一切。

　　这天地万物莫不在五行轮回之中，水曰润下，火曰炎上，木曰曲直，金曰从革，土爱稼稿。

　　木生火，火生土，土生金，金生水，水生木，木克土，土克水，水克火，火克金，金克木。

　　金生水，金消融则生水。

　　水生木，水泽润生木。

　　木生火，木干暖生火。

　　火生土，火焚木生土。

　　土生金，土矿藏金。

　　天地五行，一切切的感悟在玉独秀脑海中流转而过，前世那个信息爆炸的时代，关于五行的学说绝对不少。

　　刚胜柔，故金胜木，专胜散，故木胜土，实胜虚，故土胜水，众盛寡，故水能克火，精盛坚，故火胜金。

　　思绪刚刚运转道此，却是玉独秀奇门遁甲神通内的一句话涌现而出：“甲为栋梁之木，东方，乙为花果之木，东方。”

　　“丙为太阳之火，南方，丁为灯烛之火，南方。”

　　“戍为城墙之土，中方，己为田园之土，中方。”

　　“庚为斧钺之金，西方，辛为首饰之金，西方。”

　　“壬为江河之水，北方，葵为雨露之水，北方。”

　　在这一瞬间，智慧火花燃烧而起，这一刻奇门遁甲与五行大道玉独秀居然找出了许多的共同点，无数的感悟涌上心头。

　　“三十六神通并不是真正完全独立的个体，而是相互关联的，冥冥之中有一种奇异的联系”玉独秀端坐树荫下，闭目自语。

　　人有五脏，天有五行，人体内其实就是一个小天地，按照五行规律正传。

　　心脏属火，肝属木，肺属金，肾属水，脾胃属土。

　　人每时每刻都在于天地沟通，交流，发生感应，什么是天人合一，什么是天人感应？

　　其实所谓的天人合一天人感应，就是人体内的小天地与大天地达到一个和谐的共振，发生了联系，就是我们所说的天人合一。

　　天人合一，就是人体内的小天地与大天地交流，不断矫正自己的运转，意图与大天地相合。

　　春夏秋冬四季，四季轮回，大天地的信息时刻都在变动，善于养生修道之人，会务必使自己的作息时间，生活规律与天地四季对应，以求达到天人合一的目的，天地无终，万载长存，人若能天人合一，则必得长生。

　　想到此处，玉独秀只感觉五脏之内轰然作响，冥冥之中一股博大的力量笼罩整个大千，而玉独秀的五脏在此时居然与这股冥冥的力量产生了那么一丝丝共鸣，五行之力倒灌而入，不断洗练着玉独秀的五脏，在这一瞬间，青色的嫩芽猛然间跳出来，迅速的吸纳着冥冥之中的那股博大气机，五行之力被嫩芽吸纳。

　　时间在一点点流逝，嫩芽中的赶山鞭不断旋转，散射出无尽神光，与嫩芽分享着五行的力量。

　　一天，两天，三天，四天，时间在一点点溜走，玉独秀依旧沉浸在那股玄奥的意境中，没有醒来。

　　玉独秀的神魂在小心翼翼的与那股博大的气机在交流，那股气机实在是太强大了，稍微有些波动就会让玉独秀的神魂魂飞魄散。

　　谁都不曾看到，玉独秀丹田中的嫩芽伸出五条根须，五种颜色的根须，分别吸纳着冥冥之中五行的力量，不断用五行的力量在壮大自己。

　　五行流转，顺转则万物生，逆转则混沌成。

　　一丝丝混沌之气围绕着嫩芽交织流转，大道生根万物孕养。


第138章 在布阵

　　五行正转则万物生，演化天地间一切，五行逆转，则毁天灭地，万物回归混沌。

　　稚嫩的嫩芽吸纳了五行大道的奥义之后，五根闪烁着五彩之色的根须在虚空中扎根，不断吸纳着周边的养分。

　　五行逆转，不断衍生出一丝丝混沌之气，滋润着那绿色的嫩芽，嫩芽吸纳了混沌之气后，周边涌现出一股朦胧，那嫩芽的花苞上闪烁出古朴之意。

　　脚踏在大地上，玉独秀不知何时褪去了鞋子，赤着脚走在山川间，山石荆棘虽然锋利，但却并不碍脚。

　　天地五行无处不在，玉独秀时刻感受着五行的力量，体会着五行的真意。

　　半年之后，玉独秀五脏之内一阵绚丽之光闪过，五道模糊的符箓在逐渐交织，不断衍生。

　　同一时间，大道嫩芽轻轻颤抖，赶山鞭瞬间从嫩芽中钻出，呼吸间将形成的五行符箓吸纳，随后化为流光没入大道嫩芽之中。

　　悠悠的轻轻一叹，玉独秀内视着自己的丹田，无尽的法力海洋上，一个稚嫩的根芽在海洋中漂浮，那嫩芽闪烁着五彩之色，仿佛是一个尚未长成的花苞。

　　丹田中的法力被那五颜六色的根须吸纳，却见根须颤抖，五行逆转，一丝丝微不可察的混沌之气瞬间产生，随后被嫩芽吸纳。

　　“五行大道，我现在也算是初步掌握了五行大道”玉独秀看着远处的山林，脚掌轻轻迈出，下一刻却见远处一道枝桠瞬间飞起，落在玉独秀的脚下，将其赤足拖住。

　　一步迈出，自然会有周边的草木瞬间生长，落在玉独秀的脚下，将其拖住。

　　“五行大道，需要以五脏来沟通天地，祭炼五行之力”玉独秀迈着脚步，脑海中思索着五行的真意。

　　此时此刻，玉独秀周身气机越发缥缈，甚至于消失在这方天地中。

　　“别的不说，这五行遁法确实是好用”玉独秀脚步一顿，下一刻却见身子一闪，瞬间消失在原地，再一晃身形，已经来到了几百米外的枝桠上。

　　“木遁”玉独秀嘴角挂着笑容，下一刻身子轻轻一跃，落在了地上，却是瞬间消失在大地上，再出现时已经到了几百米外。

　　“土遁”玉独秀道。

　　一步迈出，身子消失，再出现之时已经是几百米外，这可比正常的赶路快多了。

　　“金遁，水遁，火遁尚未有机会实践，只是这五行遁法虽然快速，但却有一定的局限性，要知道这世间五行混之在一起，土中有金，金藏土中，若是运转土行遁法，极有可能会撞在土中隐藏的金上，到时候少不了头破血流，什么时候玉独秀能够五行运转如意，方才能五行随心，不受形势所拘束”玉独秀道了一声，下一刻轻轻抚摸着身边的树木，身子消失不见。

　　相对来说，还是水遁与木遁最为省心，水与万物分明，木与万物分明，若是运转起来，自然没有那么多关隘。

　　脚步踏出，玉独秀身形消失，下一刻出现在一个枝桠上。

　　眼见着枝桠即将弯曲下坠，却见玉独秀不慌不忙露出一个笑容，身形已经消失一空。

　　玉独秀在太平道内引动的动静不可谓不大，当玉独秀走下山的第一步，就引动了一波又一波的势力的注意力，一股又一股的势力纷纷派出高手，尾随其后。

　　不过当玉独秀的身形消失在草木之中，那丛林间再不见半点痕迹之后，跟在后面的众人傻眼了，没有了踪迹怎么追？

　　当然，修士界也不乏追踪的术法，只是玉独秀五行大道颇具有玄奥之处，遁了身形自然可以隐匿一切行迹，任凭那一群探子在如何查找，也休想寻到与玉独秀相关的半点痕迹。

　　“哼，一群蠢货，就算是跟踪也不隐藏的好一点”站在山巅，俯视着一望无际的丛林，玉独秀露出不屑的笑容：“若是小爷没有参悟出五行大道，要摆脱你等可能还需要一些麻烦，现在么……”

　　打量了一眼周边的地势，玉独秀嘴角刮起一丝邪恶的笑意：“奇门遁甲有了新的突破，还需在你们身上实验一番才是。”

　　说着，却见玉独秀丹田中的嫩芽瞬间转化为赶山鞭形状，顺序显化而出，被玉独秀拿在手中。

　　五行大道符箓化为一道烙印，可在了赶山鞭上，充满了一股玄奥的意境。

　　法力注入赶山鞭，只见赶山鞭中属于“土”之道的大道符文闪烁着耀眼神华，下一刻挥舞赶山鞭，玉独秀对着远处一指：“升。”

　　一块山石凭空拔地而起，化为了一个三长高的小山峰，山峰上青石嶙嶙，颇为狰狞。

　　脚踏玄奥步法，玉独秀手中掐着法诀，赶山鞭不断挥舞，一道又一道的小型山石凭空而起，按照八方排列，分布在周边，隐匿在山峰之中，按照玄奥的轨迹排布，将方圆五里的大山包含住。

　　“一宫，二宫，三宫，四宫，五宫，六宫，七宫，八宫中宫”玉独秀左手握着赶山鞭，右手不断推演着奇门遁甲的阵势，一根手指化为龙爪，轻轻的在山石上勾勒，法力运转，烙下了一个有一个的符文。

　　“我太平道以符箓之术为镇教神通，只可惜虽然成为一峰首座，但尚未得传真正太平道大神通符箓之术，不然今日凭借奇门遁甲，再加上符箓之术勾动地脉山川之力，组成真正的大阵，定要给这些人一个深刻的教训不可”玉独秀一边在自己召唤出的山峰上勾勒着符文，一边自语。

　　龙爪锋利，山石犹若豆腐，轻而易举的就被玉独秀划开，符箓之道在与专一与一气呵成，不得有半点马虎，稍有差错就是前功尽弃的下场。

　　奇门遁甲神通包络甚广，有统兵之术，有演算天时四季之利害，逆推过去未来之神通，更能布下奇门大阵，困人杀人与无形之中。

　　玉独秀召唤出八座山峰，包络住脚下的大山峰，再以符箓之术令那八座山峰勾动地脉，借势大地之力，然后再以奇门遁甲大神通接引八神之力，布下阵势。

　　阵势一成，周边山川微微震动，却是恢复了平静。

　　整理一下衣衫，略微打坐恢复法力，玉独秀站起身，双目中散射出冷光，看向远方：“失踪了这么长时间，这些家伙该着急了吧，只可惜我现在对奇门遁甲参悟并不透彻，只能布下死阵，若是能布下活阵……”

　　说到这里，嘴角露出冷光，奇门遁甲之术是时刻变化的，奇门遁甲有天地人神四盘，天盘，地盘，人盘与神盘相合，才是真正的完美奇门遁甲大阵。

　　四盘时刻都在变化，若是布成阵势，那大阵就活了，会随着时间的变化，而不断做出变化。

　　若是不懂奇门遁甲，则万万不可破阵而出，只能被活活困死。

　　当然了，事无绝对，若是有绝世大神通可以强行劈开奇门遁甲大阵，致使大阵运转，那则是另说。

　　布好了大阵，就待对方入瓮。

　　玉独秀身子跳跃，遁入草木之中，原路回返，远远的看着那摸不着头脑的探子正在左顾右盼，满面着急，玉独秀才悄然显出身形，故意弄出一点动静，然后快速向着已经布好的大阵走去。

　　虽然只有一个探子发现了自己，但玉独秀知道，这些探子都能互通有无，一个探子发现了自己，就等于自己暴漏在所有探子眼前，眼下要做的就是引君入阵。

　　嘴角带着得意笑容，玉独秀左拐右拐，身子一晃，再次消失在原地。


第139章 夜宿荒庙

　　眼见着玉独秀身形忽然间消失，那跟在后面的探子急了，先前已经弄丢一次，这次可不能眼睁睁的看着人再次从自己眼中消失，所以不假思索的就冲了出来，向着玉独秀消失的地方赶来。

　　而这探子绝对没有发现，在刚刚接近玉独秀消失之地时，周边微微一震，有了异常的变化。

　　山巅，玉独秀看着后面的探子顺着踪迹陆续向着此地赶来，前仆后继的进入了奇门大阵，嘴角露出意思嘲讽的笑容，身形逐渐模糊，消失在山巅。

　　一路走走停停，有了遁术的帮助，玉独秀终于离开了骊山山脉，走在了官路上。

　　大日高悬，地上的砂石散发着灼灼之气，玉独秀周身毛孔闭合，踩在砂石之上，一股热浪翻涌。

　　骊山山脉是修士隐居之地，按理说应该十分幽静难寻才是，但谁能想到就在这偏僻之地，居然有一个小镇子，小镇十分热闹，往来不绝的商客途经此地在此停留，谁又能想到在几千里外的遥远山峰所在，就是太平道在中域的老巢。

　　过往的商旅拉着药材，驮着商品，途径小镇，为小镇增添了一份繁荣。

　　“这方天地劫数越来越浓郁，我还是早些将功赎罪的好，一旦大劫爆发，定会变数徒生”远远地看了眼小镇，玉独秀绕道而行，继续前行。

　　掌教说让自己再开道坛，那就是说让自己在开一处道统。中域早就被无上大教瓜分，若要在开道统，就必须从别的教派地盘上咬下来一口才行。

　　“道统强盛与否关乎着宗门的发展，掌教这是要我的命啊，我若抢了别人的道坛，那就是与人为敌，到时候定是麻烦不断”玉独秀头戴玉冠，腰上挂着一个玉佩，代表了太平道碧秀峰首座弟子的身份。

　　手中拿着一卷书籍，乃是太平教祖亲手书写的无上真经大法，内蕴教祖的感悟，每一次观看手书，玉独秀都感觉自己的别有所悟，体内的大道真种又发生了一种玄奥莫名的变化。

　　顶着烈日，玉独秀口诵真言，那真言落地，化为一朵朵淡青色的莲花，一步百米，步步生莲。

　　骊山山脉附近虽然有小镇，但这官路上却显得寂寥，玉独秀一路急行，并未遇到行人。

　　“师尊说修士求仙，难如登天，法力打磨需要日积月累，我炼化了体内的真龙祖血，也不知道算不算是炼化天才地宝”玉独秀突然间想起自己的几百年法力来路也不算是正途。

　　脚步顿了顿，所有异象消失，玉独秀抬起头将真经卷起握在手中，看着热气蒸腾的官道，再看看广博的天空，略带迷茫道：“五百年法力，迎来三灾之一，这五百年需要不吃不喝，日日夜夜修炼，才得正果，只是身为凡人，如何能脱离五谷轮回，如何不耽误时间，按照师尊所言，若想要躲过三灾，就必须吞噬天才地宝，若不吞噬宝物，根本就不能积累足够法力，如何熬得过三灾，更别提日后的大道之途。”

　　玉独秀速度慢了下来，感受着空气中的那一抹灼热，眼睛微微眯起：“唯有吞噬天才地宝，才能积蓄足够五百年法力，虽然法力会有杂质，但总比三灾下化为灰灰强。”

　　“在其之后需要聚齐十二万九千六百道一妙气，谁能熬得住十二万九千六百年苦修，更何况如今天地大劫即将降临，若不在大劫降临之前做好准备，何谈渡劫？”

　　“只是先天真水不是那么好寻找的”玉独秀自语，他虽然身上有十二万九千六百中先天真水的种子，但那只是种子，若想要洗练法力，却是不足。

　　“吞噬天才地宝，或许有希望积满法力，渡过大劫，若是不吞噬天才地宝，要么三灾下化为灰灰，要么天人五衰老死，只是吞噬天才地宝极有可能会让法力停滞不前，头疼啊”玉独秀用手中的书籍拍了拍额头，这确实是一件很难抉择的事情。

　　“我虽然有四百多年的法力在身，免去了灾劫之前的苦修，但并不是说我时间充足，与之相反还要多做准备才是”玉独秀用书籍摩擦着下巴。

　　就这般胡思乱想之际，天色已经逐渐黑了下来。

　　“今日看来只能在野外露宿了”抬头看了看天色，玉独秀身为修士，并不介意露天而席。

　　“咦，太阳尚未完全降落，夕阳仍在，哪里来的阴气”玉独秀眼帘中闪过一丝丝另类黑色的丝线，与那众生难逃的灾劫之力不同，这一丝丝黑色之力透漏着一股阴冷的力量。

　　“此地不对劲，阴气遇阳光则消融，虽然此时的阳光是夕阳下的最后残余之光，但却也蕴含着太阳之力，不是普通阴气能抵挡的，此地不详”玉独秀猛然间停住脚步，一双眼睛青光闪烁，打量着四周的风水地势。

　　“嗯？哪里的阴气浓郁一些”玉独秀摸摸下巴，双手背负在身后，周身法力运转，向着那阴气浓郁之地走去。

　　“庙宇”看着远处破旧的屋子，眉宇微微一皱，按理说庙宇乃是庄严之所在，即便是这庙宇已经荒废，却也能辟易万邪，而眼前的庙宇居然邪气冲天，显然很不正常。

　　玉独秀神通在身，又有法宝护体，自然是不会惧怕，反倒是心中兴起了一丝丝兴奋，自从修行之日起，他虽然与人有过争斗，但却是与同道相争，像这类邪气冲天的鬼祟之物，他还是第一次遇到。

　　“今天不早了，就在这里歇息下”玉独秀跨着包袱，背着三尖两刃刀，向着庙宇走去。

　　庙宇不知道荒废了多久，也不晓得供奉的是那家真人，那庙宇雕像早就不知所踪，周边蜘蛛网层层叠置，灰尘积蓄，显然早就未有生人来此。

　　大袖轻轻一扶，一股狂风涌起，所有灰尘瞬间被狂风卷走，周边草木摇曳，枝桠飞舞。

　　看着破旧的门框，玉独秀手掌一拳击下，门框倒地。

　　一道道风刃划过虚空，将门框肢解，化为一段段整齐的干柴。

　　施法将一部分干柴放好，另外一部分摆放整齐，手指一弹，指甲大小的火焰脱手而出，瞬间落在干燥的柴火上。

　　“呼”的一声，干柴瞬间被引燃。

　　将包裹放下，三尖两刃刀破开地面的方砖，插入地下，玉独秀盘膝坐在火堆前打开包裹，拿出干粮，就着清水慢慢嚼嚼。

　　太平道内，掌教手中拿着拂尘，双目中一层绚丽之光闪烁，似乎冥冥之中有无数的信息流转而过。

　　“我身为掌教，负责此次中域计划，若是能够成就大业，或许能定鼎乾坤，长生不死，虽然不为仙人，但如若能趁此获得永生之躯，日后自然有图谋大道之机，此战只许胜，不许败，法宝虽然诱人，但教祖大业更是至关重要”说到这里，却是对着门外的童子道：“骊山总坛的几位长老可曾出关？”

　　“回禀掌教，几位长老忙于修炼，若是请他们出关，还需教祖法旨才可”童子脆声道。

　　掌教闻言瞳孔微微一缩，双手攥紧拂尘，许久之后才轻轻一笑：“教祖法旨，哼哼，等我大计开始，我就不信你们几个老家伙还坐得住，到时候别来求我就好。”

　　这里二人说的长老，绝对不是玉独秀所见的那些，而是苦修士，真正醉心于道法的修士，乃是太平道的真正顶梁柱，底蕴之所在。

　　“注意着妙秀的动静，不可疏忽，虽然不知道教祖为何看重那小子，但却不能在我手中有闪失，免得坏了教祖的印象”掌教自语道。


第140章 军伍之人

　　古庙内，玉独秀刚刚吃了一口干粮，就停下了动作，只见庙宇微微颤抖，一丝丝灰尘洒落，一阵杂乱的马蹄音远远传来，接着就听到一阵粗狂之音道：“将军，那里有一座残破的庙宇。”

　　“今日天色已晚，大家赶了一天的路，今夜就在这庙宇歇息”说着，却见一面容英俊，续了两条胡须，身着盔甲的男子走了进了庙宇。

　　“没想到居然有人在此”那将军看到火堆，微微一愣。

　　端坐在火堆前，玉独秀眼中闪过荧光，瞬间将外面的众人底细摸清，这一队人马大约一百多人左右，周身血煞之气缭绕，显然是上过战场，见过血腥之人，各各手中都有几条人命，换一种说法就是这些人都是从战场上活下来的精英。

　　外面的日光西斜，天色已经略显黯淡，庙宇内虽然昏暗，但玉独秀身前却有一堆火焰，将周边丈许照的明亮。

　　那将军身着盔甲，握着腰间的大刀几步来到寺庙内，看着残破的庙宇，对着玉独秀一笑：“道长可是这庙宇的主人？”

　　“借宿而已，这庙宇宽敞，将军自便就是”玉独秀低头咬了一口面饼。

　　将军一笑：“我等都是军伍中人，难免有些陋习，怕是打扰到道长清修。”

　　“无妨”玉独秀道。

　　将军点点头，见到玉独秀确实不在意，方才放下心来，这个世界可不同前世，前世古代不见术法，道人被众人规划为装神弄鬼哪一类，要是碰到这种刀口舔血的军伍众人，定是绕道而行，免去灾祸。

　　可是此世道法显圣，有长生不死的教祖镇压天地，自然是非同寻常。

　　若是前世那些将军遇到道士，哪里会礼敬，定是先戏弄一番寻一个开心，然后一脚踹开，有多远滚多远。

　　这方世界内虽然身穿道袍的未必都是身具大法的道士，但礼敬一番总归没错，免得出现一些难以预料的差池，凡人之力与修士改天换地的神通相比，显得太过于渺小，自然会引发凡人的畏惧。

　　自然有士兵寻来干柴，在玉独秀不远处引燃柴火，将军以及几位偏将围着火堆盘坐，慢慢摘下盔甲，那将军道：“吩咐兄弟们准备晚饭，晚上过夜的干柴也不能少，需要日落之前积蓄足够。”

　　说到这里，将军接着道：“马匹要喂好，明日还要继续上路，水源也要积蓄足够。”

　　那将军吩咐下去，自然有亲卫传递命令，这时那将军才对着玉独秀一礼：“不知道道长在那座庙宇修行？”

　　“山野之人，何谈庙宇，不过是山中以修士罢了，贫道乃是太平道弟子”玉独秀放下干粮，对着将军抱拳一礼，虽然自家身具神通，不将这些凡夫俗子放在眼中，但也不能平白得罪人不是，神通道法虽然能逞一时之威，但长久这般下去，只能徒生骄横之心，更何况世俗有一些武将未必会比修士弱。

　　“哦，道长居然是太平道高徒，失敬失敬”那将军居然郑重对着玉独秀一礼，显然那股敬畏不是口头寒暄，而是发自于内心。

　　“贫道何能，居然当得将军如此大礼”玉独秀赶紧摆手，世俗中人，尤其是这军伍众人，个个都是杀孽缠身，若是与其牵连太深，大劫来临之际，你就等着哭吧。

　　玉独秀如今可是法眼通明，那冥冥之中正在酝酿的大劫之力不断积蓄，只差一个引子，就会爆发出来，到时候就是众生涂炭之时。

　　那将军站起身，几步来到玉独秀身边坐下：“道长是太平道高徒，我素闻太平道修士乃是有道真传，具有呼风唤雨，降龙伏虎之力，不知道长可有此神通？”

　　玉独秀闻言笑而不语，只是看着火堆，拿出干粮啃了一口。

　　“道长出门在外，怎么吃这般粗食，我行军中有乡绅相赠的上好美食，稍后就令人烹制好献于道长”将军看着玉独秀手中的干粮道。

　　玉独秀动作一顿，慢慢将干粮放回袋子，抬头看着将军道：“那贫道就多谢将军了，只是贫道不喜与人结因果，不好生生受了将军这一餐，将军有何所求，尽管到来便是。”

　　那将军一喜：“在下听闻寻仙求道，道长如今已经身在仙道之中，可得长生？”

　　玉独秀摇摇头：“仙路艰难，贫道与成仙尚有十万八千里之遥。”

　　将军点点头：“我观道长仪表不凡，周身不染尘埃，想必是有道修真，不知道长可有长生之法赐我。”

　　玉独秀一愣，随后苦笑：“将军这是强人所难，我自己距离长生尚有十万八千里之遥，如何能赐下仙法，更何况将军乃是红尘之人，当求红尘富贵才是，何必求什么仙法，成仙自古最寂寥，哪里及得上红尘逍遥自在，封侯拜相，醉卧美人膝，醒掌天下权，将军已经权力在身，身边美人也不会少，仙道缥缈，何能及得上红尘一醉。”

　　将军一愣，随后赶紧道：“红尘虽好，但却非我心中所属，还请道长成全。”

　　玉独秀仰头看天，火光照耀了略带稚嫩的面孔，略带迷蒙道：“天下风云出我辈，一入江湖岁月催，皇图霸业谈笑间，不胜红尘一场醉，提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞，尘世如潮人如水，只叹江湖几人回。”

　　那将军以及不远处的偏将听闻玉独秀做歌，顿时呆住了，似乎沉浸在那股皇图霸业谈笑间的意境之中，久久不能自拔。

　　“将军可能放弃自己家中的妻子，年幼的婴孩，以及这荣华富贵，随我入山修道？”玉独秀出声将将军惊醒。

　　将军猛然回过神，却是面带难色：“荣华富贵只如过眼云烟，但家中高堂年迈，却是……”

　　玉独秀一笑：“修行之路，强者为尊，杀伐无尽，将军在这尘世也是执掌一方的人物，如何能受得了别人骑在自己头上指夷使气，到时候惹了大人物，怕是灰灰下场。”

　　将军闻言低头看着火堆，久久无语。

　　“更何况，将军在这尘世中杀伐过重，因果太强，此生却是与仙道无缘，即便是强行步入仙道，也只是竹篮打水，荒废了时光而已，寿命将近之时空留遗憾”玉独秀劝道。

　　那将军忽然间一笑：“道长此言有理，在下之前也曾遇到过有道修真，哪位道长也是这般与我说的，虽然没有道长这般清晰明了，但意思却一样。”

　　正说着，有侍卫通秉道：“将军，晚饭做好了。”

　　“去将本将军的伙食端来与道长享用”将军道。

　　待到那士卒退去，将军才面露感叹道：“本将知道自己杀戮过多，所以才交好每一位修士，即便分辨不出哪位是有道修真，那位是酒囊饭袋，但在下同样好吃好喝的招待，只希望有朝一日逝去之后，会有一位好心的道长为我化解杀戮之气，助我摆脱业力轮回。”

　　玉独秀一笑：“将军严重了，将军虽然身上杀戮业力缠绕，但那是两军交战之时产生的杀戮业力，这些业力算在王朝身上，只要将军卸去职位，业力也会随之清空，只要将军不做欺男霸女损害平民之事，那业力自然不会找到将军头上，不过若是将军欺男霸女，惹得天怒人怨，那这就是属于自己的业力，到时候少不得磨难，至于轮回之说，太过于缥缈，谁又能说得清。”

　　那将军一愣：“业力算在王朝身上？”

　　玉独秀道：“正是。”


第141章 百鬼夜行

　　“难道以前从未有人对将军提起过吗？”玉独秀看着愣神的将军道。

　　将军闻言摇摇头：“从未有过，在遇见道长之前，在下一直以为杀虐太大，不得轮回的。”

　　正说着，却见玉独秀目光一动，猛地攥住了身边的三尖两刃刀：“将军小心。”

　　那将军常年行于军伍，甚是敏捷，一看玉独秀的动作就知道出了不好的事情，猛地握住腰间鬼头刀，戒视着四周：“怎么了？”

　　“我之前还在疑惑，为何这破庙内居然有一丝丝阴气冲天而起，没想到这一群人是冲着将军来的”玉独秀缓缓站起身，将三尖两刃刀拔起，拿在手中。

　　“嘎嘎嘎，嘎嘎嘎”虚无之中传来阵阵的怪笑，下一刻却见天空一震变换，夜幕漆黑如墨，再也不见半点光亮：“你这道士好眼力，居然能看的出我这大阵的破绽，也算是有些道行。”

　　那将军闻言猛地抽出刀：“众将士戒备。”

　　此言令下，外面瞬间传来阵阵盔甲撞击之音，下一刻众位士兵拥蜂而入，将庙宇四周封锁。

　　“不用白费心机了，本座已经在此地布下了百鬼夜行大阵，等侯将军多时，今夜就是将军应劫之夜”黑暗中传来沙哑之音，大地中一道道黑色的阴气冲天而起，不断在半空中积蓄。

　　“道长可有办法克制这修士？”将军看向玉独秀。

　　玉独秀眼中闪过神光，不断打量着空中翻滚的阴气，眯着眼睛道：“敌人已经封锁了周边所有虚空，此地已经被阵法笼罩，除非破掉阵法，否则咱们谁都出不去。”

　　“道长可能破阵？”将军道。

　　玉独秀摆摆手：“将军稍安勿躁，这百鬼夜行大阵我从未听闻，对方来者不善，定然是有根由，将军不妨探清对方的底细。”

　　“阁下乃是修士，本将军一介凡尘，如何能与阁下产生因果交织，本将军从未的罪过阁下，不知道阁因何与本将军过不去”将军一双虎目打量着四周，周身煞气迸发，不断与空气中的阴气摩擦挤压。

　　“哈哈哈，哈哈哈，将军可真是贵人多忘事，这缘由你知道也好，不知道也罢，都没有关系，能做一个糊涂鬼也挺好”说着却不见了声音。

　　“不知道是何方道友，居然将贫道也牵连其中，莫不是贫道也与道友有过纠缠”玉独秀语气阴沉。

　　“看你周身青光四溢，显然是才踏上修行之路不久，在本座眼中犹若蝼蚁，顺手杀之，要怪就怪你命不好，偏偏今夜与这群莽汉共同住在这荒庙中”黑暗中的声音阴测测道。

　　看着周围不断汇聚的劫气，玉独秀嘴角挂着一丝冷笑：“没想到劫难居然自己找上门来，我与你无冤无仇，你居然妄想杀我，我今日就是叫你应劫，想必你身后的宗门日后知道真相也无话可说。”

　　攥了攥三尖两刃刀，玉独秀手中法力涌动，一瞬间狂暴的风刃向着寺庙之外射去。

　　“哧哧嗤。”

　　周边传来墙壁树木洞穿的声音，却没有玉独秀想听到的声音。

　　“不用白费心机了，我这百鬼夜行大阵，乃是上古大阵，具有无穷威能，有无穷恶鬼蕴含其中，更有一百头凶鬼被我炼制成阵眼，此阵一成遮蔽方圆几十里，或者几百里，可以将方圆千百里内的阴气鬼气汇聚而来，增加百鬼大阵的威力，等到今夜子时一到，就是百鬼宴饮之时，尔等丧命之日”黑暗中有人道。

　　将军一双眼睛看着玉独秀，知道这回麻烦大了，百鬼夜行大阵以前虽然从未听过，但看玉独秀的神色就知道此阵不简单。

　　“百鬼夜行”玉独秀自语，下一刻一步迈出，手中掐了法诀：“火。”

　　金木水火土，玉独秀掌握五行大道，下一刻一条火龙腾空而起，带着滚滚的烈焰撞破大门，向着外面那无尽的黑暗冲去。

　　“居然是神通，看来本座小瞧你了。”

　　黑暗中传来惊讶之音，下一刻去将那滚滚黑幕中瞬间凝聚出一条黑龙，猛地从黑幕中钻出，与那火龙进行搏杀。

　　烈火堂堂正正，本身就具有破除阴邪的作用，只是此地被百鬼夜行大阵笼罩，那百鬼夜行大阵在源源不断的吸纳着周围方圆百里的阴气，只需今夜子时一到，就是阴气最鼎盛之时，也是众人殒命之时。

　　“再来”玉独秀手中法诀变动，一条火龙再次腾空而起。

　　“哼，来多少本座杀多少”黑暗中又在钻出来一条黑龙，二者拼杀在一起。

　　即便是被百鬼夜行大阵困住，玉独秀也丝毫不见惊慌，身具法宝，区区一个阵法，岂能困得住自己？

　　只是他在犹豫，法宝一旦用出，就会有波动传开，到时候若是附近有同道再此，不免引来一些麻烦，法宝动人心，自己虽然不介意将对方都杀了，但毕竟这是一个现实世界，那个修行之人没有点背景，若是杀戮过多，被人连联手找上门来，引出那些老怪物，那可就麻烦了。

　　“妖魔鬼怪，人人得而诛之，不知道道友是那个宗门弟子，若是贫道今日将你杀了，也好为你宗门送个信”玉独秀打量四周大阵，想要看看有什么破绽。

　　“哼，别妄想了，你还是乖乖的受死吧”冷哼了一声，黑暗中的声音彻底消失。

　　玉独秀摸摸鼻子，心中有点怪异，此人真是够猛地，也不问问自己身后的背景，居然就这般将自己杀死此地，难道此人身后是无上大教，不然为何会不在乎别人的背景。

　　当然了，玉独秀还想到一种可能，这人是冲着自己来的，故意不问自己背景，免得引来麻烦事情。

　　若是不知道自己背景，将自己击杀了，就算是日后有师门长辈找上门，对方就会以此为借口进行推脱，要知道自从法宝出世开始，已经足足过了几个月，这消息虽然不能说传的满天都是，但但凡有一点实力的势力，总归是听到了风声。

　　“或许是我想多了”玉独秀虽然这般安慰自己，但心中却不由自自主的蒙上一层阴影，按照自己行走的速度，足够对方有大把时间在路上布置，至于若为何能算准自己的方向，而且自己有没有半点警示，玉独秀摸摸下巴看向哪位将军：“难道真是巧合？”

　　“谈不拢就只能动手，对方虽然占据着阵法之利，我们未必没有胜算”玉独秀眼中闪烁着光华，下一刻对着将军道：“还请将军布下军阵。”

　　将军点点头：“防御阵。”

　　众侍卫一动，瞬间布下阵势。

　　玉独秀站在阵势最后面，眼中闪过不解：“军伍之人身具煞气，若是修士杀戮过多，会产生大因果，与一国的国运产生大因果，与天地产生大因果，此人为何居然不惧怕因果缠身？”

　　大敌当前，来不及想那么多，却见黑暗中无数道影影绰绰的黑影不断在云雾中舞动。

　　“先给你们来点开胃菜。”

　　话音落下，无数的黑影向着军阵冲来。

　　玉独秀冷漠不发一言，将军暴喝：“区区小鬼，安能奈我何，就算是活人我都不知道杀了有多少，更何况是小鬼。”

　　“刺”将军一声令下，众将士长矛齐齐刺出，那黑影发出一声声惨叫，居然瞬间分解为黑雾，消散在空中。

　　活人尚且能杀，更何况是死后诞生的鬼魂，要是死后的鬼魂真有那么厉害，那大家以后遇到不可力敌的仇敌，只需要自杀化为鬼将对方杀死算了，这般报仇多轻松啊。


第142章 法宝威能，烈焰遮天

　　什么是鬼？

　　将军手持大刀，猛地向着前窜的黑影劈砍而去，一声凄厉至极的惨叫，却见那黑影化为烟雾消散在空中。

　　“活人尚可杀，更何况是孤魂野鬼”将军咬着牙，握着大刀的手青筋暴起。

　　这些野鬼道行浅薄，比普通人强不了多少，根本就不是将军的一合之敌。

　　鬼是什么？

　　人死之后就会化为鬼，也就是说鬼是人死后的一种产物，没有了肉身，只剩下虚无缥缈的灵魂，是为鬼。

　　活人等于肉身加灵魂，鬼物等于灵魂，如果修行一段时间或许是灵魂加法力神通。

　　只是鬼物修行艰难，不知道几百年的苦修才能凝为实体，才可在力量上与活人一较高下。

　　所以说，鬼物不如人远矣。

　　众位将士结成军阵，手中长枪齐齐刺出，一道道鬼魂瞬间灰飞烟灭，成为了一缕黑雾，飞入外面漆黑的屏障。

　　众位将士杀得快，但那黑幕中似乎有无穷厉鬼，越来愈多的厉鬼飞了出来。

　　玉独秀眉宇皱了皱，不能再这样下去，要是这般被动，众人实力被一点点被消磨掉，等到子时百鬼夜行大阵完成，就是百鬼夜宴之时。

　　“法宝在身，终究是瞒不过天下众人，就算是亮出来又能如何，谁又能奈我何？”玉独秀目光逐渐坚定，双目中闪烁着神光：“我乃太平道弟子，你今日若是杀了我，就不怕我太平道高手中找上门，将你化为灰灰。”

　　“太平道弟子？”黑暗中传来一阵惊疑，过了一会才道：“哈哈哈，居然是太平道真传弟子，本座之前还真没发现，你既然是太平道弟子，那就更不能被你跑了，你要是走了消息，若是日后太平宗门派出高手满世界追杀本座，本座岂不是成了丧家之犬，还要多谢你提醒，不然本座还真将你忽略了。”

　　玉独秀闻言额头见黑线，手中隐隐约约有法力涌动：“不知死活，那贫道就与你一战，看你有何本事。”

　　玉独秀丹田中的赶山鞭颤抖，虚空中越来愈多的大劫之力在不断凝结，缓缓向着玉独秀靠拢。

　　玉独秀猛地伸出右手，缓缓张开，却见一股小型的旋风在其掌心中盘旋。

　　“老家伙，尝尝贫道的散魄神风，此神风乃是先天而生，中者魂魄消亡，最是克制你们这类阴魂野鬼”玉独秀左手掐诀，右手猛地一推，先天散魄神风瞬间从掌心飞出，随后便大，化为百丈龙卷，呼啸着向着门外涌去。

　　玉独秀实力不足，只能召唤出一丝丝先天神风，这道家大神通呼风唤雨果真厉害，呼的不是普通风雨，乃是那传说中的先天神风。

　　“吱吱吱。”

　　门外黑夜中传来一阵阵惊恐的惨叫，无数的鬼魂被先天神风卷入，瞬间魂魄消亡，彻底被先天神风炼化为一股精气，消散在天地间。

　　“先天神风，你居然能召唤出先天神风，你到底是谁，居然有这种逆天之术”黑暗中传来一阵惊恐的怒吼。

　　玉独秀不动如山，缓缓收了右手，外面的黑雾瞬间被先天神更打穿一个通道，只是这百鬼夜行大阵很是不凡，居然在先天神风过去之后迅速从四周均匀阴气，再次将漏洞堵住。

　　“难缠”玉独秀嘴角抽了抽，先天神风都没将这大阵破开，却是出乎玉独秀预料。

　　“哈哈哈，小子，你别费心思了，我这百鬼夜行大阵与方圆百里大地相连，勾动地脉，调动天地之力，你那先天之力虽然不凡，但终究是天地间的一份子，如何能完全克制天地之力，更何况那先天神风虽然厉害，但你却只召唤出那么一丝丝而已，又如何能破的开我这大阵。”

　　理论上说，先天神风与天地之力是同一级的力量，先天神风是天地之力的一种，只不过带有先天意志罢了，比普通天地之力强上一筹，只是玉独秀召唤出的先天神风在量上远远无法与百里的天地之力对抗。

　　如果说玉独秀召唤出的先天神风是钢铁，那么百鬼夜行聚集的百里天地之力就是砂石，虽然被先天神风瞬间击穿，但砂石是流动的，却又呼吸间将缺口堵死。

　　“鼠辈，依仗大阵算什么本事，可干出来与我一战”玉独秀打量着四周激将道。

　　“哼，本座不是愣头青，更不是毛头小子，你这小子身上有几分邪意，本座能靠天地之力将你碾压死，干嘛和你单打独斗”那声音说不上是讥讽还是嘲笑。

　　“还真当贫道奈何不得你不成”玉独秀冷着脸将三尖两刃刀放在背后，转过身对着将军道：“将军小心，且看我如何破阵，降了这妖魔。”

　　说着，玉独秀几步上前，手掌一翻，多了一条红色的丝带，看着周边不断汇聚的大劫之力，玉独秀双目更冷：“你我无冤无仇，却欲要对我下死手，那就怪不得贫道用法宝欺负人了。”

　　说完之后，却见玉独秀手掌一震，那红色丝带迎风便长，瞬间化为一个长三米，宽一米的旗幡。

　　只是这旗幡并无手柄，被玉独秀攥在手中，上面无数玄奥花纹闪烁，更有澎湃的天地之力相随。

　　在玉独秀拿出那红色丝带之时，那黑暗中的人影就感觉到了不妙，待看到玉独秀手中的丝带瞬间长大，惊得下巴都差点掉下来，下一刻惊惧的毛孔悚然：“法宝，你居然有法宝，真他娘的见鬼了。”

　　大小如意，正是法宝的标志。

　　世间法宝稀少，在所有修士眼中，都是传说中的东西，此时见到传说中的大杀器出现在眼前，黑暗中的修士如何不惊。

　　不过下一刻，一股灼热之光从修士的眼中迸射而出：“法宝啊，那可是法宝啊，我若是得了，那岂不是天地之间任意纵横，这小子此刻被我困在百鬼夜行大阵中，本座占据地利之势，他虽然有法宝在身，但利用大阵将其炼死，也不是没有可能。”

　　“哈哈哈，本座的机缘到了，本来只想着完成任务，将这些人杀掉了事，却未曾想老天给了我一个大惊喜”黑暗中的人影嘎嘎大笑，下一刻毫不犹豫的催动百鬼夜行大阵，虽然此时尚未到子时，百鬼夜行大阵未积蓄圆满，但对方手中出现了法宝，时若不出手一搏，只怕这大阵经不起法宝的三两击就要瓦解，放手一搏运转大阵未必没有机会。

　　浓郁的阴气与满天的鬼怪瞬间受到一种奇怪之力的掌控，就像是冥冥之中有一只大手，不断将众鬼怪和浓郁的阴气捏合在一起，不过几个呼吸间，那漫天的鬼怪消失一空，唯有淡淡的阴气在空中飘荡，一百个黑色的人影在寺庙外静静站立。

　　这一刻玉独秀周边大劫之力积蓄到了极点，被其缓缓抓在手中，满天的鬼怪与地脉相合，组成了一百只厉鬼，这不是普通的厉鬼，而是体魄凝实的鬼怪，非常厉害，威能无边。

　　“好一个百鬼夜行大阵，就看看是你的百鬼夜行大阵厉害，还是贫道南方烈焰旗更甚一筹”说着，却见南方烈焰旗上升腾起一波火焰，下一刻旗帜遮天蔽日，向着门外的厉鬼卷去。

　　“吱吱吱”厉鬼凄厉的叫着，下一刻却见这百个厉鬼瞬间组成阵势，接引天地之力垂落，对抗玉独秀的法宝。

　　“痴心妄想，法宝之力其实你等鬼物能够抵抗的”玉独秀不屑一笑。

　　“砰！”只是一记，就见大地震动，地脉翻滚，那百鬼一震，大阵差点被这一击震散。


第143章 百鬼上身

　　“哼，法宝的威能岂是你可以想象的”一击奏效，差点轰散了对方的大阵，让玉独秀瞬间找回了自信，信心在握。

　　这百只厉鬼，乃是无数的阴气加上无数鬼魂之力捏合而成，每一只厉鬼都勾动着大阵的力量，能借到天地之威，非先前那些被众人一刀劈死的普通鬼怪可以比拟的。

　　这百鬼经过阵法的加持，威能大到没边，各各都具有大法力，大神通，等闲修士被困在其中，唯有百鬼夜宴的下场。

　　百鬼大阵虽然厉害，但却遇到了拥有法宝的玉独秀。

　　眼见着一只厉鬼向着自己扑过来，玉独秀冷冷一笑，下一刻手中的旗幡瞬间飞出，只是一瞬间那鬼怪就毫无反抗之力的被旗幡卷中，火焰澎湃，那厉鬼瞬间化为了灰灰。

　　“好厉害的法宝”黑暗中的人影道。

　　感受着远处法力澎湃的百鬼，玉独秀攥了攥手中的南方烈焰旗，搓了搓牙花子，这百鬼经过大阵加持，厉害的到没边，看那百鬼的气息，并不比那些修行几千年的老怪差。

　　“难怪此人如此猖狂，原来百鬼夜行大阵这般厉害，也就是自己有法宝在手，不然换一个人早就栽在这里了”玉独秀摸摸下巴：“百鬼夜行大阵，不过如此。”

　　“是吗，等会看你还能笑得出来”黑暗中的声音有些阴沉，下一刻却见剩下的九十多只鬼怪一声怪笑，身形交织，组成一个奇怪的法阵，一股奇异的吸力传来，玉独秀体内血液蠢蠢欲动，居然要透过肌肤，逸散而出。

　　还没等到玉独秀惊呼，在其身后的众位将士发出一声声惊呼，却见众人周身血雾蔓延，向着那鬼怪飘去。

　　“搜血大法”黑暗中声音起起伏伏，漂浮不定。

　　“呼”的一声，玉独秀手中南方烈焰旗飞出，瞬间挡在了众位将军的身前，隔断了那股奇异的吸力，下一刻大旗横扫，旗幡遮天蔽日带着浓郁的火焰，欲要将众位鬼怪卷入大旗之中。

　　此火焰非同凡响，乃是天地神火，比那地心之火还要厉害一筹，若是被这大旗卷中，只有炼化为灰灰的下场。

　　“百鬼穿梭。”

　　大旗笼罩而下，那几十只鬼怪居然身子化为虚无，躲过了法宝的收拿。

　　“有些门道”玉独秀手掌一抖，大旗蔓延而出，不断拉伸，猛烈的神火呼啸而出，将空气点燃。

　　“哼，管你这百鬼大阵有何玄奥，只要贫道将这周边的一切都炼化，熔了你这阵基，毁了你阵图，看你百鬼大阵还有几分威能”玉独秀此时仿若天神，大旗所过之处土木瞬间成为了岩浆，在地上流淌。

　　岩浆温度灼热，玉独秀身后的将军面色一变：“道长，这岩浆我等肉体凡胎躲闪不得，还请道长开恩，救我等一救。”

　　玉独秀面色不变：“你等只需站好，贫道自有主张。”

　　下一刻却见南方烈焰旗闪烁出一阵红光，在其周边所有高温瞬间被烈焰旗吸收，那流淌而来的岩浆居然也瞬间被抽走了热量，化为坚硬的岩石。

　　远处岩浆翻滚，玉独秀周身却是凉若冰窟，这等控制手段，令人叹为观止。

　　“好手段，不愧是法宝，居然有这等威能，本座知道你是谁了，太平道拥有法宝的，似乎除了太平道掌教之外，唯有那么寥寥几个人老家伙，而你却不在其中，那你必然是太平道最新法宝出世的获得者了”无尽的黑暗中走出一个人影，这人影周身披着黑袍，阴气缭绕，整个人都藏在黑袍之中，看不真切。

　　被人叫破自己的底细，玉独秀并不感到意外，自己出来这么长时间，获得法宝的事情估计此时早就人尽皆知，眼前这男子知道自己的信息，推断出自己身份，也并不是什么费解之事。

　　“既然知道贫道身份，还不速速退去，难道真不怕我无上大教震怒”玉独秀面容沉着怒次道。

　　黑影嘎嘎一笑：“只要能得到法宝，就算是得罪无上大教，那又能如何，法宝在手，再加上本座的百鬼夜行，这天下何处不可去得。”

　　“阁下真的铁了心要与我为难不成”玉独秀眼中闪过冷光。

　　“交出法宝，饶尔等一条生路”黑袍男子厉声呵斥道。

　　“哼，你还是先想着如何活命吧”说着，却见玉独秀手中大旗散发出一股莫名气机，居然勾动了冥冥之中的神秘力量，一股更加狂暴的烈焰从大旗中喷洒而出。

　　看着立于黑暗中的男子，玉独秀丹田中的赶山鞭颤抖，那大劫之力顺着冥冥感应，降临其头顶。

　　“等着倒霉吧你”玉独秀心中暗笑，下一刻大旗毫不留情的挥舞而出。

　　“吱吱吱”有一只鬼猝不及防之下被大旗扫中，瞬间化为了灰灰。就在这时，一只厉鬼不知何时居然靠近了军伍，只是一瞬间军伍大乱，众位士兵长矛刺出，却在瞬间被厉鬼折断，火星在厉鬼身上迸射而出。

　　两只手掌像是大刀，所过之处穿肠破肚，那厉鬼力大无穷，所过之处人仰马翻，众士兵被抛飞而起，惊呼着撞向墙壁。

　　“将军，这厉鬼刀枪不入，咱们治不了他”一个士兵口吐鲜血。

　　那将军也是勇武之人，拿着大刀就向着厉鬼迎来：“区区鬼怪，何能逞凶。”

　　“铛。”

　　“砰。”

　　大刀砍中了厉鬼的额头，却没有想象中的那般劈开厉鬼，反而冒出阵阵火星，将军手掌被震得发麻，下一刻将军身上铁甲瞬间被厉鬼划破，那鬼爪削铁如泥，显然是神通手段，凡俗之人不可敌。

　　眼见着将军即将被厉鬼破堂而过，众位士兵大急，纷纷站起身向着厉鬼扑过来。

　　那厉鬼眼中凶光一闪，猛地将将军抛飞，迎向了众位士兵。

　　这就是百鬼之一的威能，刀枪不入，凶猛异常，根本就不是凡俗之人可以匹敌的，就像是等闲的修士，或者说没有克制之法的修士，也要饮恨于此。

　　“道长，这鬼怪太厉害，怕不是成了鬼王，不是我等能对付的，还请道长救命”将军依靠着墙壁道。

　　说话的功夫，玉独秀再次炼死了一只厉鬼。

　　眼见着再不出手，众位士兵就要死在厉鬼手下，玉独秀轻轻一叹，手中一道符箓抛飞，瞬间化为流光向着厉鬼印去。

　　“砰！”符箓炸裂，尚未接近厉鬼，就被一个异物拦住了去路。

　　眼见着玉独秀接二连三的炼死厉鬼，那隐藏在黑暗中的男子终于坐不住了，这百鬼夜行图乃是鬼道至宝，他为了炼制这百鬼夜行图足足花费了几千年的苦功才练成，以往这百鬼夜行图一出，所过之处皆尽沦为鬼蜮，百鬼宴饮，就算是有神通在身的修士落入其中，也会被轻而易举的化为百鬼养料，除非是有专门克制神通，不然休想逃离百鬼夜行图的绞杀。

　　可是此时男子真的坐着不住了，心疼啊，死掉一个厉鬼，就等于废掉了男子的几百年苦功。

　　“小贼，你杀我厉鬼，本座与你不死不休”男子一声厉笑，周边百鬼迅速向其聚拢，瞬间化为一道铠甲，套在其身上。

　　“哼，管你什么花样，岂能敌得过我法宝之威”玉独秀冷笑，一动手中的大旗，向着男子卷去。

　　男子手掌自袍中缓缓伸出，这一掌裹挟着无尽天威，欲要对抗玉独秀的法宝。

　　这不是虚幻，百鬼夜行图接引百里地脉之力，如今男子将百鬼化为盔甲，加持己身，等于将百里内天地之威加持己身，动辄引动百里天地威能，当真是法力无边。


第144章 反噬

　　得到方圆百里天地之力的加持，果真是费莫能挡，非常人可以对抗，要不是玉独秀手中有法宝，此时怕是已经遭遇不测。

　　黑色劫力缓缓组成锁链，瞬间脱离玉独秀掌控，在冥冥之中锁住了黑色人影。

　　“嘎嘎嘎，今日本座要杀了你，夺取了法宝，从此以后纵横天地间，在无人可挡”黑影站在空中狂笑，下一刻挥舞着鬼爪，撕裂虚空向着玉独秀当头落来。

　　玉独秀面色不变：“百鬼夜行大阵虽然厉害，手段玄奥，更能借得天地之力，但却又如何与法宝相比。”

　　“轰！”旗幡带着赤红色的火焰，向着半空中的鬼影抽去。

　　“啊，不……怎么会此时发生反噬”那鬼爪行至半途，却见那鬼影猛然间在虚空中一顿，下一刻惊慌失措的大叫道。

　　“哼，气数在我，你安能不败，我虽然掌控了劫数，但此人气数悠久，这劫数似乎还要不了他的小命”玉独秀心中暗笑。

　　百鬼夜行大阵被玉独秀炼死了几个鬼怪，出现了破绽，那黑影施展法术令百鬼接引天地之力上身，想法是好的，但结果却强差人意，甚至于差点交代在这里。

　　百鬼阵图接引来的天地之力，本来应该由百鬼来承担，但因为百鬼被玉独秀炼死几个，那本来被炼死的鬼怪该承受的天地之力怎么办？

　　毫无疑问，自然是百鬼中心的修士来承担，以肉身硬抗天地之力，很少有人会这么做，天地之力不容亵渎，反噬很厉害。

　　“反噬，天地之力反噬，怎么会这样，百鬼怎么会在关键时刻反噬”男子似乎难以置信，不知道为何在最后关头百鬼为何背叛自己。

　　“砰！”下一刻男子被迎面而来的旗幡抽中，身上黑色战甲瞬间支离破碎，猛然间解体，下一刻却见百鬼狼哭鬼嚎倒飞而出，现了原形。

　　旗幡飞舞，玉独秀正要趁机将那黑影卷入旗幡中，彻底炼化，但那黑影十分警觉，还不等旗幡倒卷，就抬头瞪了玉独秀一眼，随后却见大地中一道阵图飞起，瞬间将男子包裹住，破空而去。

　　“哼，这次算你走运，百鬼居然临时反噬，不然本座非要和你好好玩玩，旗幡暂且寄放在你那里，等本座回来取”说完之后，阵图已经消失在天际。

　　阵图消失，外面的月光柔和似水般撒入古庙，玉独秀攥着旗幡，面色阴沉，不是自己的法宝不强，而是这百鬼夜行大阵实在是厉害，那男子也十分果断，百鬼刚刚反噬就立即逃走，不然没有百鬼大阵的加持，玉独秀非要将对方活活炼死不可。

　　“道长，那恶人走了？”倒地的将军挣扎着爬起身，一瘸一拐的来到玉独秀身边。

　　玉独秀点点头：“算他走运，见机得快，不然今日非要将其炼死不可。”

　　“道长好神通，那百鬼夜行大阵真是凶猛，区区一个鬼怪就将我等军阵闯的人仰马翻，全赖道长之力，不然今日此处就是我等埋骨之地”将军眼中露出一抹悸动。

　　玉独秀摸摸下巴，手掌一摆，南方烈焰旗瞬间缩小，然后化为虹光没入袖中，收了南方烈焰旗之后，玉独秀对着那将军道：“将军队伍中可有伤亡？”

　　“邀天之幸，只是几个士兵比较倒霉，重伤而已。”

　　玉独秀缓缓迈步走回火堆，从包裹中拿出一包草药：“碾成粉末，直接敷衍即可。”

　　“多谢道长”那将军大喜，赶紧接过草药，递给士兵道：“拿去碾成粉末，给兄弟们敷上。”

　　“是”士兵低头道。

　　看着那熊熊燃烧的火堆，将军抬头看着玉独秀：“不知道道长前往何处？”

　　玉独秀摇摇头：“不知道，没有目的，只是随便走走。”

　　此言一出，却见将军大喜：“道长若是不弃，不如和本将军一路同行如何？”

　　“将军欲要前往何处？”玉独秀抬头看着将军。

　　将军一笑：“是本将失礼，在下乃是滚州府新任守将，姓田名博冠。”

　　“田博冠”玉独秀念了一声，随后行了一个道礼：“贫道乃是太平道嫡传弟子妙秀，见过将军，不知道这滚州府是哪国领土？”

　　中域广大，被九家无上教派把持，这九家无上教派将中土分为许多国家。

　　“大梁国，不知道道长可曾听闻？”田博冠看着玉独秀。

　　玉独秀摇摇头：“可与我太平道领域接壤？”

　　那将军点点头：“接壤。”

　　“那就好，这一路还要多多麻烦将军，也不瞒将军说，贫道这一路是有任务的，因为在宗门犯了错，需要传道一方，建立一方道坛，镇压气运，那衮洲既然是将军的地盘，还请将军助我。”

　　将军闻言点点头，随后又面露难色：“相助道长倒也不是不可以，这世俗间的势力我倒是能为道长摆平，只是须知那衮洲也是有无上宗门坐镇的，面对那宗门，还需道长自家努力才是，在下可是爱莫能助。”

　　“自然如此，将军只需为贫道取得在衮洲世俗传道的资格，那衮洲本土修士，自然由该我自家想办法，修士之间的争斗，不劳将军出手”玉独秀满面笑容。

　　“那就好”说着，对着外面喊道：“来人，去看看伙食是否还在，本将军欲要同道长共同进食。”

　　门外有士兵匆匆跑进来：“将军，伙食还在。”

　　“速速端上来，道长与那妖人争斗了一夜，还需多吃些食物恢复元气”将军对着士卒道。

　　士卒领命而去，不多时就有一个个食盒端上来，居然是各种样式精致的糕点与肉食。

　　这食品精致，显然不是军伍中该有的。

　　看到玉独秀诧异目光，将军一笑：“道长有所不知，末将这一路奉命而行，沿途之中各家官府要给与各种军曹补充，这些食物就是那各府官员的供奉，希望早些将我等送走，对于那些府官来说，我等军伍众人简直就是瘟神。”

　　一边说着，一边哈哈大笑。

　　玉独秀拿起一块糕点，放在嘴中慢慢嚼嚼，确实比自己的干粮好吃的多。

　　“为何府官如此惧怕将军？”玉独秀道。

　　问完之后，玉独秀就知道自己脑残了，想想前世那些兵窛所过之处刮地三尺，这世界虽然有修士，仙法等高等文明，但却也免不了人性的劣根。

　　将军看到玉独秀神色，似乎知道原因，只是嘿嘿尴尬一笑，拿起一块五花肉，嚼嚼不语。

　　“那修士受到百鬼反噬，又被我炼死几只鬼王，怕是折损了几百年的苦功，定然不会善罢甘休，养好伤之后必会卷土重来，夺我法宝，以报前仇，只可惜不晓得对方的底细，不然提前杀上门，绝了后患岂不妙哉”玉独秀将糕点咽下，打量着来回行走打扫庙宇的士兵，然后有意无意道：“不知道此地距离衮洲有几日路程？”

　　“不多不少，整整三日”将军伸出三根手指。

　　玉独秀点点头，缓缓将三尖两刃刀插在地上：“鬼魅多狡诈，长夜漫漫，那鬼物虽然逃走，但不妨卷土重来，将军夜晚还需做好警备。”

　　“自该如此，只是还要麻烦道长了。”

　　“无妨，若是发现那鬼物踪迹，贫道自会出手。”

　　吃完糕点，寺庙中逐渐恢复了沉寂，看着夜空中的明月，玉独秀忽然间想起了小妹，还有李薇尘。

　　“小妹不知道在太素宗过得如何，那太素掌教亲口答应我，想必不会太差，至于薇尘……”玉独秀笑了笑，李薇尘拜师碧秀峰主，又在太平道内，能有什么危机。


第145章 仙镇九州

　　太素宗，庄严中透漏着柔媚的太素宗大殿内，一大一小两道人影相对而坐。

　　“十娘，我太素宗根本心经大法可曾修行熟练？”面容端庄的太素宗掌教一双大眼睛看着玉十娘。

　　玉十娘点点头：“回师尊的话，弟子已经开始修炼根本心经大法。”

　　“进程不错，你有一个好哥哥，日后前途光明，比所有人都能走得远”掌教喃呢，玉十娘没有听清，接着却见掌教道：“你哥哥也太不负责了，怎么这么长时间都没过来看你。”

　　“可能哥哥有要事耽误了吧”玉十娘不确定道。

　　掌教气呼呼道：“就没见过这么不靠谱之人。”

　　看其神色，玉十娘面色怪异，掌教机会过一段时间就会念叨起自己的哥哥，貌似该着急的人是自己好不好，怎么如今有一种角色调换的感觉。

　　玉十娘心中念叨了几句，下一刻缓缓闭上眼睛，开始修炼太素宗根本大法，对于自家师尊的念叨充耳不闻，按照以往的经验，接下来就是自己师尊开始吐槽大哥的时候了。

　　果真，玉十娘念头还没转过来，就听掌教道：“你说你大哥，也太不……”

　　荒庙中的玉独秀自然不知道太素宗有一个人比自家小妹还要惦记自己，要是知道有这么一个千娇百媚的大美女对自己念念不忘，估计玉独秀会高兴的睡不着。

　　只可惜玉独秀不知道。

　　天地间第一缕紫气冒出，被玉独秀吞入口中，院子中响起了杂乱的脚步声，戒备了一夜，那鬼怪并未回返，几百年功果被废，不是那么好恢复的，之所以让人防备，不过是怕那鬼怪狗急跳墙，以防万一罢了。

　　“先生，早晚已经准备好了”有士兵道。

　　玉独秀点点头，站起身一礼：“有劳。”

　　那将军拿着一条湿收进擦着手，满面笑容的走过来：“道长，吃完早膳咱们就上路。”

　　接下来的三日一路风平浪静，顺利到达了衮洲府。

　　高大的城墙一眼望不到边际，那斑驳的城墙上雕刻着岁月的痕迹，时间似水，一代新人换旧人，人生代代无穷已，普通人不知道换了多少茬，唯有城墙依旧。

　　玉独秀看到这城墙的第一眼就被震撼住了，神魂一种跳动，似乎在那一瞬间感受到了那浓郁的历史气息，岁月的痕迹，眼前一阵阵喊杀声传来，仿若步入了远古战场，回到了那个热血蓬勃的年代。

　　将军止住马，看着那城墙，再看看玉独秀满面震撼之色，没有言语，耐心等候。

　　他经历过的雄关太多了，很少有雄关能在震慑住他，记得当年第一次见到这种古老的城墙之时，他比这道人还要不如。

　　一声战马不耐烦的嘶鸣将玉独秀惊醒，猛地睁开眼，看着暂停的队伍。玉独秀一笑：“漫漫雄关真如铁，没想到贫道居然被其夺了心神。”

　　“很少有人在见到这种古城之时，会面色平静的”将军一笑，随后手中马鞭一挥：“道长，前面已经有衮洲的人马前来接应，咱们赶快入城，体验一番古城气象。”

　　玉独秀点点头：“善。”

　　“来人可是新任将军田博冠田将军”城门口一队人马整齐站立，各各衣着光鲜，来者都是这城内的大小官宦人家家长。

　　“正是本将军，尔等何人？”将军打马上前道。

　　“在下乃是衮洲太守陈杜河，见过田将军”那知府对着田博冠抱拳一礼。

　　将军闻言一步下马，赶紧回礼：“原来是太守大人，末将田博冠，有劳大人远迎。”

　　“哈哈哈，田将军乃是我大梁功臣，百战百胜，这赫赫功名是马上打下来的，不是老夫这个安逸太守可比”说到这，见到田博冠还欲再说，陈杜河大袖一挥道：“将军勿要辩解，本太守已经在城中备好了酒席，就待将军到来，为将军接风。”

　　“多谢太守大人”田博冠这个战场上博功名之人嘴皮子上没有太守这个文人顺溜，一番言语下来只能受着，点点头：“听从大人吩咐。”

　　“各位将士，本官已经备好酒席，只等各位勇士到来，还请大家入城”太守对着众侍卫道。

　　众侍卫翻身下马，牵着马匹跟在后面。

　　田博冠对着太守道：“还要为太守大人介绍一位有道修真，此道人乃是太平道嫡传弟子，有无边神通法力，前日末将奔赴上任途中遭遇妖魔刺杀，还要多亏了这位道长相救，才得以保全性命。”

　　“哦，居然是太平道高徒，老夫有礼了”见到田博冠如此郑重推崇，那太守顿时目光凝重，对着玉独秀行了一礼。

　　田博冠是什么人？那是马上博功名之人，要是没有真本事，岂会得到对方如此郑重介绍。

　　在这个世界，道法至上，有道修真更是凌驾于世俗之上，受到特别礼遇。

　　“见过太守”玉独秀并不倨傲，对着太守一礼。

　　“道长既然是太平道弟子，乃是有道修真，就请入城一述吧”太守客气道。

　　玉独秀点点头：“正好有事欲要与太守商谈。”

　　如今太平道虽然蠢蠢欲动，各大教派互别苗头，在外面几位教祖更是差点翻脸打起来，但这中域被太平道皇图封锁了消息，在太平道封锁天地之前，各大教派还是表面祥和，有一种天下道门是一家的气氛。

　　是以这大梁国虽然不是太平道下辖的国家，但太平道身为无上大教之一，由不得这太守不重视，不礼遇。

　　一众人进了城，安顿好车马之后，浩浩荡荡向着太守的府邸而去。

　　接风洗尘，自然不能去外面酒楼，不然显得不够重视，那太守也算是有心人，将设宴地点选在了太守府。

　　太守府地方够宽敞，够正式，更有大厨以及从各大酒楼抽调而来的厨子。

　　众人进了城，玉独秀站在太守府的一个楼阁上，太守府身为整个衮洲的中心，自然是整个衮洲最高建筑，站在这里就可以俯视整个衮洲城。

　　一股股老沧桑的气息扑面而来，也许是修道之人直觉特别敏锐，冥冥之中一阵阵金戈铁马之音不绝于耳，似乎时空逆转，回到了上古大战，那惨烈的战场。

　　“道长倒是好雅兴，居然在这里俯视整个衮洲风景”一阵脚步声传来，太守与田博冠共同来此。

　　入城之时，田博冠先到军营报道，缴了令符，玉独秀就随着太守先一步来到了太守府，登高远望，这才有太守与田博冠相携而来的一幕。

　　“站在这里，贫道能感受到沧桑久远的气息，好像有无数的刀山火海扑面而来，这里有时空的印记，不知道这古城建立了多少年？”玉独秀转过身道。

　　太守闻言面色凝重：“据典籍记载，在天地初开之时，中域万族共存，我人族受到百族欺辱，论筋骨，人族比不上妖兽，更没有锋利抓牙，所以只能沦为食物。”

　　说到这里，太守顿了顿，似乎陷入了回忆：“后来我人族有仙人横空出世，镇压妖魔，对抗妖仙，建立了一座座城池以抵御妖兽入侵，方才给了人族喘息之机。”

　　“自此之后，我人族每诞生一位仙人，就会打入莽荒，抢占一洲之地，所以我人族无上大教有九，划分为九州，这城池似乎可以追溯到开天辟地的年代，第一位仙人证道之时”太守双目中露出一抹狂热。

　　玉独秀也是一怔，第一次听闻这等秘闻，人族所居划分为九州，难道每一洲都是人族诞生出一位仙人，从莽荒妖族手中强行划分而出的地盘不成？


第146章 夜宴，大殿横梁

　　玉独秀面色宁静的看着远处，静静地听着太守讲述上古年间的传闻，不管是这传闻是真是假，只要是涉及到那传说中的“仙”，玉独秀都有兴趣听一听。

　　“仙人划分九州，打破了天地的平静，将妖族驱赶出去，当然了，那些妖仙并不甘心，会时不时组织手下的妖兽反攻回来，这城池就是上古年间为了防止妖兽打回来而建立的”太守大人双目中闪过一抹向往，似乎回到了上古年间，仙镇九州，划分蛮荒的时代，见识到那股无上的风采。

　　玉独秀头戴玉色发冠，在夜色中灯火下显得晶莹剔透，满头青丝被发冠竖起，中间横插一根玉簪，气质非凡，仿佛站在尘世之外，遗世而独立。

　　“仙人”玉独秀在黑夜中吐出两个字，似乎想到拜入太平道，感受到那股上古莽荒的气息，浩荡博翰，无边无际充斥着宇宙大千。

　　“世人都说人族九大无上教派祖师乃是证就仙道强者，划分九州，割裂莽荒，也不知道是真是假，那长生不死的仙人是否真的存在世间”田博冠道。

　　玉独秀仰头看向星空，回忆着那股浩荡无匹的气机，微微一叹：“或许吧，却并未见过真正仙人。”

　　玉独秀或许见过，那次天降金莲，祖师讲法，玉独秀获得祖师加持，得见祖师法相，那或许就是仙的显现。

　　“哈哈哈，道长乃是有道修真，日后是否有仙，还需道长亲自印证一番才是”太守果真是个妙人，这吹捧的话说的不着痕迹，超凡脱俗。

　　玉独秀一笑，一只手背负身后：“还要多谢太守吉言，若有机会，定要见识一番无上风采。”

　　“酒席已经备好，二位请前往太守府一述，咱们边喝边谈”看着远处阑珊灯火，太守大袖一挥道。

　　“正是如此，太守请”田博冠道。

　　玉独秀点点头：“太守请。”

　　三个人一路来到太守大殿，这里平日是各级官员开会之地，此时清理出来用来招待田博冠还有玉独秀这个无上大教弟子。

　　三个人走进大殿，却见那大殿两侧的桌椅上已经坐满了人影，左边一排是太守本土官员，右边一排是各级官员，在最上方有三张桌子平等而放，示为三人地位平等，并无高下之分。

　　“请”太守坐在主位，玉独秀与田博冠分别坐在两侧，这时分别坐在左右两侧的官员纷纷起身：“我等见过太守，见过将军。”

　　“坐吧，大家别见外”太守这个名义上衮洲最高长官摆摆手，示意众人坐下，随后拍拍白净的双掌：“酒宴却少不得歌舞。”

　　话音落下，一阵琵琶之音骤然响起，下一刻一阵香风袭来，却见一群身着薄衫的年轻女子步子优美的来到大殿中央的空地上，对着上方的太守微微屈膝一礼，随后身姿摆动，歌舞缓缓展开。

　　不得不说，为了迎接田博冠这个日后衮洲军权第一人，太守下了很大的心思，这支歌舞舞姬俱都是身子娇媚动人，面容姣好的女子组成，年轻漂亮，是玉独秀的第一感官。

　　不动声色的喝了一口酒，玉独秀观看歌舞，扫视了一眼大殿中的文武官员，大家具都是沉醉在歌舞之中。

　　有侍女此时端着酒菜走上来，为众人一一摆好。

　　酒菜俱都是上佳，一阵阵香味袭来，玉独秀的肚子不由自主响动，随后微微一笑，拿起筷子开吃。

　　修士并不是必须要吃素，吃素的是和尚，道士虽然以清淡为主，但也没有人规定说不许大鱼大肉。

　　鸡肉是经过几十道工序制作而成，色香味俱全，酥嫩爽口，就连骨头都被炸酥了，可以直接下咽。

　　“不愧是官宦人家，这饮食方面就是讲究”玉独秀心中暗自嘀咕，一边吃着一边打量歌舞，扫视着众位官员，不过下一刻玉独秀的眼睛圆瞪，目光凝滞，手掌不由自主的颤抖了一下。

　　“看错了，一定是看过了”玉独秀眨了眨眼睛，心跳加速，就连口中嚼嚼的动作都下意识的停止了。

　　“没看错，居然是真的”玉独秀强忍住内心的震撼，缓缓收回目光，不动声色的嚼嚼着鸡腿，虽然美食在前，但玉独秀却犹若口中嚼蜡，心中的悸动始终无法按捺住。

　　玉独秀看到了什么？

　　你或许以为玉独秀看到了女人，但玉独秀前世今生什么漂亮的女人没见过，如何能让他这般失态，能让他这个修士失态的东西，绝对不一般。

　　众人俱都沉迷于歌舞之中，没有人注意到玉独秀的失态，咬了一口鸡腿，玉独秀不着痕迹的看了眼大殿上空的横梁，心中波涛澎湃：“扶桑木，居然是上古扶桑木，若是玉独秀没有感应错的话，那大殿横梁居然是上古扶桑木制成的。”

　　看着雕龙刻凤的大殿，玉独秀脑海中流转着一条传说：“上古有木，名之曰扶桑，乃天地造化孕育而生，汇聚天下离火之精气，乃是天下万木之祖，属性为火，乃先天神木，吸纳火之精气为生，周身赤红如火，燃烧着熊熊的离火精气。”

　　“传说中扶桑木顶天立地，与这天地一般高，沟通天地造化，乃是先天神木之祖之一，可是在开天之初，祖龙欲要灭世之时，与天地意志争锋，这扶桑木顶天立地，树大招风受到波及，祖龙何等神威，居然在那场大战中毁掉了扶桑木”玉独秀喝了一口酒，脑海中回忆着祖龙的记忆，开天之初万物尚未孕育，扶桑木应天地大道而生，定天地五行之一，平定地水风火之力，以地水风火之力量为养料，有无穷功德，若不是祖龙这老家伙太厉害，这个世界或许还会多一位仙人，或者说以为仙王。

　　扶桑木乃是此方世界最古老的生灵，可惜毁在了上古大战之中，不得不令人扼腕叹息，所以后世根本就没有留下关于扶桑木半点传说，不得不说造化弄人。

　　现在玉独秀看到了什么？

　　根据祖龙之血的记载，大殿上那根横梁散发出隐晦的气机分明与玉独秀脑海中流转着祖龙记忆里扶桑木的气机一模一样，唯一的区别是祖龙记忆中扶桑木的气机是“活”的，充满了勃勃生机，而眼前的扶桑木一截躯体是死的，充满了浓浓的死气，即便是“死”的扶桑木，也具有无穷威能，可以炼制成法宝。

　　“自己的运气也太好了吧，难道说此方世界大劫即将拉开，这是应劫者的福利，又或者说为了让应劫者积蓄足够的实力？”玉独秀暗自推测，眼前的横梁只是扶桑木身躯的亿万分之一，也不知道那上古扶桑木巨大的身躯哪里去了，或许上古神木也免不了天地法则，腐朽于尘世。

　　“这一段扶桑木必须到手”玉独秀深深的吸了一口气，随后摸了摸玉冠，拿起筷子，不在注视大殿横梁，而是专心眼前的饭菜。

　　这里是衮洲大殿，即便是玉独秀对那大殿上的横梁有别样之心，但此刻也不是动手之时，首先玉独秀要在衮洲传道，虽然不将世俗放在眼中，但衮洲背后乃是大梁国，大梁国背后乃是无上宗教之一，若是此时贸然出手，日后传出去，免不了一场风波，毕竟大家都不是傻子，能被修士看在眼中的东西，而且会悍然出手，不顾影响的东西，定然不是凡物，甚至于其背后宗门找上门来，引得或者无上教祖亲自出手推演，也说不定。


第147章 欲要赚钱

　　自斟自酌的饮着酒，玉独秀收回目光，不再看大殿横梁一眼，心中暗自沉思：“这件事急不得，既然这横梁在此地千万年都未被人发觉，不可能会在这么几天被人察觉到。”

　　玉独秀就不信此地没有修士来过，而对方既然没有察觉到，那玉独秀放心了不少，以前来此地的修士没有察觉到，玉独秀就不相信，千万年都没察觉到，就自己发现这么几天被人察觉到。

　　“须缓缓图谋，得有一个正确的途径，手段才是”玉独秀捻着酒杯的手柄，暗自沉思，想一个稳妥的办法，不惊动任何和人的情况下将横梁偷走。

　　“道长在想什么”一曲歌舞完毕，坐在不远处的田博冠收回目光，发现了低头沉思的玉独秀。

　　玉独秀抬头一笑：“宗门有令，责令我建一道观，可惜贫道并不是什么大家子弟，没有家族援助，苦无人事啊，贫道正在头疼呢。”

　　人事，也就是指银钱。

　　田博冠一笑：“道长倒是不必心急，人事之事若是缘法到了，自然水到渠成，在下不才愿意资助道长千两白银。”

　　“哦，多谢将军”玉独秀一愣，随后大喜过望，一千两白银说多不少，说少不少，虽然建立一个道观不够，但也不少了。

　　“道长若是能在我滚州府落脚，本太守不才，愿意代替我衮洲民众，给道长捐献一千两人事，预祝道长顺利”太守插话道。

　　“多谢太守”玉独秀面色一喜，转眼间就有了两千两白银，却是省了玉独秀不少苦恼筋。

　　“有了两千两白银，虽然还远远不够，但却可以暂时动工，搭建一个大致的框架”玉独秀道。

　　“道长非凡人，这点小事却是难不倒道长”田博冠笑道。

　　玉独秀摇头苦笑：“红尘之事太过繁琐，这道观尚未建立，想及种种开支预算，贫道就头疼。”

　　三个人说说笑笑，相互敬了不少酒，歌舞不知道跳了几只，众人面上俱都现了疲惫之色。

　　看着满桌狼藉，太守站起身道：“今日宴饮大家酒足饭饱，不如到此结束，我见大家面露疲惫，都早早回家歇了吧。”

　　“多谢太守”众官僚依次告辞。

　　太守看着田博冠：“将军今日饮了不少酒，不如在我这太守府歇息？”

　　田博冠晃晃悠悠站起身，酒气冲天而起，面露酡红：“太守说笑了，本将军酒醉心明，今日是本将军第一次上任，还需赶回大营，不然日后被人钻了空子，奏上一本，本将可没处说理去。”

　　“倒是本官欠缺考虑了”太守闻言面露歉意，然后看向玉独秀：“不知道长？”

　　玉独秀一笑：“今夜月色不错，贫道欲要在这城中趁着明月，看看衮洲的夜市，就不打扰大人了。”

　　“也好，就不多留道长，城中的驿站已经为道长打好招呼，道长可以随时入住”太守道。

　　“多谢”玉独秀抱拳一礼。

　　“大人，在下告辞，咱们明日见”田博冠醉醺醺的向着太守打了个招呼，转身离去。

　　玉独秀面带笑意，一步迈出，缩地成寸来到了田博冠身边，跟着田博冠向着外面走。

　　缩地成寸乃是神通，算不得大神通，但却也不是普通神通，乃是介于普通与大神通之间，随着修行者的实力而定。

　　多是修行者法力通天，则一步咫尺天涯，上穷碧落下黄泉也是轻而易举，若是修为浅薄，一步迈出几步的距离，算是了不起了。

　　玉独秀自然没有那种无穷的法力，一步迈出大地在脚下缩短，却是来到了几米开外。

　　至于说玉独秀什么时候学会了缩地成寸？

　　这是五行大道自带的神通，参悟了一部分五行大道，这缩地成寸自然而然就被玉独秀理解运用而出，水到渠成一般自然。

　　走出太守府大门，自然有随行的军士扶着田博冠，田博冠对着玉独秀一笑：“道长，咱们改日再见。”

　　玉独秀点点头：“改日再见。”

　　在这滚州府传道，少不了和此地的官员打交道，能和这滚州府最高军事长官熟络，玉独秀自然不会拒绝。

　　田博冠乘车离去，玉独秀转过身看了眼身后的太守府，眼中精光四射：“唉，因果太大。”

　　这句话莫名其妙，显得很突兀。

　　太守府屹立在天地间不知道多少年，历经无数风雨，更何况乃是大梁国的属臣，受到大梁国国运的保护。

　　修士最怕什么？

　　最怕业力，最怕因果。

　　国家是个玄妙的东西，虽然由一群毫无法力的凡夫俗子组成，但凡夫俗子集聚在一起，有了等级秩序之后，就会受到冥冥之中的天地气运加持，守护。

　　国有国运，在玉独秀法眼中，虽然不能一眼观出大梁国的国运，但太守府上空却有一头麒麟在镇守，那是国运。

　　这麒麟虽然没有攻击力，但却有无穷玄奥，能加持此地官员气数，若是有修士妄自对官员出手，虽然可以随手将官员斩杀，但却也会触动冥冥之中的国运，从而推动那隐藏在无尽时空的“天道”，为你的所作所为记下一笔，然后你就等着因果业力降临，或者是大劫来临之时承受反噬吧，大劫之下万物具为蝼蚁。

　　玉独秀想要强行毁掉这太守府，夺走横梁不难，但却难以面对产生的后果。

　　首先，玉独秀若是强行动手，必然会惊动此地宗门修士的警觉，追根问底，到时候冲突不可避免，甚至引得道祖出手。

　　其次，如今大劫将至，玉独秀若是强行拆毁衮洲太守府，必然会触动这滚州府，乃至于大梁国的国运，然后勾动冥冥上苍，给玉独秀记下一笔。

　　出来混迟早要还的，尤其是这种天道之下衍生而出的玄奥国运，触指必然会有灾厄劫数横生。

　　或许你会说，玉独秀不是掌握了灾厄本源，其会畏惧劫数？

　　玉独秀会告诉你，灾劫之力虽然至高无上，劫罚众生，但能大过冥冥之中的天意吗？

　　天意如刀，众生俱为蝼蚁。

　　若是真被天意惦记上，玉独秀少不了要挨上一刀，就算是不挨刀，玉独秀掌控劫数，不怕灾厄，但触怒此方天地，你玉独秀还要不要修行了？

　　仙道是那么好成的？没有气运，没有这方天地的造化，没有这方天地的允许，你能成仙？

　　别开玩笑，什么逆天成仙，都是扯淡，天地广博，就算是仙人也要遵守天地法则，受到天地约束，谁能逆天？

　　“需要寻一个锲机，将自己摘除在外才是”玉独秀摸着下巴，走在人来人往的大街上，大街上灯火通明，烛火之光虽然及不上前世的路灯去，却有一种那种科技所没有的别样美。

　　“宗门有令，让我建立以道观，此地也不知道是那家教派的地盘，到时候少不了一番麻烦，还有，要与太守与田博冠打理好交情，道观要在这里扎根，少不了当地官员相助”玉独秀脑海中千万信息流转而过，双目微微开阖，神光闪烁，在黑夜中显得格外明亮，引得周围众人纷纷侧目。

　　玉独秀赶紧收了法力，隐了异象，缩地成寸消失在人群中。

　　太守府，太守端坐在太师椅上，身前灯火默默的燃烧，在扭曲的灯火中，那张略带苍老的面孔模糊不明。

　　“天意如刀啊”许久之后，太守轻轻的吁了一口气，然后闭上眼睛：“谋事在人成事在天，无须担心。”

　　说着，缓缓的端起了茶水。


第148章 大道嫩芽异变生，出乎预料的第三片叶子

　　夜晚，一盏明珠代替了烛火，玉独秀盘膝坐在床上，参悟神魂之内混沌迷蒙的无上真文。

　　每一位成仙的教祖，都有属于自己的大道，有属于自己的大道真文，而玉独秀无独有偶，却在三灾未渡之前，体内诞生了大道道果的雏形。

　　这无上篇章乃是玉独秀一身修为的精华所在，乃是未来前路的引路灯。

　　无尽大道玄奥在玉独秀神魂内不断起伏，至高天音在回响，不断激荡着玉独秀的元神，洗练杂质，这就是无上篇章的力量所在，可以不断纯粹人的修为、元神、法力，合道先天，称仙做祖。

　　只是玉独秀毕竟道行浅薄，那无上篇章虽然诱惑，却迷蒙混沌，看不真切，只能感悟着那无上道果的气息。

　　五行大道在玉独秀脑海中流转而过，丹田中的嫩芽缓缓抖动，五条颜色各异的根须不断吸纳着周天五行之气，随后五行逆转，化为混元，被那青莲嫩芽所吸收。

　　混沌之气，乃是万气之母。

　　随着玉独秀参悟五行大道，那嫩芽旋转，五行大道的真意化为无上真文，被青莲吸收，用来加持那尚显得稚嫩的根须，一部分混沌之气化为青莲的养料，一部分被青莲中的赶山鞭吸收，赶山鞭的材质在逐渐转化，发生了莫名玄奥的变化。

　　就在这个时候，镶嵌在赶山鞭中，与赶山鞭完全融为一体的天道碎片微微颤抖，也许是混沌之气的刺激，也许是五行大道引发的因果，那天道碎片居然散发出无量神光，露出了白玉一般的颜色，无尽的五行大道真意被天道碎片吸收，那无上篇章中蕴含的迷蒙意境被天道碎片所吸纳，莲花的种子在此时散发出无尽神光，周身环绕着无尽的混沌之气，与那天道碎片发生了莫名感应，信息不断交换，相互滋润。

　　玉独秀脑海轰鸣，亁旋造化的无上真意不断从赶山鞭的手柄上涌现而出，那白玉颜色的手柄此时“亁旋”二字散发出一股莫名气机。

　　诸般气机此时不断在玉独秀体内纠缠交织，万道共鸣，天人感应，下一刻玉独秀神魂内的无上道果篇章居然化为了流光，瞬间钻入青莲周身的混沌之气内，破开那无尽的迷蒙，击穿混沌，无数的文字瞬间随着青莲的嫩芽吸纳混沌之气，进入了嫩芽体内。

　　玉独秀被这般变故惊呆了，那片无上真文虽然他不知道有什么用，但那种浩瀚的气机就告诉他，这片迷蒙看不真切的文章不简单，甚至于日后修行之途有大用。

　　玉独秀有心拦截，可惜那文章无视一切阻碍，无视神通法力，落入混沌，被嫩芽化为养料吸收。

　　“这……”玉独秀惊得目瞪口呆，不知道该说什么好。

　　下一刻却见嫩芽居然缓缓舒展，一股玄奥至高的气机散发而出，在嫩芽的枝干上浮现出无数弯弯曲曲，米粒大小，甚至于比米粒还要小的符文，这符文周身混沌之气缠绕，看不真切，只能犹若雾里看花。

　　“大道真文”玉独秀吃惊地喊道。

　　这浮现而出的文字，居然是先前被青莲吸纳了的无上文章，大道真文。

　　此时大道真文与青莲嫩芽融为一体，周身混沌之气缠绕，即便是玉独秀也难以看清。

　　下一刻，却见嫩芽颤抖，本来只有两片叶子的嫩芽居然缓缓舒展开，第三片叶子慢慢钻出来，以肉眼可见的速度吸纳着周边的混沌之气。

　　这片叶子与最初始长出来的叶子不同，这一片叶子上居然烙印着无数玄奥的纹路以及文字，这文字乃是大道真文，周边环绕着混沌之气，但不知道为何，此时玉独秀居然能透过那混沌之气，直视叶子上的大道真文，在看嫩芽枝干，依旧是混沌之气缭绕，挡住了玉独秀的视线。

　　叶子上虽然混沌之气缭绕，但却不阻碍玉独秀的视线，这却令玉独秀再次增添了几许惊讶。

　　下一刻起却见那第三片叶子上金光闪过，猛地射入玉独秀命魂之内，下一刻命魂散发出无量金光，无数玄奥之机在玉独秀脑海中流转而过。

　　“掌中世界乾坤开，一掌断劫众生灭。”

　　后半夜，玉独秀缓缓睁开眼，双目中闪过难以置信之色。

　　“神通，那片叶子上居然记录着神通，乃是天地大道交感而生的先天大神通”玉独秀双目中闪烁着异彩。

　　为什么会这样，玉独秀说不明白，自己丹田中的嫩芽想必是一个了不得的东西，自己一开始以为是凝结而出的法相，但现在看来，远远超乎了自己的预料。

　　为什么会这样？

　　首先玉独秀大道感悟，天人交感之时在体内凝结出青莲种子，也就是玉独秀的道果种子。

　　随后玉独秀经过种种机缘，先后参悟了诸般神通，赶山鞭更是入住种子嫩芽之内，随着参悟五行大神通，玉独秀体内道法再一次完善，五行道法是什么？

　　世界的基础，万物的根基之所在，玉独秀参悟了五行大道，体内道果自然有感变换，吸纳了五行奥义，诞生了五条根须，这五条根须乃是应玉独秀五行道法而生，五行相生相克，相生则演化万物，相克则逆演混沌阴阳。

　　这青莲嫩芽也颇为玄奥，虚实之间无定数，混沌宇宙本来就自虚无而生，这嫩芽也是应大道而生，具有无穷真意，居然逆转五行，演化混沌之气。

　　混沌之气是什么？

　　那是万物之母气，天地之养料，衍生天地大道的玄奥之物，至高无上。

　　青莲以混沌为养料，吸纳了混沌之气后，自然产生了更加玄奥的变化，有无穷威能，开始借助混沌之气生长。

　　就在此时，玉独秀再次参悟仙道篇章，隐隐约约已经勾动了青莲嫩芽的气机，随着玉独秀参悟五行大道，运转五行神通，催动青莲，在默念无上道果真章，用来滋养体内的青莲，这下子异变产生了。

　　大道真章居然受到青莲嫩芽的气机牵引，击破混沌，与混沌之气融为一体，化入了青莲嫩芽之中，随之青莲嫩芽产生了翻天覆地的变故，居然在吸纳了无上大道真文之后，硬生生的催生出了一页真文。

　　此真文乃是天地大道交感而生，有混沌之气，仙道无上真章，还有五行大道，青莲嫩芽衍生而成。

　　轻轻地虚了一口气，玉独秀站起身，推开窗子，看着早已经漆黑一片的大街，眼中荧光闪动。

　　“道长，可有什么吩咐？”虽然是深夜，但驿站内依旧有仆人并未休息，听闻玉独秀开窗的声音，赶紧走过来道。

　　“没事，不过是睡不着，看看夜色罢了”一阵微风吹来，玉独秀发丝飞扬，望着黑兮兮的街道，再看看头顶的明月，心中波动的心情逐渐恢复宁静。

　　“那小的就不打扰道长休息了”伙计退下。

　　玉独秀呼了一口气，看着在夜色中一闪一闪的两个大灯笼，干脆转身搬了一把椅子，坐在窗前看着明月。

　　月儿弯弯，在夜色中洒落一片银华。

　　“道观，神通，还有扶桑木”玉独秀心中念头百转。

　　“道观的事情倒是不急，我才下山几个月，时间还早着呢，一边建立道观，一边参悟新获得的先天神通倒也无妨。”

　　想到先天神通，玉独秀就双目中闪过一抹火热，不得不强行打断思绪，回复紊乱的心境。

　　“至于扶桑木，此乃上古神树，也该是我机缘到了，需要徐徐图之才好”玉独秀低声喃呢。


第149章 先天神通掌中世界

　　什么是先天神通？

　　乃天地大道交感而生，衍生而出的无上真文，非后天道祖大能修士观摩天道创造而出，可以从某一方面说，先天神通就是大道的代名词。

　　玉独秀第三片叶子中到底衍生出何等神通居然打破了其古井不波的心境？

　　“掌中世界”玉独秀艰难的吐出几个字。

　　掌中开辟出一方世界，乃是何等逆天，那可是一方世界主，具有无穷神威，念动间天翻地覆乾坤颠倒的无上强者。

　　“前世据传说佛祖有掌中佛国，集聚无量量信仰之力，凝聚而出的佛国当可镇仙压神，就算是搅得天翻地覆的齐天大圣也免不了五指山下镇压五百年的苦楚，掌中佛国啊……”玉独秀轻笑，目中闪过一抹向往。

　　月光下坐了一炷香的时间，玉独秀心神逐渐恢复宁静，干脆就在月光下打坐，参悟那无上真经大法，先天神通。

　　掌中世界涉及到空间法则，时间法则，轮回法则等等诸天所有法则，一个完整的天地需要有一套属于自己的法则。

　　空间法则？

　　时间法则？

　　空间法则或许有强者可以在机缘下触及到，但是那时间法则一直都是天地禁忌的存在，隐藏在无尽时空中，根本就难以触及到丝毫的皮毛，就算是教祖也难以触摸到时间的力量。

　　“这先天神通太恐怖了，居然让我不用领悟诸般法则，直接开天辟地，凝练地水风火，天道自然，法则自然衍生，避开种种弊端”玉独秀眼中闪烁着一道道玄奥的痕迹。

　　“急不得，这等逆天神通还需好好参悟，看准了在修炼为妙，一旦开辟失败，天地法则反噬，必然是魂飞魄散的下场”玉独秀摸摸下巴，静静揣摩无上真章。

　　第二日天亮，就有人来到了驿站。

　　“妙秀道长可在？我家将军欲要请道长前往大营一述”一个粗壮的男音在楼下响起，玉独秀耳目通灵，不用客栈的仆役通秉，就已经听到了。

　　“去禀告你家将军，就说贫道最近略有感悟，需要闭关一段时间”玉独秀法力涌动，自然将声音送到楼下。

　　那士卒的脚步一顿，听闻此言转身离去。

　　没过多久，就有太守府第的管家亲自前来，依旧如之前那般被玉独秀打发掉。

　　端坐在房间内，玉独秀眉头微微一皱：“这样可不行，此地有国运龙气镇守，天地灵气运转凝滞，及不上灵山大川，欲要参悟无上法，还需寻一妙地才行。”

　　说到这里，玉独秀推开房门看着楼下忙碌的小厮，咳嗽一声，自然引得小厮抬头观望。

　　玉独秀摆摆手，示意小厮前来。

　　“道长有何吩咐？”小厮面带讨好笑容，麻溜的来到玉独秀身边。

　　玉独秀道：“若是再有人前来寻我，你只需打发他说贫道在闭关，不宜见客，只需留下请帖就好。”

　　小厮一笑：“道长放心，定不会让人叨扰到您。”

　　玉独秀点点头，面容平淡的走向了屋内。

　　“哐当”一声关上门，玉独秀轻轻抚摸着门框，木遁发动，已然消失在房间内。

　　衮洲府十几里外的大山上，玉独秀端坐在一处隐秘之地，盘膝而坐，上风吹来，衣冠飘飘，仿若神仙中人。

　　掌中世界，听这个名字就吊炸天，更何况玉独秀前世各种传说，玉独秀对于此神通垂涎已久，更何况此神通乃是先天而生，更是意义非凡。

　　时间在一点点流逝，玉独秀心神仿佛出窍，跨过冥冥居然与那第三片叶子合二为一，不断吸纳着三片叶子上无上真文的奥义。

　　七天之后，玉独秀睁开眼睛，双目中无数真文一闪而逝。

　　“果真，掌中世界不是那么容易修成的，这掌中世界威能无匹，但想要修成却难若登天，非得有《根种》不可”玉独秀自语，眉宇轻皱。

　　开辟世界，不是给你一个法诀，你就能按照法诀就能开辟的。

　　法诀只是途径，欲要开辟世界，必须有《根种》，世界蕴含无尽造化，不是虚无之物，如何能开辟？

　　这里就要说根种了，何为根种？

　　就是开辟世界的基石，有了基石，再加上开天辟地的法诀，方才能在基石的基础上开辟出乾坤。

　　世界法诀难遇，基石更是难寻。

　　不过还好，玉独秀运气不错，他已经有了基石，不错就是那个嫩芽。

　　基石奇特，只要符合特性，就可以开辟世界。

　　开天辟地的法诀是从青莲嫩芽中衍生而出，嫩芽中更是蕴含无数玄奥，有天道碎片，有亁旋造化之力，更有万物母气混沌之力，此乃为根基。

　　根基，只是一个引子，开辟世界的引子。

　　不是在根基内开辟世界，而是以根基为引子，开辟出乾坤，根基为世界基石，定住乾坤法则，不让天地坍塌崩溃。

　　而恰恰，玉独秀的嫩芽满足了开辟世界根基的所有条件，更是吸纳了无上仙道真文，具有无穷伟力。

　　通常人们想到镇压法则之物，定是什么先天至宝，逆天之物，其实这种想法是错误的，镇压乾坤法则之物，不是必须非常强大，只需要满足能理顺天地法则的条件就足矣。

　　简单的来说，根基是开天辟地的引子，更是开天辟地之后，能够理顺阴阳，引导世界运转，法则归位之物，维持天地的平衡，致使天地不会坍塌，重归混沌，法则反噬，开天辟地者魂飞魄散。

　　只是虽然可以开辟掌中乾坤，但这其中却有种种不可预测的危险，不可预料的危机，若是稍有差池，必然是魂飞魄散之局。

　　只是一想到掌中乾坤的威能，那种挥手五指翻天，镇压乾坤的无穷威能，玉独秀就心痒痒，忍不住就想赌一把。

　　修行之路，就是一次次的赌博。

　　“我身为此次量劫的主角，应劫之人，冥冥之中自然有天庇佑，不会反噬而死”玉独秀咬咬牙：“赌了，若是成了，则有一方乾坤，失败则一切休提。”

　　说到这里，玉独秀猛地闭上眼睛，开始准备修炼开天辟地神通前的准备。

　　开天辟地的神通何其复杂，就算是仙人都不敢言称自己能开天辟地，更何况是玉独秀这个踏上修行之路不过几年的人。

　　不过好在玉独秀冥冥之中神魂与那第三片叶子合二为一，吸纳了叶子的真髓，领悟了开天辟地的无上伟力。

　　山峰兮兮，玉独秀周边空气静止，所有山风在接近玉独秀的一刹那，瞬间化为虚无，似乎在玉独秀周身有一股莫名其妙的力量，可以消弭一切。

　　看着自己细腻的双手，洁白如玉，玉独秀面容平静：“在左手还是右手开辟一方乾坤世界？”

　　“右手习惯于战斗，那就只有左手了，左手祭出掌中世界，若是无法奈何敌手，右手依旧战力不减，不至于丧失先机”玉独秀猛地收回右手，细细观察着左手掌心中的纹路。

　　就在此时，玉独秀灵台散发出无尽神光，笼罩周身十丈，一朵青色的嫩芽，带着三片叶子缓缓自其灵台升起。

　　无尽的大道之音自冥冥之中弥漫开来，回荡在玉独秀周身十丈之内，不多一丝，不少一毫，刚好笼罩周身十丈。

　　下一刻，却见青莲嫩芽从十丈高空缓缓降落，直至玉独秀身前，慢慢悬浮在其胸口处。

　　一丝丝玄奥的意境开始弥漫，嫩芽疯狂的吸纳天地间五行之力，逆转阴阳，演化混沌。

　　缓缓伸出手掌，将嫩芽托在手中，混沌之气弥漫，几个呼吸间已经扩散满了整个手掌。


第150章 开天之音，乾坤复辟

　　混沌迷蒙，短短几个呼吸就已经将玉独秀的手掌笼罩，混沌之力是一种很奇怪的力量，具有无穷玄奥，若是得法，可祭炼成无上杀器，炼化万物，若是寻常状态存在，是为万物之母，演化阴阳五行。

　　如今随着玉独秀入道，却见冥冥之中一点灵光自玉独秀的脑海中生成，那已经参悟透彻的开天辟地法诀不断在脑海中衍生，不说这掌中世界的大能，就说这开天辟地的法诀也是无上神通。

　　天地何以开？

　　始知有大道蕴含其中，宏大无穷，无名乃天地之始，有名乃万物之母。

　　神通不断在玉独秀脑海中流转，一股奇异的意境在慢慢酝酿，涌上心头，很快玉独秀心神就沉浸在这股意境之中，参悟无上造化。

　　种子在玉独秀掌心上方沉浮，随着玉独秀催动法诀，嫩芽开始逆转五行，混沌弥漫自身，下一刻却见种子裹挟着无数的混沌之力慢慢与玉独秀的肌肤接触，混沌之气一点点渗入玉独秀的手心。

　　不知道过了多久，那嫩芽消失在玉独秀的掌心上空，与其手掌融为一体。

　　说是融为一体也不对，因为那种子具有大玄奥，看似是与玉独秀的手掌融为一体，但实际上却依附着手掌，开辟了一方冥冥混沌空间。

　　这是一个奇异的形态，种子确实是与玉独秀的手掌融合为一体，但却又没有融合为一体，而是在手掌上内开辟了冥冥一个混元介子，那种子就立在芥子虚空中，周边混沌之气弥漫，几个呼吸间就覆盖了芥子。

　　玉独秀周身掀起了一阵阵能量风暴，浓郁的天地元气，草木精华，日月星辰的力量俱都被其强行聚拢而来，在其周身凝聚成一个龙卷，掌心散发出强大的吸力，不断从漩涡中夺取元气。

　　好在此地颇为隐秘，就算是有修士发现此地有法力波动，但只以为有人在此打坐，并未过来查看。

　　吞吐灵气能引起这般异象的，岂是凡人，若是贸然打扰对方修炼，让对方以为自己有歹意，那可是找死的行为。

　　青莲旋转，玉独秀一点灵光透过冥冥落入芥子混沌之中，瞬间与芥子混沌融为一体。

　　下一刻开天辟地法诀在此时疯狂运转，那繁复的法则在此时居然迎刃而解，瞬间被玉独秀理解透彻，化为一道道虚影在混沌中波荡。

　　“轰。”

　　开天辟地的法诀猛然间打出，混沌一震，一股仿佛是至宏至大，却又微不可闻的玄奥之因瞬间传遍整个混沌。

　　此音成为了大道之音，死寂的混沌开始波动，这一刻混沌中刮起一阵风暴，混沌元气撞击，乾坤动荡，轰然之间混沌破碎，在那股大道之音下，混沌之气化为了清浊二气，清者上升为天，浊者下降为地。

　　无数的法则在此时冒出头来，不断在天地间波动，杂乱无章。

　　那嫩芽似乎是感受到了大道之音的威能，散发出一阵阵青光，青光照耀九天十地，法则在瞬间被定住，随后快速编织，按照某一股玄奥的规律组合交织，稳固这方天地。

　　大地在缓缓形成，天空在稳定。

　　天地只有方圆几十丈大小，玉独秀的神魂此时沉浸在一个玄奥的境界，那开天博大之音令玉独秀沉迷。

　　天地法则的交织，组合令其心神迷醉。

　　只是这方天地太过于荒凉，几十丈的天空上是无尽罡风，在罡风的上空有一层薄膜，薄膜外是一望无尽的混沌。

　　这是玉独秀的世界，玉独秀的掌中乾坤，此时玉独秀与这掌中乾坤世界融合为一体，无数法则感悟涌上心头，一点灵光与天地法则交织，组成了此方世界的天道。

　　天道，就是天地大势，玉独秀的世界，自然由玉独秀说的算，那一点灵光传出了开天之音，在此方世界形成之时，趁着法则散乱，借助哪一点开天余波的威能，强行融入天地法则之中，引导此方世界的法则运转。

　　这个过程可以说是炼化世界的过程，也是开辟掌中乾坤的最重要一步，若哪一点先天灵光不能与此方世界法则融合，成为这世界运转的一部分，那这方乾坤虽然在玉独秀手中，却不受玉独秀掌控，只有一点先天灵光融入此方世界，玉独秀方才能借助那一点灵光解析此世界法则，掌控引导这方世界的法则。

　　法则与天地没有意识，但有了玉独秀哪一点灵魂上分出的先天灵光，那这方天地的运转就有了思想，或者说活了，天地不在无情，而是受到玉独秀思想的左右。

　　玉独秀一点先天灵光在掌中世界内飘荡，虽然此时他成为了这个世界的一部分，但却并不干扰法则的运转，而是随着法则的运转观察着此方世界的规则。

　　看着高空中的薄膜，薄膜外无尽的混沌之气，玉独秀大感造化之神奇，因为外面是真的混沌，一个不知道边际的混沌世界，也许此方混沌乃是大世界之外的混沌，也许是受到开天辟地的影响，顺应大道衍生而出的新混沌。

　　混沌无限大，无限小，玉独秀此时成为了掌中世界的天道意志，意志瞬间透过薄膜，向着混沌内延伸而去，却感受不到混沌世界的边际。

　　“造化，果真是造化，先前明明只是一个芥子空间，此时居然真的衍生出一个混沌，大道玄奥果真不可预测”外界玉独秀手掐法诀，心中嘀咕。

　　大地之上全是一望无尽的黄沙，没有半点生机，高空中罡风涌动，那胎膜甚是神奇，居然不断分解着混沌之力，将其化解为先天之力，用来加固自身，同时分出一部分融入大地，促进此方世界的成长。

　　芥子空间与世界是截然不同的两个概念，就像是玉独秀的掌中世界，即便这个世界只有几十丈大小，但却也不是芥子空间可以比拟，世界二字足以道尽二者的区别。

　　首先，世界可以演化生命，而芥子空间不可以。

　　其次，世界尽管很小，但法则却可以逐渐完善，随着天地的逐渐扩大，法则自然而然会完善，这一点芥子空间不可以。

　　这二者就是本质的区别。

　　就在此时，外界的玉独秀身子猛地一颤，周身窍穴内十二万九千六百种先天神水在此时暴动，不断震颤，似乎受到了冥冥之中的某一种感应，不断在跳跃挣扎。

　　玉独秀吓了一跳，这十二万九千六百种先天神水可是自己的大造化，已经被自己炼化，此时为何居然异动，暴躁不止。

　　太平道法力运转，欲要强行将暴动镇压，不过先天神物就是先天神物，岂是玉独秀这个境界可以完全掌控的，下一刻周身无数窍穴隐秘之处纷纷崩裂，一道道血液飞溅而出，让玉独秀成了一个血人。

　　一道道绚丽之光从玉独秀周身窍穴飞出，在其身边一阵旋转，下一刻玉独秀左手出现一个漩涡，瞬间将所有先天神水种子吸纳一空。

　　掌中世界内，十二万九千六百道先天神水聚合在一起，落在一低洼之处，组成了一个小水坑。

　　下一刻悬浮在空中的青色嫩芽缓缓坠落，落入了水坑之中，五根根须瞬间深入其中，不见了踪迹。

　　同一时间，此方世界水之法则迅速衍生，一点点水润在大地之中浮现。

　　这十二万九千六百道先天神水基本上代表了水之法则的本源，掌中世界法则新生稚嫩，尚不完整，此时得到先天神水之助，迅速解析先天神水信息，用以完善自身。


第151章 杀机

　　掌中世界不断自主解析着十二万九千六百道先天真水的信息，而十二万九千六百道先天真水在不断吸纳着先天之力，不断演化滋生，滋润青莲，玉独秀似乎看到了十二万九千六百道先天神水由小水洼组成一个大的水湖。

　　说起来这先天神水也真是玄奥，虽然混合在一切，但却泾渭分明，各自有各自的地盘，秋毫无犯。

　　一开始玉独秀见到这诸般真水混合在一切，吓了一大跳，没想到却是虚惊一场，这先天之物比他想象的更为玄奥。

　　“妈的，你要进入老子的世界，早说不就完了，干嘛这么暴力”缓缓睁开眼睛，即便是千锤百炼的身子，此时也是千疮百孔，要是一般人，早就废了，轮回转世投胎了，但玉独秀是什么人？

　　一丝丝三光神水抽离出来，在体内环绕一圈，周身的伤势窍穴以肉眼可见的速度愈合，这三光神水果真玄奥，生死人肉白骨不是开玩笑的。

　　此时玉独秀周身衣衫上全是血渍，不知情的人若是见到，还以为经历过一场惨烈的搏杀，尽管血腥味刺鼻，但玉独秀毫不在意，缓缓抬起左手，眼中露出神光：“哈哈哈，哈哈哈，这大神通我终究是练成了，日后世界长大，谁还是我敌手，就算是仙人，也不过是反掌镇压而已。”

　　说完，却见玉独秀攥起手掌，猛地站起身：“如今神通已经练成，至于威能如何，还需找个人试验一番，毕竟此神通在前世道家记载中，也是无上逆天的至高神通之一。”

　　说完之后，看了看身上的血渍，这一身衣服是不能要了，脚下一步迈出，缩地成寸，向着驿站中赶去。

　　驿站中，玉独秀房间内，空气一阵波动，一道人影悄然闪过，打量了一眼屋子，确认自己出去的这一段时间并未有人进来，玉独秀才脱掉衣衫，换了一件外衣，掩饰住胸部上的血渍，推开房门对着楼下忙乎的驿官道：“伙计，给贫道烧一盆洗澡水。”

　　“哟，道爷您出来了，小的这就去办”那仆役倒是机灵，闻言立即放下手中的抹布，对这玉独秀一笑，向着后堂跑去。

　　没让玉独秀等多久，就见那仆役搬着一个木桶，身后又有一个没见过的仆役拎着两桶水，走了过来。

　　“道爷，您闭关的这段时间田将军可是来过许多次，都被小的打发了回去”仆役笑嘻嘻的向着玉独秀邀功。

　　这仆役在此迎送往来的官员，也是一个八面玲珑的主，一双嘴活的能说成是死的，死的能说成是活的，一双眼睛更是势力的很，那个该巴结，那个该讨好，他一眼就能看出个八九不离十。

　　木桶放在地上，身后的仆役倒上开水，玉独秀对着第一个仆役一笑：“算你有功，道爷自有赏赐。”

　　说着，玉独秀扔出一块碎银，小人不能得罪，小人虽然不能成事，但却能坏事。

　　那仆役得了玉独秀的好处，顿时眉开眼笑：“多谢道爷，多谢道爷。”

　　玉独秀挥挥手：“去吧，去吧，道爷我要沐浴更衣。”

　　“道爷，要不要给您叫两个姑娘来伺候”即将关门的时候，仆役在此将脑袋伸进来。

　　玉独秀摆摆手：“不需要，你小子居然敢打趣道爷。”

　　那仆役笑嘻嘻关上门，将手中的碎银在空中抛了抛，露出笑容：“这修行中人果真都是大方的主。”

　　褪下带血的衣衫，玉独秀缓缓泡在水盆中，将周身的血迹清洗干净之后，换上新的衣衫，玉独秀推开屋门，正要迈步出去，却忽的停住脚步，抬头看向南方：“这股劫力来的如此突然，这可是州府，怎么会突然有劫数降临。”

　　玉独秀眼中闪过荧光，在玉独秀眼中望去，却见正南方一股股黑色的劫之力量向着府城蔓延而来。

　　缓缓收回脚步，走回房间关上门，玉独秀盘膝在床，伸出左手开始运转奇门遁甲，推算祸福。

　　一刻钟过后，眉宇缓缓舒展开，却见玉独秀拊掌称赞：“若是卦象没错，这府城近日会有刀兵之祸，也不晓得是何人有此胆子，居然敢在府城动兵，若是能趁火打劫，盗了那横梁……”

　　玉独秀摸摸下巴，眼中闪过一道道精光。

　　太守府，太守身穿官服，与一身材魁梧，面阔方圆的男子相对而坐，男子周身衣着华贵，看起来像是一个富家员外，只是此人指节粗大，眉宇中一抹煞气横行，嘴角略微短小，凭白多了几分狠戾之色。

　　“太守大人密诏在下前来，不知有何要事”这犹若富家员外的男子端着茶水，笑眯眯的看着太守，那眉宇间的煞气居然被笑容冲散了不少。

　　太守端起茶水，慢慢喝了一口，并没有回答男子的话，而是悠然问道：“你我合作有几年了？”

　　男子闻言将手中的茶盏放下，伸出手指不断掰算，过了一会才道：“当年大人还是通判之时，在下就与大人合作，后来朝廷调来了新的太守，在下与大人合力谋杀了那太守，朝廷震怒，但却命令大人暂时执掌太守之位，追拿凶手。”

　　“是啊，那一次是你我真正命运相连的一次合作，你助我铲除了新来的太守，新来的太守在路上被你我合力谋杀，随后朝廷名我暂代太守之位，缉拿凶手，本官为了稳固自己的太守之位，将衮洲内与我不和的三个官员送上了断头台，给了朝廷一个交代，而我也因此受到朝廷赏识，做了这太守之位”太守双目中露出一丝迷蒙回忆。

　　“在之后你等在我衮洲境内横行，劫掠无数，本官都为你等一一掩盖压下，也算是对你当初的合作回馈”说到这里，太守放下茶盏，眼中闪过一抹精光：“几个月前朝中派来了新的镇府将军，应该没有瞒过你的耳目吧。”

　　听闻二人此言，这仿若员外的男子居然是衮洲境内最为凶悍的盗匪，而衮洲最高掌权人，太守大人居然与盗匪有勾结。

　　“在下略有耳闻”那员外道。

　　“你知道，纸是包不住火的，你做了那么多血案，这衮洲内任凭本官如何弹压，那民间的流言也止不住”太守无奈一叹。

　　“大人的意思是？”这盗匪首领猛然一惊，身上的汗毛瞬间都站起来了。

　　“那新来的将军欲要立威，却又恰恰在别人口中听闻了你等行事，欲要拿你等开刀，本官虽然不介意你等生死，但若是一旦你等被生擒，将本官抖搂出来，那就不美了”太守放下手中的茶盏。

　　“还请大人教我”盗匪猛然站起身，再也不复之前的从容，对着太守一礼。

　　“本来我与那将军并无仇怨，甚至于还可以相互合作，将这衮洲治理好，但他既然要拿你等开刀，那本官必然不能留他，一旦将十几年前的案子抖搂出来，朝廷断然不会放过你我”说到这里，太守无奈一叹：“奈何，奈何啊。”

　　太守所说的案子，自然是十几年前的杀官案，其实太守也不是没想过暗中将盗匪首领弄死，杀人灭口，但此人武艺不凡，又有修为在身，他虽然身为衮洲太守，但手中并无兵权，仅靠家将与衙门里的捕快，怕是拿不下此人，一旦弄出风声，那可就真是将自己搭进去了。

　　“大人想要如何？”首领猛地抬起头。

　　太守冷冷一哼：“量小非君子无毒不丈夫，是他自己找死，这可怪不得本官了。”

　　话语阴寒，杀机四溢。


第152章 夜宴

　　“大人的意思是？”山匪首领眯着眼睛道。

　　太守冷冷一笑，自腰间拿出一块玉牌：“你持我玉牌，按我命令行事。”

　　“遵命”山匪首领接过玉牌，满面郑重，若是能度过这次危难，日后自然是人生坦途，若是度不过，那就两说了。

　　“你按我计划，杀掉那田博冠之后，在伪造一份圣旨，偷天换日，成为我滚州府最高将领”太守眼中杀机四溢。

　　“大人，这怕是不好吧，那田博冠来到滚州府有一段时间了，已经和众位将领见过面，如何瞒天过海？”山匪迟疑道。

　　“笨，本官这么些年镇守衮洲，早就将此地打造的铁桶如锢，那军中自然也有本官的手下，其余的趁乱灭口，找人替换上就是”太守衣袖一挥，向着门外走去。

　　“属下尊令”山匪首领嘿嘿一阵冷笑，转身向着外面走去。

　　在驿站内，玉独秀双目紧闭，稳固自己的修为，感悟着掌中世界的玄奥，掌中世界乃是先天神通，具有无穷潜力，随着玉独秀实力的进步，或者是随着时间的推移，此方世界自然会分解混沌之力化为先天，滋润世界，促进世界成长。

　　世界每一分每一秒都在成长，每一秒天地玄奥都在演化，一一呈现在玉独秀的眼帘，要不是看到虚空中滚滚而来的劫力，玉独秀还真不愿意睁开眼，从这种境界中醒来。

　　为何会有劫力向着滚州府而来？

　　玉独秀手中推算，奇门遁甲不断演算，却摸不着半点头绪。

　　“算了，不管如何，今日劫力积蓄到了顶点，这滚州府自然会有大乱子，管它洪水滔天，我只取那扶桑木”说着，却见玉独秀身子一转，瞬间化为一只蚊子，嗡鸣中向着太守府敢去。

　　今日里滚州府多有诡异，一群身材壮硕，面色阴冷，腰间鼓囊的汉子成双结对的不断向着滚州府内赶来，只见进，不见出。

　　“王哥，你说这些个汉子是什么人，看其腰间鼓囊，好像是有兵器。”

　　城门口，几个守城的士兵有气无力的站在那里，一个士兵叼着狗尾巴草，看着走进城中的两个身材壮硕的汉子道。

　　另外一个士兵动了动长矛：“看其面目阴狠，周身似乎有煞气缭绕，想必是见过血的，怕不是寻常人，只是前日里太守打过招呼，似乎有什么军队秘密在衮洲城内集结，莫非是要开战了？”

　　“谁知道，既然太守吩咐过，你我兄弟别没事找事，恶了太守，你我都要丢掉饭碗，守城门虽然辛苦，但终究是风雨无忧，丰衣足食的好差事”一个士兵瞪了眼二人道。

　　“还是伍长大人想的周到，既然太守有令，那咱们就别没事找事，上层的事情不是咱们可以搀和的”又有士兵插嘴道。

　　玉独秀化为蚊子在空中飞舞，看着往来的鸟雀，小心翼翼的避开身子，生怕被某一只不开眼睛的家伙给吞到肚子里，玉独秀吞噬蚊子，提炼蚊子体内的精血，所变化的却不是普通蚊子，乃是上古都赫赫有名的凶兽，当然了，玉独秀所化的凶兽蚊子还处于幼年期，威能几何，却从未见玉独秀施展过。

　　玉独秀一路走过，看到了街道上许多身材壮硕，面带阴狠，周身杀气缭绕之人，心中暗道这群人不简单，但却也没当回事，这世界是高武世界，仙侠纵横，有一个快意恩仇的江湖并不令人惊讶。

　　玉独秀将这群人当做江湖中人了。

　　若是换一种说法，盗匪确实是江湖中人。

　　飞过一道道屏障，来到了太守府上空，围绕着整个太守府转了一圈后，玉独秀选了一个无人的屋子，瞬间在窗纸上破开米粒大小的孔洞，钻了进去。

　　屋子里面满是灰尘，显然这里很久没有人打理过，一道青光在虚空中闪现，下一刻却见玉独秀身形出现在屋中。

　　大袖一浮，所有灰尘瞬间离散，露出一块干净的空地，玉独秀盘膝坐在地上，等候夜幕降临，今夜滚州府必然有大事，而他，必须要想办法趁乱盗走太守府的横梁。

　　“机会难得，想要城内发生动乱，除非是战乱年代，不然是千百年都未曾有过，最近几日居然有劫气向着衮洲府汇聚，莫非本公子真是应劫的灾星不成，怎么到哪里都会有劫数降临”想到这里，玉独秀诡异一笑，随后缓缓闭上眼睛，入道冥冥。

　　外界，太守身着官服，看着府内往来的侍女，面无表情的看着天空，似乎在等待什么。

　　不多时，一阵急促的脚步声响起，接着就听到一阵苍老的声音传来：“老爷，请帖已经送往将军府，田将军答应今夜前来参加宴会。”

　　太守闻言收回目光，身子未动，只是摆摆手：“退下吧。”

　　“是”管家闻言往后走。

　　“等一等”管家还未走出十步，就听到太守再次开口。

　　“老爷”管家上前几步，来到太守身边。

　　“再仔细检查一遍，勿有遗漏疏忽”太守转过身，在一瞬间似乎苍老了许多。

　　“是，请老爷放心”管家郑重道。

　　太守叹息一声转过身：“开弓没有回头箭，当年做下了那种事，就注定麻烦不断，一次比一次凶险。”

　　管家没有听到太守的话，早就走远了，再说了太守声音并不大，刚刚出口，就被迎面的微风吹散。

　　微风吹来，太守绛紫色的官服在夕阳下凄厉如血，上面绣画的麒麟平白多了一抹悲壮。

　　良久之后，太守转身向着府内走去。

　　今夜太守府内灯火通明，往来侍女穿梭不绝，一道道上好的佳肴被摆放在大殿正中央的长桌上，菜肴被扣了起来，显然是怕客人来晚，温度散尽。

　　大殿内灯火通明，太守端坐主座，静静闭目不语。

　　许久之后，烛火过半，外面传来一声嘹亮的声音：“大将军到。”

　　太守猛然站起身，整理了一下衣衫，方才迈步向着大厅外走去。

　　“哈哈哈，将军到来令本官府邸蓬荜生辉”远远地看到田博冠，太守就哈哈大笑。

　　“大人说笑了，下官无地自容”田博冠周身穿着盔甲，面容英俊挺拔，眉宇之间一股军伍之人特有的铁血缭绕不绝。

　　“有劳大人久候，下官大营中有些事情耽搁了”田博冠对着太守抱拳回礼。

　　“不晚不晚，将军来了就好”太守哈哈一笑，手掌一伸：“将军请。”

　　“请”将军伸手道。

　　二人一齐入了大殿，在田博冠身边诸位偏将一一落座，这些偏将乃是自战场跟随田博冠至衮洲的亲近之人，乃是过命的交情，也是田博冠贴身近卫，从不离身。

　　众人落座，自然有侍女上前揭开一个个盖子，露出精致至极的美食，一时间香气四溢。

　　“将军，请”太守倒了一杯酒，端起来与田博冠示意。

　　田博冠哈哈一笑：“请。”

　　二人一饮而尽，吃了些菜，谈了些许无聊话语，太守忽然间话语一转道：“听说将军在追查二十年前钦差被杀一案？”

　　田博冠点点头：“正是。”

　　“唉，沧海桑田，时过境迁，过去的事情就已经过去了，所有的线索都已经断掉，将军怕是查不到什么”太守一笑，倒了一杯酒。

　　“是极，那凶案没有查到，但却知晓这衮洲境内有一伙穷凶极恶的土匪，烧杀抢掠无恶不作，本将军新官上任三把火，这第一把火就要将这盗匪点燃，烧的点滴不剩”田博冠哈哈一笑，喝了一杯酒。


第153章 火起、劫至

　　“都说新官上任三把火，这三把火若是烧好了则罢，弄不好会引火烧身”太守缓缓放下手中的酒杯。

　　“哦，大人何意？”田博冠面色一动，放下手中的酒杯。

　　“既然都已经是几十年前的事情，过去就过去了，将军何必追查不休，让别人难过，自己也不好过，再说了，将军一来衮洲内就大肆绞杀土匪，日后上报朝廷，少不了陛下会批判本官一个无能二字，将军这是让本官难过啊”太守面色诚恳，言辞意动的劝解。

　　“大人的意思是，就让本将军老实的呆在这里，看着境内盗匪横行，无所作为？”田博冠勃然变色，语气冰冷了下来。

　　“这是将军说的，本官可没说，如果将军能做到这个地步，那是再好不过了，将军你省的劳心劳力，本官也能睡个好觉”太守静静的倒了一杯酒，面色平静，似乎没有看到田博冠的脸色。

　　“食君之禄，忠君之事，这种无所作为，看着盗匪肆意在境内掳掠，还请恕本将军做不到，今日这酒宴不吃也罢”说着，田博冠猛然间推开桌子，站立起身。

　　太守轻轻一叹：“将军真不考虑考虑本官说的话。”

　　“不用考虑，道不同不相为谋，告辞了”说着，田博冠就要迈步离席。

　　“将军且慢行走，虽然将军并不听本官的劝解，但这酒宴已经吃了一半，吃完再走也不迟，这点面子，将军应该还是给本官的吧”太守站起身，喝住了田博冠。

　　田博冠身子一顿，太守乃是衮洲名义上最高长官，虽然自己与其闹得不愉快，但这点面子还是要给的，不然日后怕是两人面上都不好看，军中粮草离不开太守的调度，能不闹翻自然是万事大吉。

　　“末将乃是武夫，一时气急，冲昏了头脑，还请大人恕罪”说着田博冠重新走回座位，众位偏将纷纷返回酒席。

　　不远处的灯火中，一只黑色蚊子围绕着烛火转动，看着大殿中的一抹，眼中闪过莫名之光：“所有劫力都向着太守府涌来，以此时劫力集聚的速度，应该离劫难爆发不远了。”

　　没有人会在黑夜中注意到一只微不足道的蚊子，看着太守府中往来不断的黑衣大汉，周身煞气环绕，匪类气息横行，玉独秀心中微微一动：“莫非太守这老家伙有问题，当时我曾以六甲奇门之术推算此次劫数，就算到太守乃是劫数的源头，本以为算错了，却未曾想到真个如此，只是太守荣华富贵尽在手，为何要谋害田博冠？”

　　玉独秀所化的蚊子轻轻飞离此地，在太守府中穿梭，一转身就已经来到了柴房，却见五六个黑衣人手中拿着黑色的坛子，对着周边的墙壁，柴火猛地泼洒，一股浓郁的酒香向着四周扩散。

　　“嗯？要放火？”玉独秀一愣，不过下一刻却是赞道：“太守这老家伙果真精明，即便是胜券在握，也要演戏足套，绝不露出马脚，放火虽然掩耳盗铃，但日后一旦事发，或者是杀不死这田博冠，都可以将自己的责任推得一干二净。”

　　你道这黑衣人为何放火？

　　稍后黑衣人围杀田博冠等人，大火一起，趁乱而行，一旦杀不死田博冠，太守可以一推五六，将所有责任推得干干净净，就说有贼人闯入太守府行凶，甚至于可以将罪责推到田博冠身上，说他防御不利，让贼人混入了滚州府内。

　　“行了，咱们放火也不过是做做样子，少撒一点酒，这可都是美酒，就这么糟蹋了，到时候注意控制火势，可千万别失控，真的将太守府给烧了”一个黑衣人喝了一口美酒，放下酒坛子道。

　　众人停下手，纷纷喝了一口美酒，那领头之人道：“少喝点，别一会耽误了大事。”

　　说着，掏出火折子，猛地将其吹燃，扔向了柴房。

　　“呼”大火冲天而起，瞬间将整个柴房引燃。

　　远处，玉独秀现出身形，遥遥的看着大火，那空中黑压压的一片劫力，露出一丝冷笑：“看来我应该帮你一把。”

　　说着，却见玉独秀手掐法诀：“呼风。”

　　只是普通的狂风，瞬间将所有点燃的柴火卷起，向着柴房附近的房屋刮去，那被点燃的各种木块枝桠，瞬间成为了火源，向着周围弥漫而去。

　　柴房，顾名思义是用来储藏柴火的，有茅草，有枝桠，还有劈好的木头。

　　这一阵狂风卷起，所有被酒精点燃的柴火向着周围扩散，一瞬间周边宫殿成为了火海。

　　那几个黑衣人一愣，目瞪口呆，要不要这样，先前还担心真的将周边宫殿点燃，没想到居然成真了。

　　这股风来的太突然了，突然到几个黑衣人还没反应过来。

　　短短几个呼吸，周边宫殿点燃，太守府陷入火海，酒精的力量在此时发挥到了极致。

　　早就隐藏在府中的黑衣人纷纷抽出兵器，一边喊杀一边向着太守府主殿而来。

　　或光照耀了天际，太守府大殿的气氛显得沉闷。

　　眼见着酒席接近尾声，却见外面传来一阵喊叫：“走火了，走火了。”

　　太守面色一变，手掌下意识一紧，随后面色恢复平静，对着身后的管家道：“去看看外面发生了什么事情？”

　　管家闻言快步走出，还没等管家走出大殿，就见一奴仆浑身是血的冲了进来：“大人，有一伙贼人冲入了太守府，先是放火，随后大肆杀戮，府内侍卫完全挡不住，还请大人赶紧撤离。”

　　说着，一口鲜血喷出，倒地不起。

　　火势冲天，就是隐藏在府内山匪的信号，只要看到冲天火势，就赶紧趁乱动手。

　　虽然惊诧于火焰来的猛烈，但此时山贼首领却顾不得许多，大手一挥，几百个黑衣山匪叫嚣着向着太守府大殿冲去，所过之处刀光霍霍，血流成河。

　　仆役纷纷倒在地上，这是真的杀戮，不见半点作假，量小非君子无毒不丈夫，太守身为枭雄，老谋深算，自然舍得出自己府中的侍卫与仆役。

　　这些日子山匪遵守太守指令进入太守府隐藏，自然瞒不过众侍卫宫女，为了善后事宜，太守直接令众位山匪灭口，今日就算是真的杀不死田博冠，但也决不会留下半点把柄，太守府指定要死人的，不然如何瞒过田博冠，没听说过土匪不杀人的吧？既然进了太守府，怎么会不杀人？

　　“蹭蹭蹭”一阵阵长刀出鞘之音响起，田博冠身后的众位偏将纷纷抽出腰间长刀，能成为偏将的，没有一个是草包，手中都有一把刷子。

　　田博冠能在战场上活下来，武艺不弱，阴谋诡计玩的也不少，这山匪突然间冲入太守府，之前完全没有半点预兆，想想先前太守的话，田博冠第一个念头就是太守在捣鬼，只是看太守略带惊慌的样子，也不像。

　　不动声色的站起身，田博冠道：“保护好太守大人。”

　　一声令下，众位偏将迅速将太守夹在中间，田博冠的做法令人无可挑剔，首先太守身为一洲最高长官，自然是安危大于天，这般做法自然是应该的，其次若真是太守搞鬼，那只要将太守拿在手中，自然不怕外面泛起的浪花。

　　太守面带惊慌的看向田博冠：“将军，如今盗匪已经杀入府内，将军以为应该如何是好？”

　　喊杀声逐渐接近，田博冠抽出长刀：“大家随我冲出去，接应外面的侍卫，冲出太守府，返回军营，我等在与这盗匪一决高下。”


第154章 趁火打劫，横梁到手

　　外界，玉独秀站立在屋檐顶端，似乎与黑夜融为了一体，隐匿在另一个时空。

　　“这把火烧得好啊，本座正寻思该如何获得扶桑木，没想到这群盗匪倒是通解人意”玉独秀嘴角噙着冷笑，下一刻法力疯狂涌动，一阵狂风卷过，火势铺天盖地向着太守大殿燃烧而去。

　　“这太守府葬送于火海之中，本公子悄无声息间盗取了这上古扶桑木的横梁，谁又能知道”玉独秀冷笑，下一刻化为黑色的蚊子，消失在黑暗中。

　　太守府火势有了玉独秀的推波助澜，不可抑制的蔓延而起，火光冲天，向着太守府大殿灼烧而来。

　　“杀”田博冠看着迎面而来的劫匪，手中长刀猛然间劈砍而出，田博冠身经百战而不死，一身武艺自然非同寻常。

　　“冲出去”众位偏将裹挟着太守，冲出了大殿，与迎面而来的众位黑衣人短兵相接。

　　太守面无表情的看着周边血腥的厮杀，放眼四望，看着那冲天而起的火势，心中暗骂：“废物，果真是废物，一点小事都做不好，要今日就算是杀了田博冠，我这太守府爬也要葬送于火海之中，不过这样也好，做事做全套，杀了田博冠，所有痕迹都葬送在火海中，再也无人能查得出底细。”

　　“死来”田博冠手中大刀猛地劈砍而来，迎面而来的黑衣人举刀招架，却见“嗤”的一声，一股热血向着四周喷溅而出，那黑衣人居然被田博冠给一刀劈成两段。

　　“杀”后面的黑衣人面色不改，继续持刀向着田博冠砍杀而来，这些土匪最是凶残暴虐，杀人不眨眼，个个都是不要命的主，同伴的死亡不但没有打击到其士气，反而在鲜血的刺激下越加狂躁。

　　“可惜了我这太守府，里面可有本官几十年的收藏，就这般葬送在火海中……”太守神情恍惚。

　　也活该太守府被火海葬送，按理说这衮洲乃是一洲首脑之所在，必然有修士镇守，这衮洲属于哪个宗门的地盘，就会有那个修士在此镇守，免得被人夺了自家地盘，或者说监视整个衮洲内所有修士的动静，不能令其捣乱。

　　太守为了杀掉田博冠，可谓是机关算尽，那镇守在此地的修士被其以借口支开，免得修持插手争斗，让自己谋划成空，漏了马脚，是以即便是今夜火势凶猛，这滚州府附近虽然有修士潜修，但却没有人出手相助，大家都知道城中有无上大教的大能镇守此地，贸然出手会引得别人恶感，甚至于会被人家误以为带有恶意，从而被击杀。

　　这种情况下，就使得太守只能眼巴巴的看着自家府邸被烧毁，心痛啊。

　　黑夜中，看着田博冠带着十几位偏将以及二十几位侍卫浴血拼杀，玉独秀却没有出手。

　　十几位偏将，每个偏将带两名侍卫，加起来就有几十人，这几十人都是军伍中的好手，各各武艺高强，懂得配合，甚是不凡，组成阵势之后，与周边数百位黑衣人拼杀并不落于下风。

　　一炷香的时间，大火就已经蔓延至太守府大殿，玉独秀掐了法诀，火势燃烧而起，左手缓缓伸出，虚空一阵扭曲，大殿上的横梁被一股奇异之力拉扯而起，消失于无形。

　　轻轻的出了一口气，玉独秀嘴角带着笑容：“还好，这掌中乾坤参悟的真是及时，不然这横梁巨大，就算是大火将太守府点燃，自己也难以扛着横梁到处飞，毕竟这周边虽然众位修士没有出手，但却都将目光投注到这里，毕竟这是太守府，衮洲的首脑，发生这种大事，不能不引人注目。”

　　地下已经倒下了许多尸体，有太守府上仆役的，有侍卫的，还有山匪的以及田博冠带来的军伍之人。

　　轻轻跃下房梁，玉独秀从身后抽出三尖两刃刀，猛地刺下。

　　瞬间一个土匪被玉独秀劈成两半，鲜血四溢。

　　这群山匪无恶不作，身上有罪孽之力缠绕，杀之能获取功德，得到天地气数。

　　“杀”玉独秀手中的三尖两刃刀挥舞不停，所过之处群雄俯首，尸体遍地。

　　“道长，还请道长助我”远远的见到玉独秀横行无阻，凶威大发，田博冠兴奋的喊了一声。

　　“田将军勿急，不过是土鸡瓦狗尔”玉独秀手中三尖两刃刀寒光闪烁，每一次挥舞都能带走一条人命，就像是凄美的舞技，妖艳夺人。

　　对付一群凡夫俗子，玉独秀内家拳运转，劲力迸发，所过之处无敌手。

　　法力乃是珍贵之物，对付一群凡夫俗子也用法力，玉独秀不屑为之，再说了他能感觉到城外道道隐晦的气机，定然有同道在一边窥视。

　　要是此时因为一群凡夫俗子浪费法力，一旦外面有修士发难，玉独秀就惨了。

　　玉独秀三四百年的法力，说起来很多，但玉独秀神通都是大神通，虽然威能强大，但对于发力的消耗也非普通神通能比。

　　神通质量相同的情况下，法力越深厚威能就越大。

　　这就像是神通与法力，在各种条件相同的情况下，大神通比普通神通威能强大许多。

　　若是条件有了限制，法力少+大神通与法力无数+普通神通相比起来又该如何？

　　若是法力少的修士使用大神通不限制法力，能凭借大神通威能短时间将对方击杀，那自然是一了百了，没什么好说的。

　　若是大神通威能全开，运转到自己能支撑的最大威能，却依旧杀不死对方，那就要节约法力，伺机而动。

　　法力与神通还真是不好解释，威能的强大与否还要看条件限制。

　　就像是玉独秀使用呼风唤雨之术，若是呼唤普通风雨，消耗法力的多少还要看风雨覆盖的面积。

　　总之法力越深厚越好，拼杀起来自然是占据优势。

　　玉独秀与太平道内有几千年法力的长老争锋，为何？其中的差异何在？

　　玉独秀法力几百年，那些长老的法力也就是玉独秀的几倍而已，差距并不算大，玉独秀短时间内催动大神通，威能足以盖过众位长老的普通神通，所以玉独秀能取胜，甚至于击杀王家的老祖。

　　咳咳，解释道这里，我已经说得口干舌燥，大家明白这个意思就行，不要较真，无量天尊，大家不要喷我啊。

　　却说玉独秀手中三尖两刃刀在黑暗中犹若一条毒龙在飞舞，所过之处一颗颗大好头颅飞起，血液喷溅，那血液在接近玉独秀周身三尺之时，却见玉独秀周身一道清风环绕，将所有喷溅而来的血珠瞬间吹离轨道，落在一边的泥土中。

　　“杀”暗夜中，玉独秀脊椎一震，太极劲发动，力道奇大无比，等闲之人根本就难抵两个回合，那普通的山贼基本上是一个照面就被秒杀，抽干了精血，手臂微微一动，就见三尖两刃刀将一个黑衣人挑飞。

　　被众人保护在中央的太守见到玉独秀大发神威，面色变换，万万没想到那身材消瘦的道士，居然有如此威能，实在是超乎了他的预料。

　　“该死的，这道士近战之力居然这般强大，不是说修士主修神通术法吗？怎么对近战也这般精通”太守心中暗骂，但也是一阵紧张，生怕玉独秀使出神通，将众山匪一网打尽。

　　“变数，尽管已经预料到这道士的实力，却未曾想居然这般强大，众位山匪根本不能近身”太守手掌缩在袖子中，双拳紧握，指甲插入皮肉中，滴滴鲜血落下，染红了脚下的青石。


第155章 遁迹而行

　　玉独秀状若疯魔，所过之处无人可挡。

　　躲在人群中一直暗自观战的土匪首领面色一变：“好强，这次怕是栽了。”

　　在这个修士慕求长生的年代，谁会重视肉体的开发，武技的打磨。

　　在这个时代，玉独秀是独一无二的。

　　死在玉独秀身前的土匪越来越多，躲在暗处的首领心惊胆颤，心中犹豫不定：“阻止他，可是怎么阻止？我不是他的对手，怎么阻止他？”

　　盗匪首领端着腰间的长刀，手指发白，面色带着阴冷，细长的眼睛看向太守：“这么厉害的人物，居然没有事先通知，莫非这老家伙想要杀人灭口，假意与我合谋，实则想要趁机与我划清界限，将我击杀此地。”

　　匪类最是狡诈奸猾，心性不定，稍有风声立即远遁。

　　“走，此人太过于凶悍，兄弟们不能白白在此送了性命，太守府内的家当可都到手？”盗匪收了看着身后的一个小喽啰道。

　　“已经命人装车，随时可以退走”小喽啰恭敬道。

　　“风大扯呼，兄弟们快走”盗匪首领喊了一声，率先向着太守府外撤去。

　　周边的众多山匪闻言不再与侍卫、偏将纠缠，纷纷跳开战场，向着太守府外跑去。

　　“不要追了，让他们走”眼见着身边的偏将欲要趁机追敌，田博冠立即阻止，转身放眼打量，自家兄弟死了一半，来了几十人，却是剩下十几个人，盗匪还有几百人，如何是对手？

　　要不是那盗匪首领看到玉独秀武艺高强，心中生出了异心，玉独秀不施展神通的话，只怕今日众人都要交代在这里。

　　见着盗匪撤退，太守面色瞬间阴冷，随后隐匿表情，露出心有余悸之色：“该死，真是该死，这群盗匪胆大包天，将军务必将其全部格杀，真是胆大包天，居然杀入城内，该死，该死。”

　　太守暴跳如雷，连续说出了多个该死的字眼，可见其心中愤怒。

　　“一群鼠辈，果真是难成大事”太守心中暗骂道。

　　田博冠擦了擦脸上的血渍，仔细打量了太守一眼，不动声色道：“大人恕罪，本官无能，没有及时剿灭盗匪，让大人受惊了。”

　　“田将军，匪类如此嚣张，亏得本官先前在大殿中为他们说情，简直就是鬼迷心窍，本以为这群盗匪能够改邪归正，给他们一次机会，却未曾想到这群鼠辈越加胆大包天，必须将其剿灭干净”太守说着，对几丈外的玉独秀道：“道长好武艺，若不是道长神威，这群匪类也不会这般轻易退去。”

　　“还要再次感谢道长救命之恩”田博冠收了大刀，对着玉独秀一礼。

　　玉独秀点点头：“将军无须多礼，贫道还有些私事要办，日后在与将军分说，趁着匪类尚未杀出城外，将军赶紧调集兵马，将其剿灭的好。”

　　“道长所言有理”说着对着身后的偏将道：“众将士跟我走。”

　　说完之后急匆匆的向着大门外走去，欲要在那群匪类冲出城外之前，将其全部击杀在此地。

　　玉独秀看了太守一眼，转身离去。

　　今夜太守偷鸡不成蚀把米，不但没杀成田博冠，反而将自己的府邸搭上了，几十年的积蓄被盗匪劫走，可谓是损失惨重。

　　“老爷”管家不知道自何处走来，低低道了一声。

　　“令人赶快救火，其余的本官在想办法，土匪就是土匪，成不了大事”说着太守转身离去。

　　玉独秀出了太守府，看着那满天的劫气尚未进入无尽时空，掌中世界内的青莲微微一阵颤抖，其内赶山鞭散发出无尽神光，瞬间将空中的劫力吸纳一空。

　　只需遁着踪迹，就能追到这群土匪老巢，太守府几十年搜刮的财富，可不是一个小数字，他玉独秀正要在此地开辟道观，所需财富巨量，玉独秀纵使有大神通在身，却不会点石成金之术，这世俗财富是万万缺乏不得的。

　　要是按照原先的计划，想要积累足够修建道观的财富，不晓得几十年，几百年，但现在嘛，有了太守几十年搜刮的民脂民膏，足以让玉独秀最短时间返回骊山。

　　玉独秀一路追赶，脚下缩地成寸，不紧不慢的跟在山匪的后面。

　　不得不说，这群山匪战斗力非凡，所过之处往来阻拦的衙役一个照面就被杀的人仰马翻，溃不成军。

　　一路杀到城门前，本应该关闭的城门早就打开，被盗匪占据，只留下满地官兵的尸体。

　　玉独秀摇了摇头：“杀性太重了。”

　　说完之后，一步跨过城门，远远向着盗匪追去。

　　没过多久，衮洲府内大军出动，迅速封锁城门，镇压城中的骚乱。

　　有盗匪作乱，自然也少不了一些民众趁机取利，乱上加乱，破坏城中的治安。

　　远远地出了城，看着杂乱无形的土匪，玉独秀摇摇头：“即便是这群土匪各各穷凶极恶，战力不凡，但终究是山匪，没有秩序，没有配合，成不了气候。”

　　一夜疾行，穿山过岭，众土匪回到了老巢。

　　土匪首领轻轻的松了一口气，不管在外面有何等惊涛骇浪，但家始终是安全的港湾，它能给人以一种安全感。

　　土匪也需要安全感，即便是这群很厉害的土匪也不例外。

　　可是盗匪首领不知道，这个幸福的港湾很快就要被摧毁，他的平静即将打破，因为山下来了一个杀星。

　　“这就是土匪山寨？怪不得一直没有被剿灭，这种荒山老林，进可攻退可守，朝廷大军来了，只要往这老林中一钻，朝廷大军也无可奈何。”

　　单方面比较，单个的士兵与土匪较量，并不占据优势。

　　一旦分散了阵型，军队优势不再，更何况对这荒山老林没有土匪熟悉，若是单兵作战，朝廷大军必然损失惨重。

　　“什么人？”看守山门的土匪第一时间发现了玉独秀的身形。

　　玉独秀一步迈出，跨越几百米的距离，来到了山寨大门前：“叫你们当家的出来。”

　　玉独秀一步百米，这等神异自然吓住了两个看门的小喽啰，小土匪不敢大意，立即大吼道：“有敌人。”

　　“叮叮当当”一阵锣鼓之音，山寨为之一静，下一刻兵器碰撞之音响个不停，众位土匪纷纷拿起兵器，向着山寨门口赶过来。

　　那山匪首领更是一惊，自己才刚刚从州府内回返，莫非朝廷大军找到了这里不成？

　　想到这里，山匪首领猛地站起身，将手中的茶盏仍在地上，脚步急健的向着山寨门口赶去。

　　这里交代一下，众山匪趁夜袭击滚州府，一番厮杀，又经过一路急行军，此时早就日上中天，响午十分。

　　“是你”山匪首领刚刚来到山寨门前，就看到了一袭道袍的玉独秀，瞬间就认出了昨夜的杀神。

　　“你就是这群匪类的首领，胆子不小么，居然敢袭击衮洲府”玉独秀双手背负身后，语气轻慢。

　　“道长追踪至此，欲要何为？”山匪首领面色阴沉的看着玉独秀。

　　“交出昨夜抢劫的所有财物，还有你们这一窝山匪横行衮洲几十年，劫掠不知几何，定是积攒了不少财物，都交出来吧，贫道或许能放你等一条生路”玉独秀语气平淡。

　　“你做梦”山匪首领想都不想，立即拒绝，开什么玩笑，这可是自己等众人合力几十年不要命的积攒，脑袋别在裤腰上得来的财物，这就是他的命根子。

　　谁要动他的命根子，那就是要他的命。

　　“嗯？”玉独秀鼻音拉长，眼中寒光四溢：“你敢拒绝？莫非要钱不要命了。”


第156章 铜皮

　　“哈哈哈，老子纵横山林十几年，只有老子打劫别人的份，还是第一次有人从老子的嘴中抢食物，阁下先前在州府内击杀了我那么多兄弟，这笔账老子先不和你算，但你现在既然找到了老子的老巢，为了以后的安全，今日断然不能让你回去，你纵使是武道修为再厉害，如何是我几百兄弟的对手，没想到你居然自投罗网，哈哈哈，今日不收了你性命，老天都不会原谅我”盗匪首领一声狂笑，猛地挥手：“用弓弩给我射杀了他。”

　　弓弩乃是远程攻击武器，昨夜这伙盗匪攻击州府之时，并未使用弓弩，不然结局恐怕又是另外一种情况。

　　“吱呀”一阵阵令人头皮发麻的控弦之音响起，一根根闪烁着寒光的箭矢直指玉独秀。

　　玉独秀面色不变，只是冷冷一笑：“找死。”

　　下一刻却见玉独秀周身卷起一阵狂风，只吹得山峰摇晃，砂石飞舞，叫人睁不开眼。

　　呼风，乃是呼风唤雨的一部分。

　　“你等作恶多端，杀之有功德，今日能死在贫道手下，也算是死得其所”狂风中传来玉独秀冰冷的声音。

　　“你是修士，你是修士”盗匪首领惊慌失措的道。

　　“废话，贫道这一身道袍，还不能表明身份吗”玉独秀周身一股旋风挂起，脚步轻移，向着盗匪首领走去。

　　“放箭，赶紧放箭，用弓箭射杀他”盗匪首领怒喝。

　　可是此时在其身后的众位盗匪被这狂风吹得东倒西歪，站立不稳，那满天的黄沙令人睁不开眼，早就在狂风中迷失了方向。

　　盗匪首领一声令下，箭矢飞出，周边响起了一声声惨叫，迷失了方向的众人箭矢离手，不但没有射向玉独秀，反而对身边的众人出手。

　　玉独秀冷冷一笑，下一刻狂风瞬间化为了风刃，血雾在空中弥漫。

　　这些盗匪横行衮洲境内十几年，烧杀掳掠，不知道做下了多少恶事，一个个业力缠身，此时死在玉独秀手中，倒是死得不冤。

　　手抓化为龙爪，玉独秀一抓划破虚空，穿过狂风，向着盗匪首领胸口抓来。

　　好个盗匪首领，不愧是纵横衮洲境内几十年的大盗，那漫天的风刃被其一一避过，在玉独秀龙爪临身之时，居然察觉到了危机，身子凭空翻滚，避开了这必杀的一击。

　　三息过后，狂风消散，留下满地尸体。

　　众位盗匪的身子上一个个殷红的口子流出嫣红的鲜血，此时众位盗匪被那漫天狂乱的风刃打成了筛子，周身都是孔洞，死的不能再死。

　　“有点本事，我这风刃虽然不是先天神风，但却也锐利非凡，没想到居然没有破开你的肌肤”玉独秀站在原地，没有再次出手。

　　那对面的盗匪首领此时面色狼狈，身上的衣衫破烂成一团，一个个孔洞在衣衫上浮现，微风吹过，可以隐约间看到那破旧衣衫的孔洞下，一个个白色的印子。

　　这盗匪首领真是不凡，那风刃斩在其身上，只是留下了一道道白色的印子，却未能刺穿其肌肤。

　　盗匪首领面色阴沉的看着玉独秀，随手扯下来破烂的上衣，露出古铜色的肌肤，身上的肌肉仿若浇铸一般，带有一种金属光泽。

　　“哼，想要本座的命，你还差得远，虽然你这风刃神通不凡，但老子的铜皮也不是白给的”盗匪首领冷冷一笑，嘴角露出狰狞的笑容，下一刻向着玉独秀狠狠扑过来：“修士，修士又能如何，只要不给你施法的时间，和凡夫俗子又有何异，杀你不过是抬手之间罢了。”

　　不可否认，盗匪首领的速度很快，几乎是眨眼间就来到玉独秀身前，手抓弯曲，狠狠的向着玉独秀脖颈抓来。

　　呼吸间，玉独秀两条手臂上长满了细腻的鳞片，鳞片上闪烁着古朴沧桑的上古符文，似乎蕴含着诸天大道，又仿若有一股上古混沌之气鳞片四周沉浮。

　　“啪！”手掌撞击之音响起，却仿若金铁交击之音，龙爪与手掌相撞，居然平分秋色。

　　玉独秀眼中闪过异色，虽然自己并未认真对待，但此人肌肤居然能挡住鳞片上锋锐之气的切割，也算是有些本事。

　　“你是妖兽化形”一击不分上下，那盗匪首领也看到玉独秀手臂上的鳞片，瞳孔微微一缩。

　　玉独秀没有解释，只是露出一丝不屑的笑容：“铜皮？且看你这肌肤是不是真的犹若古铜一般，刀枪不入。”

　　阳光下，玉独秀锋锐的龙爪闪烁着寒光，下一刻禹步迈出，龙爪伸出，瞬间一股气机将对面的首领周身死穴笼罩锁死，若是让这一击落实，只怕非死即伤，就算是真的上古真铜，也挡不住祖龙一抓的力量，即便是玉独秀的龙爪与祖龙一抓相差甚远，但本质上却是一种力量。

　　“滋滋滋。”

　　盗匪首领躲闪不开，抬起手臂欲要护住周身窍穴，挡住玉独秀的龙爪。

　　这盗匪首领也是本事不凡，这铜皮果真厉害，龙爪猛地抓下，鲜血四溢，居然没能将对方的手臂撕开，只是留下五道血痕，殷红的血液冒出。

　　玉独秀眉宇微皱，似乎对于自己一击没能破开对方的防御感到不满，却不知此时对面的盗匪首领心中已经是心中沸反盈天，不敢置信的看着手臂上的五道血痕，那翻滚的皮肉似乎告诉他，这一切都显得那么真实，自己的铜皮居然被破了，要知道自己可是修炼了异术，刀枪不入乃是等闲，就算是以前遇到修行之人，也是对自己无可奈何，任凭对方施展术法神通，却破不开自己的防御有个鸟用，还不是要死在自己的手下。

　　“你……你这是什么本事”盗匪首领瞳孔紧缩，死死的盯着玉独秀。

　　“杀人的本事，你这身铜皮虽然不错，但却很不幸，遇到了我，不然就算是三灾修士，若无特殊手段，也休想让你应劫”玉独秀轻轻一叹。

　　说完之后，玉独秀不给对方反应时间，一步迈出，已经来到了对方身边，炮拳猛地蹦出。

　　“砰！”盗匪首领身子重重的撞击在远处的岩壁上，随后坠落而下，口喷鲜血。

　　这一击震伤了对方的内府，却要不了对方的命。

　　这种大恶之辈，杀之会有功德，功德就在眼前，抬抬手就能获得，何乐而不为。

　　眼见着玉独秀再次向自己走来，山匪首领面色一变：“且慢动手。”

　　“嗯，你有何话说？”玉独秀在盗匪首领三步外停住脚步。

　　“不要杀我，我愿意臣服与你，我虽然没有修炼过道法，但我自幼修行异术，得了这铜皮，刀枪不入水火不侵，只要道长肯留我一命，在下愿为道长效犬马之劳”盗匪首领挣扎着坐起，猛地跪倒在地。

　　“异术？”玉独秀心中暗忖，对于异术，他也有过了解，异术乃是神异之术，就算是普通人都能修行，若是大成，会获得种种神异之能，威能并不比神通差，而且防不胜防。

　　就比如眼前这盗匪首领的铜皮，刀枪不入水火不侵，若是没有无上神兵，休想斩开其防御，更何谈将其斩杀，就算是一般的修士遇到这种情况都只能束手无策。

　　只可惜此人作恶多端，霉运透顶，遇到了玉独秀，祖龙龙爪不说，就是先天神水或者先天神风，就能将其铜皮化掉，成为一摊血水。

　　时也命也，恶人自有恶人磨。

　　看着玉独秀沉吟不定，那盗匪首领看到了一丝希望，顿时磕头如捣蒜：“还请道长留我一命，愿为道长驱策。”


第157章 孙赤

　　看着倒地不起的男子，玉独秀面带沉吟之色，此人一身铜皮，虽然算不上万法不侵，但却有一些神异之处，俗话说的好，一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮，自己虽然有种种神通在手，但毕竟是孤家寡人，要说身后的太平道，虽然是九大无上教派之一，但从自己的观察来看，太平道内部矛盾重重，弟子之间相互倾轧，太平教祖是一个好的修士，但并不是一个好的管理者。

　　“也罢，上天有好生之德，你这一身本事来之不易，贫道若是将你化入轮回，难免有些不近人情”说到这里，玉独秀观察着此盗匪首领的表情，见其面露狂喜之色，顿时话语一转：“只是口说无凭，何以为证？”

　　“这……”男子一愣，是啊，口说无凭，何以为证？

　　“道长，在下此情此心天地可表，绝无二心，还请道长明鉴”眼见着自己拿不出注意，那道人眼中凶光越来越甚，顿时吓得魂飞天外。

　　看着惊慌失措的男子，玉独秀嘴角挂起一丝冷笑，自己虽然没有控制人的手段，但却有诡异莫测的劫之力量。

　　下一刻玉独秀手掌一抓，周边尚未消散的劫之力被玉独秀收摄于手中，随着一道道口诀念出，玉独秀手掌内黑色的劫之力量化为一朵黑色的莲花，花开一品，黝黑深邃。

　　“此乃贫道的手段，你要归降与我，口说无凭，若是日后使手段暗害贫道，贫道岂不是作茧自缚，如今贫道欲要在你身上种下禁止，你可愿意？”玉独秀眼中神光迸发，威胁之意显露无遗。

　　那盗匪首领抬起头悄悄地看了眼玉独秀，见其眼中闪过浓郁的煞气，只怕自己胆敢说个“不”字，雷霆万钧的攻击就会落下，好死不如赖活着，尤其是这种亡命之徒，活命大于一切，一边是自由，一边是死亡，没得选择。

　　想到这里，盗匪首领只能乖乖点头：“在下愿意。”

　　话音落下，却见一朵黑色莲花自玉独秀手中射出，向着其额头飞来，迅若流光，不待躲闪，已经落入其额头内，隐匿于无形。

　　“这是何种手段？”盗匪首领心中暗道。

　　玉独秀站起身，看着盗匪首领道：“日后你就是贫道身边的童子了，你姓甚名谁，何方人士？”

　　盗匪首领跪在地上，恭敬的道：“弟子姓孙，名赤，乃是中土之外人士，幼年仇家追杀，逃入中土，得到异人传授神术，练得铜皮，弟子因为无家可归，干脆就在这衮洲做了盗匪。”

　　玉独秀点点头，此人虽然杀人无数，身上煞气环绕，因果纠缠，但它却是不怕，他玉独秀能够勾动大劫本源，执掌诸天万劫之力，乃是量劫的主角，岂会畏惧这区区因果。

　　不管是因果也好，业力也罢，若想得到果报，需降下劫力，才是前提。

　　“本座杀了你这么多兄弟，可曾记恨本座？”玉独秀看着孙赤。

　　“弟子不敢，大家都是聚在一起的亡命之徒，一起吃肉，一起喝酒，谈不上交情”孙赤道。

　　玉独秀点点头，看着已经乱成一锅粥的山寨，微微抬起头：“将你等这些年劫来的财物都交出来吧，本座奉师门之命下山开辟道场，这财物正可建功。”

　　“弟子遵命”孙赤闻言对这玉独秀一礼，快步走进了山寨。

　　时间一点点流过，玉独秀站在山寨前，不言不语。

　　一炷香过后，却见山寨内有小喽啰战战栗栗的推着一辆辆推车走了出来，那推车上珠光宝气，金银无数，这群山匪做的都是无本买卖，几十年有进无出，积累下的财富大得惊人。

　　玉独秀细数，足足有十几车，掌中世界未必能放得开。

　　“将金子，银子，珠宝分出来”玉独秀不理会心惊胆颤的喽啰，声音淡漠道。

　　一声令下，众喽啰手脚麻利的开始在车中翻找，不过半个时辰，就将财物分出了三堆。

　　一堆是黄金，黄金闪闪，令人心中火起，但此时众山匪却心凉到底，只希望能逃得一命，至于这财宝，是万万不敢祈求的。

　　第二堆是白银。

　　第三堆是一些翡翠珠宝。

　　根据玉独秀目测，那黄金足足有几十万两，白银更是不知道几百万两，至于珠宝，不计其数。

　　左手缓缓伸出，掌中乾坤洞开，那仿佛小山一般的黄金在玉独秀手掌下逐渐变小，最后成为一粒尘埃，消失不见。

　　掌中世界中，一对黄金静静的矗立在荒凉的大地上，毫不起眼。

　　掌中世界天地混沌朦胧，全是黄沙，唯有中心之处一个水坑乃是唯一景色，水坑中一个稚嫩的嫩芽在缓缓舒张着身躯，滚滚天地元气降落，被嫩芽吸收。

　　嫩芽上三片叶子闪烁着无尽神光，一片黑色，一片白色，还有一片是白玉色。

　　外界，众山匪见到那一对黄金在玉独秀掌下化为虚无，顿时大惊失色，却不敢声张。

　　玉独秀冷冷的看了眼幸存的喽啰：“本座欲要建立道场，还需一些苦力，你等罪孽深重，正需赎罪，可有异议？”

　　“没……没有”一群山匪赶紧摇头晃脑道。

　　玉独秀点点头，看了眼孙赤：“叫他们带着这些银子与珠宝下山吧，到了山下为本座修建道场，还需一些花费，这些金银正好解了本座心中之难。”

　　前几日玉独秀还在为修建道场的钱财忧愁，没想到现在倒好，不但钱财的事有了着落，就连这苦力都有了。

　　这几百万两白银，再加上无数珠宝，足够修建一处宏伟的道观。

　　这般说着，玉独秀当先下山，随后众喽啰心中叫苦，看着面露凶色的大当家，想要趁机逃离，却没有那个胆子。

　　行至半途，玉独秀忽然对着孙赤道：“你这次偷袭衮洲是何缘由？”

　　孙赤闻言摸摸头，郁闷道：“好叫道长知晓，在下与那衮洲太守有牵联，几十年前现任的衮洲太守还是一个通判，后来衮洲太守病逝，朝廷派下来新的太守，现任太守心中不甘，起了杀心，找上了弟子。”

　　“弟子那时被仇家追杀，初至衮洲，异术更未练成，如何面对权势通天的通判，那通判找上弟子，要弟子半途截杀一人”说到这里，孙赤顿了顿：“那时弟子来到衮洲最惨的一役，七百多个兄弟，死的只剩下三十多个，其余的都被那男子身边的侍卫杀光了，不过弟子最终凭借人多的优势，将那男子斩于刀下。”

　　“不过事后弟子才知道，那男子乃是新来上任的衮洲太守，弟子当时吓了一身冷汗，怕被那通判灭口，潜入深山钻研异术，几年之后弟子异术有成，再出山之后，那通判已经成了这衮洲的主人。”

　　说到这里，孙赤一笑：“那太守见到我欲要杀我灭口，弟子展示武力，令其知难而退，他当时也心有顾忌，怕杀不死我，我情急之下鱼死网破，将事情都漏出去，最终私下达成协议，允许我在我在衮洲境内肆虐，不过有的时候要帮他处理一些不方便的事情。”

　　说到这里，孙赤嘴角露出一丝讽刺的笑容。

　　“以前的事情过去就过去了，日后在本座身边，安心修行，你虽然过了修行的年纪，但终究能延年益寿”玉独秀是何等聪明的人，念头转动间已经想到了很多事情，尤其是看到天空中不断积蓄的劫之力量，心中闪过一道道念头。

　　“这件事就烂在肚子里，不得说出来”玉独秀道。

　　“是。”


第158章 劝解

　　上山容易下山难，即便是长年奔走于山川之间的众位盗匪，此时走起路来也慢吞吞的，看着前面那位步态自如的杀神，众山匪心中忐忑，前途未卜，脚步自然快不起来。

　　夜晚在山中歇了一夜，第二日出了大山，来到衮洲城，远远就有侍卫盘查。

　　玉独秀面色不变：“贫道与田博冠将军有旧，还望侍卫通传。”

　　那守城的侍卫见玉独秀一行人推着大大小小的车子，看起来不像是什么好来路，正要盘问，却被玉独秀率先开口堵住了话语。

　　前夜城中出了那么大的乱子，此时守城的众侍卫犹若惊弓之鸟，闻言没有多说，只是道：“你等在一边候着，不要挡了大门，堵了来路。”

　　玉独秀挥挥手，身后的众山匪手脚麻利的把车子推到一边，面色忐忑的等候，身为山贼，此时光明正大的出现在这里，心情能好才怪。

　　没让玉独秀等候多久，一阵马蹄声响起，却见田博冠带着一对亲卫来到城门口，远远地看到玉独秀，就飞身下马，行了一礼：“见过道长，前夜道长又救了在下一命。”

　　玉独秀摇摇头，扶住田博冠双臂，阻止其下拜：“贫道有事要与将军分说，此地人多嘴杂，还请将军找一清静之地。”

　　“还请道长且往末将大营一述如何？”田博冠道。

　　玉独秀点点头：“可。”

　　一行人推着马车，向着大营走去。

　　远远地看到那军营，众山匪战战栗栗，惧于玉独秀神威，却是不敢逃跑，只是畏畏缩缩的推着车子，跟在玉独秀身后，倒是孙赤面色不改，坦然自若的跟在玉独秀身边。

　　走进军营，一群整装待发的侍卫正在操练着，玉独秀与田博冠进了军营，将众位山匪留在外面，众土匪看着那刀光闪闪，整容整齐的军队，更是害怕了几分，心中胆气消弱到了极点。

　　走进大帐，将军令人奉了茶水，请几人入座，随后道：“不知道长有何事要与本将分说？”

　　玉独秀不紧不慢的端起茶杯，喝了一口清茶，缓缓放下茶杯，看向身边的孙赤道：“将军可知此人是谁？”

　　田博冠闻言上下打量了孙赤一遍，方才摇摇头：“不识得，还请道长赐教。”

　　玉独秀轻轻一笑：“昨夜盗匪作乱之事，将军想必不会忘了吧。”

　　“哦。”田博冠瞬间正容，等着玉独秀下文。

　　玉独秀也不卖关子，直接道：“昨夜之事，贫道已经替将军出了气，将那盗匪的老窝给端了，从此之后衮洲境内最大的盗贼团伙不复存在，将军也知晓，贫道欲要在衮洲开一道场，尚需一些人手，那残存的盗匪就被贫道给留下当苦力了，用以赎罪，将军不会怪罪贫道自作主张吧？”

　　田博冠一愣，随后略带深意的看了眼孙赤，对玉独秀郑重道：“道长说笑了，几次救了末将性命，这次更是替末将报了仇，本将军就算是在愚笨，也当知道知恩图报四字，只是昨夜衮洲闹了那么大动静，太守哪里……怕是本将军也压不下去，毕竟太守府都被烧的一干二净。”

　　“此事不劳将军费心，太守哪里自然有贫道前去分说，断不会让将军为难”玉独秀知道田博冠的意思，昨夜动静闹得太大，怕是遮掩也盖不住，早就惊动了上京。

　　“如此就好，就好”田博冠点点头，喝了一口茶。

　　“对了，贫道还有一件事要劝谏将军”玉独秀忽然道。

　　“哦，道长乃是有道高人，字字金玉良言，还请道长赐教”田博冠郑重的放下茶杯道。

　　“将军无须如此郑重其事，贫道只是想说，过去的事情就过去了，将军何必刨根问底，这历史之中不知道埋藏着多少隐秘，更有大能禁忌之事，稍一触碰，就会引发严重后果，将军还需放开心胸，平安是福啊”玉独秀喝了一口茶水，满面沧桑。

　　“道长高言，末将受教了”田博冠谦逊道。

　　玉独秀闻言站起身：“将军昨夜麾下损失了不少人手，怕是不好和底下的弟兄们交代，人心都是肉长的，那死去的士兵家中也有父母妻儿，贫道此行车中取出白万两白银给与死去的士兵家属，也算是给将军一个交代。”

　　“道长高义”田博冠正容道。

　　“贫道就不打扰将军了，还需前往太守府一行，劝说太守”玉独秀一笑。

　　“道长请。”

　　玉独秀起身走出大帐，随后脚步顿住：“这些行囊就暂且放在大营中吧，等贫道欲要修建道场之时，在与将军知会一声，取回这行囊。”

　　看了眼那几十辆推车，上面被布匹盖住，虽然不知道车中是什么，但能让修士看重，必然不是凡物。

　　只是田博冠万万想不到，这车中存放的居然是各种珠宝与白银，什么时候金银珠宝也能用车堆了？

　　玉独秀带着孙赤走出大营，向着太守府走去：“历经此事，你现在也算是与过去画一个分界线，日后当重新做人。”

　　“谨遵道长教诲”孙赤恭敬道。

　　太守府已经成为了灰烬，这上古之时就已经修成的太守府，历经千百万年而不倒，却在一次官场的阴谋中成为灰烬，不得不说这是一种讽刺，当然了，这其中少不了玉独秀推波助澜的结果。

　　太守府被烧成灰烬，但骨架仍在，这太守府乃是青石砌徹而成，那火虽然猛烈，却只是凡火，烧不得这青石。

　　过往的行人看着一片狼藉的太守府，却不敢多看，只是匆匆从其门前路过。

　　发生了这么大的事，太守府自然是不能住了，太守一家老小搬去了一处别院，身为衮洲最高长官，不愁没有住的地方。

　　此时衮洲太守愁眉苦脸的坐在案几前，双目失神不知道想些什么。

　　一阵急匆匆的脚步声将其惊醒，管家行至其身前道：“老爷，妙秀道长求见。”

　　“妙秀”太守抬起头，想起那夜玉独秀大发神威，横行无阻，生生的坏了自己的计划，太守大人的眼睛都红了，要不是那玉独秀横插一杠子，哪里会有这种事情。

　　“好个贼泼道，那夜坏了我大事，老爷还没找他算账，他自己就送上门来了，等太一道的道长回来，定要与其好好算清这笔账”这般说着，只是想到昨夜玉独秀大发神威，那寒光闪烁的三尖两刃刀在其眼前晃悠不停，有心装病不见，但他深知修士手段神鬼莫测，在没有想到对付他的办法前，还是不要露出敌意的好。

　　“让他进来吧”太守索然无味的挥挥手。

　　管家领命而去，不多时太守就看到了玉独秀以及玉独秀身后那张熟悉的面孔，突然瞳孔一缩，心中一突：“他怎么和这贼泼道混在一起了。”

　　“见过大人”玉独秀笑眯眯的对着太守一礼，这太守是好人啊，给了自己拿下上古神木的借口，不然自己还要煞费脑筋，想办法取了那扶桑木。

　　“道长有礼了，还请入座”太守心中升起一种不好的预感，眼睛看向孙赤，似乎在问你怎么在这里？

　　只是孙赤此时随了玉独秀修道，怎么会理会他的目光，低垂下眼眉，坐在玉独秀下手。

　　太守无奈，只能看向玉独秀：“道长何来？”

　　此时太守心中忐忑，不知道玉独秀为什么和自己的同伙混在一起，还有这道士到底扮演个什么角色。

　　“太守也知道，贫道这次下山是为了开一道场，昨夜看到太守府火光冲天，特来相助，又一路追杀，降服了这贼人，之前贫道已经去过田博冠将军那里，为大人解了后顾之忧，只是贫道道场地址尚未有着落，还请大人帮衬才是”玉独秀缓声道。


第159章 太一道陈奇

　　“嗯？”听闻此言，太守大人的汗毛瞬间耸立，对于玉独秀话中意有所指，不知道该如何作答。

　　看了眼低眉顺眼的孙赤，不知道孙赤把二人之间的龌龊和玉独秀交代了几分，是以不好贸然接口，只是喝着茶水，一双眼睛看着玉独秀。

　　玉独秀轻轻一笑：“贫道带着孙赤，在来见太守大人之前去了一趟军营，劝田将军放弃追查过去的事情，历史毕竟是历史，已经过去了，还追查他作甚。”

　　太守闻言似乎隐约明白了玉独秀的意思，心中松了一口气，能够保住几十年前的秘密，对于他来说，是最重要的事情。

　　“贫道欲要择一地开辟道场，等道场建好之后，贫道就回转太平道，孙赤也会随我一同回返，人世匆匆百载，我等修士闭关就是几十年上百年，等再出山之时，怕是大人已经轮回转世了”玉独秀轻轻一笑，这就话就是告诉太守：“你放心，我和孙赤不会将你的秘密乱说的，我们是修士，等办完这里的事情就回山，再出来已经是几百年之后，那时候你早就轮回转世了，说不说还有什么用。”

　　当然了，这种话不能直接说出来，大家都是打锋机，不宣于口，心照不宣的事情。

　　“道长看我衮洲哪里适合开辟道场”太守闻言松了一口气，心中放下一大半。

　　玉独秀看向孙赤，孙赤在怀中掏出一块牛皮地图，缓缓打开。

　　衮洲全景出现在玉独秀眼帘，玉独秀手指在地图上轻轻一划，一片地域已经被其圈中。

　　“衮洲城外五十里那片山脉就不错，正适合我太平道开辟道场，此山峰有地脉流通，若是精心布置，也是一方修行所在，虽比不上修行圣地，却比凡间多些妙处”玉独秀道。

　　太守仔细的看了看地图，轻轻一笑：“原来是哪里，此山峰少有人烟，道长若是喜欢，尽管拿去便是，本官这就为道长开地契。”

　　“有劳大人费心了”玉独秀点点头，看着太守亲自写了地契，盖了官印，将地契收到怀内，对着太守一礼：“既然目的已经达成，贫道就不打扰大人办事了。”

　　“道长走好”太守也不挽留。

　　看着玉独秀与孙赤走远，太守松了一口气：“也好，此事就这么解决了也好，这次打草惊蛇，再想找机会算计田博冠，却是难上加难，这件事就这样吧。”

　　太守无力的摸了摸额头，就算是心有不甘，他又能有什么办法，这件事经不起侦查，一个不好还要将自己牵扯进去，他做了这么多，为了什么？不就是为了保住自己的官位吗？

　　走出太守别院，玉独秀去军营中迎回了自己的银钱，与田博冠一番隐晦的交涉，示意他所有麻烦都解决了，以后老老实实当官吧，不该管的事情就别管。

　　田博冠千恩万谢的送走了玉独秀，这一行人也不再城中耽搁，买了一些物资之后，就向着玉独秀选定的山峰而去。

　　五十里，说远不远说近不近，当天众人在路上歇息了一夜，第二日上午才到了那山峰之所在。

　　看着巍峨耸立的奇峰，此山峰古树参天，异兽齐鸣。

　　站在山下，玉独秀看着众位盗匪，面无表情道：“贫道欲要再此开辟道场，这里乃是深山老林，还需尔等动手开凿山石，算是为自己恕罪，尔等可有异议？”

　　众人闻言低下头，不敢有丝毫异议。

　　玉独秀看向孙赤：“明日你入城招揽一批做匠，村夫，再此开凿山路，打磨山石，贫道欲要在山顶建立一座道观，这山路乃是重中之重，这车中银钱无数，你尽管用就是。”

　　孙赤点点头：“尊法旨。”

　　第二日孙赤领着几位小厮，带着银两珠宝回返衮洲城，大肆招揽做匠与村夫。

　　这个时候招揽人力还是比较简单的，尤其是在金钱的攻势下，这些金钱乃是不义之财，玉独秀大把大把花出去，也不心疼。

　　很快，几十位做匠以及上百村夫，再加上几百土匪，暂时组成了一只队伍。

　　道观的样式不用玉独秀花费心思，太平道骊山总坛他也呆过，随便将那建筑抄袭一下就好。

　　于是在念了文书，祷告天地之后，玉独秀开始动工了，上千人在山峰中忙来忙去，开凿山石，打磨台阶，修耸古树。

　　正在心怀干劲，满脸期望的玉独秀不知道，一场麻烦正在逐渐接近他。

　　衮洲城，太守别院内，太守与一道人相对而坐。

　　“道长请了”太守不动声色的喝了一口茶水。

　　太守对面的道士面色铁青：“是贫道的过错，要不是贫道贪恋那宝物，也不会离开衮洲，这上古年间得建的滚州府也不会烧毁。”

　　道士满脸自责，脸上的悲痛不是假的，是真的心痛啊，这上古年间的建筑乃是传说的教祖组织建成，具有重大意义，这要是传回宗门，少不了一番责罚，失职之罪是免不了了。

　　“道长无须自责，天灾人祸，谁又能责怪道长呢？”太守一叹，心中不免升起了淡淡的悔意，这太守府毕竟是上古保留下来的，意义重大。

　　“太守不妨与贫道说说当时的经过，那伙贼人也真是大胆，居然敢闯入衮洲府行凶，罪无可恕，贫道一定要寻其踪迹，将其抽筋扒皮不可”这道士咬牙切齿，这伙贼人闯入衮洲府劫掠倒不算啥，但你不应该烧了这太守府啊，这太守府意义重大，传回宗门少不了责罚。

　　“道长息怒，这伙贼人已经伏诛了，倒是免了道长在动干戈”太守放下手中的茶盏。

　　“哦。”道士一愣：“好快的速度，这新来的衮洲镇守将军倒是不凡，居然这么迅速，非凡夫俗子可比。”

　　“道长错了，不是那新来的将军动的手，新来的将军尚未完全掌握衮洲大军，岂会轻易出动大军”太守摇摇头。

　　“哦，难道有修士出手？”这道士眼睛一转，似乎有些明白过来，能修炼有成，有修炼之资的，没一个傻子。

　　“好叫道长得知，前些日子来了个道士，自称是太平道修士，那伙贼人就是此修士出手诛杀的”太守目光平淡道。

　　“太平道”道士一愣，随后看向太守：“那道士何在？”

　　“那太平道修士除了盗匪，裹挟恩典要挟本官，欲要在衮洲开辟道场，本官没有办法，那道士颇有神通，本官不愿得罪他，就应了下来。”

　　“什么”道士猛然站起身，周身气势外溢，一股狂风涌过庭院。

　　过了一会，狂风歇息，却见道士深深吸了一口气，对着太守道：“还请大人告知此修士落脚之处。”

　　“衮洲城南五十里就是了”太守不咸不淡道。

　　“多谢，贫道尚有要事，就不打扰大人了”说完之后，却见道士急匆匆的向着太守府外行去。

　　衮洲城南五十里外的荒山脚下，一群工人火热的舞着工具，开凿山石，场地热火朝天。

　　玉独秀端坐一棵松树下，看着忙碌的众人，缓缓吐纳着天地间的灵气。

　　“在下乃是太一道陈奇，听闻有太平道道友欲要再此开辟道场，还请出来一述”玉独秀刚刚入定，就听到不远处传来一声清朗之音，在法力的加持下，犹若微风传遍方圆里许。

　　“太一道？太一道弟子来这里干嘛？莫非这滚州府是太一道掌控的势力范围？”玉独秀心中暗忖，迅速站起身，一步迈出，下一刻已经出现在百米之外，土行大道缩地成寸在玉独秀手中越加纯熟了。


第160章 大劫开启，长辈降临

　　来到陈奇身前，玉独秀双手作揖：“贫道妙秀，见过道友。”

　　“道友有礼了，不晓得道友来自何方，再此大兴土木，所为何事？”陈奇双目中闪烁着神光，逼视着玉独秀。

　　玉独秀一笑：“好叫道友知晓，贫道乃太平道弟子，无意间云游至此，见此地风景优美，人杰地灵，所以想要再此建一道场。”

　　“哈哈哈，你这道士好不知礼数，妄为无上大教弟子，岂不知此地有主，欲要再此开辟道场，也不先问问我这个主人的意思”陈奇冷笑。

　　“哦，这衮洲居然是你太一道法域，贫道倒是头一次听说”玉独秀装作一愣，满脸的惊愕。

　　“哼，岂止是这衮洲，就算是整个大梁国，也都是我太一道法域，我见道友毫不知情，也就不予追究，道友还是早早退去，切莫在此停留”陈奇倒是真不客气，直接对玉独秀驱逐了。

　　“本来此地是太一道法域，贫道是不应该再此开辟道场的，但无奈对此地情有独钟，第一眼看到此地，就有一种莫名的亲切感，还请道友多多通融”玉独秀脸上满是真诚。

　　“哼，道友这话也忒的可笑，我九大无上宗门各家法域皆有边界，道友若是想要再此建立道场，也不是不可，只是需要按照我九大宗门的规矩来”陈奇冷笑，眼中全是冷光。

　　所谓九大门派的规矩，就是斗法。

　　比如像是眼前的情况，这衮洲是太一道法域，玉独秀偏偏看上此地，欲要再此开辟道场，那该如何？

　　一国不容二主，一女不容二夫，这修士之间地盘规划也犹若凡间国度，清晰明了，不可轻辱。

　　诸大门派有规定，如果两家教派同时看上一块土地，那就需要按规矩来，进行斗法。

　　这斗法也是有规矩的，一块土地，只能百年进行一次斗法，也就是说，斗法百年之内，任何教派，不得以任何形式来夺取这块土地。

　　玉独秀一笑：“也好，那就斗法定输赢。”

　　“你当真要斗法，不怕挑起太一与太平两家日后争端”陈奇惊容满面，说实话，若是有一点可以和解的希望，陈奇也不愿意斗法，一旦斗法，引发的后果牵连甚大。

　　“斗法”玉独秀斩钉截铁道。

　　诸天之中，九大无上宗门之间虽然有规定，但大家势力相当，并未真个为土地闹得不可开交，一旦斗法，引发的后果太严重。

　　比如说，玉独秀再此与陈奇斗法，若是输了则罢，若是赢了，太一道平白被太平道吞去一州府，岂能心甘？

　　不说百年之后一定要再次斗法赢回去，就是眼下玉独秀若是斗法赢了，怕是要不了多久，就会有太一道弟子降临太平道法域，择一洲之地进行斗法，将损失赢回去。

　　任谁平白损失一块法域也不心甘，就这样你找我斗法，我找你斗法，你抢我一块地，我在夺你一块地，这般下去早晚要出大乱子，两大门派之间定会引发不可抑制的冲突。

　　若是冲突严重，说不得仙人会亲自出手，倒时天崩地裂，好大的因果啊。

　　这也是陈奇不愿意斗法的原因，若有一点机会，他也不愿意冒险，但现在已经被玉独秀逼到墙角，太一道的尊严告诉他，不得后退半步。

　　“好，道友都不怕，那在下就舍命陪君子，不就是一条命么，为了我太一道威严，就算是死我都不怕”陈奇满面阴沉的看着玉独秀，眼中杀意若隐若现。

　　玉独秀说完“斗法”二字，他就感觉到天地的变换，那隐藏在无量时空的大劫之力向着此方世界渗透的速度，居然一下子加快了十倍以上。

　　同一时间此方世界大能皆有所感，微微一叹，紧闭洞门，不敢随便出来。

　　“大劫至矣”太平道，太平教祖看着无尽时空，眼中闪烁着琉璃之光。

　　玉独秀心神一颤，心中暗道：“看来我果真是应劫之人，没想到居然引动了大劫，开启了量劫的真正开端，不过这天地间大劫对于别人来说，避之不及，但对于我来说却是大补之物，乃是大机缘啊，大劫之力越浓郁，我的修为进度就越快。”

　　玉独秀感应着无尽时空的大劫之力，甚至于念头一动，就能引动那冥冥之中的大劫之力，再也不似之前那般，还需要一些大劫之力的引子作为导线，将无尽时空的大劫之力牵引出来。

　　现在玉独秀欲要运转大劫之力，只是念动之间而已，由此可见大劫之力已经浓郁到了何等地步。

　　“不知道道友欲要与我比斗什么？”玉独秀深深的吸了一口气，空气中浓郁的大劫之力，令其感觉心神畅快，有大劫之力在手，这天下又有何人不敢一战？

　　此时玉独秀心神澎湃，豪情涌动。

　　既然是斗法，那自然有规矩，衮洲乃是太一道法域，玉独秀欲要占领此地，与太一道斗法，那这斗法的一切条件都需太一道提出，而玉独秀只能受着。

　　“斗法分为三局两胜，至于比斗什么？”陈奇森然一笑：“你不是有自信吗？又何必提前问，等比斗的时候就知道了。”

　　说着，陈奇猛地掐了一个法诀，腰间代表真传弟子的玉牌悬浮在空中：“恭请长老。”

　　玉独秀一笑，毫不示弱，下一刻手中真传弟子玉牌飞出，面色严肃的道了一声：“恭请长老。”

　　空气似乎在瞬间扭曲，下一刻二人只感觉天地一阵旋转，两道无上念头降临此地：“何人唤我至此？”

　　陈奇面容恭敬的对着玉牌一礼：“禀告长老，太平道弟子无故犯我太一道，欲要夺我太一道领土，弟子欲要与太平道弟子斗法，决定领土归属，还请长老做主。”

　　玉独秀此时也感觉一股浩荡的念头降落，赶紧上前道：“见过长老，弟子玉独秀奉掌教之命开辟道场，欲要与太一道弟子斗法，还请长老做个见证。”

　　此长老非彼长老，此时降临此地的长老，都是活了不知道多少年的老古董，非那些与玉独秀斗法的门中“长老”可以比拟，此人气机浩荡，修为不知道有多高深，是以玉独秀不敢冒犯。

　　“哦，开疆扩土，如今天地大劫即将到来，虽是劫数，但却也是机遇，当年教祖既然有规定，本座自然再此做一个见证”下一刻，却见虚空扭曲，一个虚幻的人影从玉牌中走出。

　　那人影看了玉独秀一眼，随后转过身看着太一道的陈奇，在陈奇身前的玉牌上，也走出一个虚幻的人影。

　　“嗯？原来是你这个老不死的，没想到已经几十万年过去了，你居然还没死掉”太平道的长老“看着”太一道虚幻人影，略带惊奇道。

　　“哼，你都没死，老夫还活着岂不是很正常，你太平道果真是不安好心，如今天地大劫开启，居然趁机凯视我太一道领土，未免也太心急了吧”太一道长老声音冰冷。

　　玉独秀心中了然，此二人显化而出的乃是一种大神通，名曰《千里投影》，可以在千里之外投下化身，威能不可想象。

　　“哼，我太平道如何做事，轮不到别人指点，老夫在你身上闻到一股衰朽的味道，莫非是天人五衰将至，看来你虽然成就了一部分先天，但却道行进度却及不上时间的流逝，如今天人五衰将至，你若再无续命之法，或者是找到逆天灵药在做突破，精进法力，怕是离天人五衰不远了。”

　　“哼，你这老家伙又能比本座强到哪里去，本座天人五衰即将降临，你呢？你又能幸免吗？”太一道修士嘲笑道。

　　听闻太一道强者的嘲笑，太平道修士沉默不语，只是幽幽一叹，将目光看向玉独秀与陈奇。


第161章 斗法

　　太平道的强者将目光移到玉独秀身上，轻轻叹了一口气：“是根苗子，如今大劫将至，你为我太平道开疆扩土，这赏赐是少不了的，等比斗结束，若是胜了，门中自然有嘉奖。”

　　说完之后，将目光投向那太一道的修士：“你我时间紧迫，如今大劫将至，正是天地改换，大机缘到来之时，正要趁此机会寻找机缘，不可在此地浪费时间，比斗还是早点结束的好。”

　　“善，此言大善，既然如此就开始吧”说着，将目光望向陈奇：“这里是我们主场，你度过三灾，法力凝练了许多，对面那小子不过是三四百年的法力罢了，与你远远不及，你尽管放心斗法就是。”

　　那陈奇一直看不穿玉独秀法力修为，此时听闻老者所言，顿时松了一口气，三灾修士历经灾劫之力的洗炼，身躯非凡。

　　三灾即是灾难，也是机缘。

　　“老祖，弟子精通祈风求雨的本事，第一局弟子要与他比斗求雨”陈奇对着那修士一礼。

　　“善”老者点点头，与太平道哪位强者身形瞬间远去，只留下场中的二人。

　　玉独秀看着陈奇，目光怪异，这家伙也太贴心了，居然与自己比呼风唤雨之术，非要叫他尝尝我厉害不可，玉独秀心中暗自思索，脸上却带着笑容：“道友，不知道你先还是我先。”

　　陈奇冷冷一笑：“贫道不占你便宜，我先来罢。”

　　呼风唤雨要召唤来云雾，这第一个施法之人自然要吃些亏，因为召集水汽要浪费一部分法力，在后面施法之人要轻松许多，因为前面的那个人施法，已经召唤来许多的水汽，倒是不需要多此一举，平白省了不少力气。

　　下一刻，却见那陈奇整理衣装，摆开香案，面色庄严的奉上贡品，端坐在案几前，口中念咒，大音若兮，令人听不真切。

　　那山中的做匠听闻山下有人在斗法，纷纷跑下来看热闹，玉独秀与陈奇倒也不阻止。

　　随着陈奇念咒，一炷香的时间过去，却见天空一阵阵微风鼓动，自东南方向一阵云雾之气蒸腾而起，铺天盖地向着此地蔓延开来。

　　“这道士倒是有些门道”玉独秀眯着眼睛看着空中翻滚的云雾，那云层中的雾气滚动，像是铺天盖地的浪花，气势压人。

　　“快看，快开，起雾了，起雾了”有看热闹的做匠看到东南方向的云雾之气，纷纷拍掌大叫。

　　远处，虚空之中，那太一道修士与太平道修士投影藏在云层中，看着那翻滚的云雾，太一道修士轻笑，透漏出淡淡得意：“这孩子还算不错，居然将我太一道的祈雨咒炼到这般地步，也算是下过一番苦功。”

　　“哦，这就是太一道的祈雨神咒？素闻太一道有一神通，可以呼风唤雨，又可降下甘露泽被众生，甚至于大成境界，可以召唤甘露，生死人肉白骨，莫非就是此神咒？”太平道修士讶然。

　　“正是此神咒，这小子虽然练得不到家，但却也有那么一点点味道了”太一道修士傲然道。

　　太平道修士闻言不语，只是将目光投向玉独秀。

　　看着天空中翻滚的云雾，玉独秀心中一动：“不行，不能叫此人施法成功，看这神咒威力不弱，若是一不小心阴沟里翻了船那就糟了。”

　　念头转动间，玉独秀道：“先前说斗法，却又没说不准暗中出手。”

　　说着，在袖中掐了一个法诀，运转呼风唤雨中的“呼风”之术，下一刻却见一阵狂风凭空升腾而起，一阵龙卷自西北方升腾而起，瞬间与东南方向的云雾撞在一起，风卷残云，水雾潇洒一空，日光撒下，所有异象瞬间消失。

　　天空中，那太一道修士一愣：“这小子耍诈，居然暗中使坏。”

　　以两位强者的目光，那狂风来的怪异，早不来，晚不来，却偏偏此时吹来，坏了陈奇的术法，大家都不是傻子，虽然没有看到玉独秀出手，更是没有察觉到异常的法力波动，但其中的因果，大家必然都眼明心亮。

　　“双方既然是斗法，那自然在一个《斗》字上，这也未违了规矩”太平道修士道。

　　“你这般说，稍后陈奇坏了那小子的术法，你可别着恼”太一道强者也不恼怒，第一局斗法输赢他并不放在心上，这陈奇也是太一道修士中佼佼者，更是习得太一道真传大法，度过三灾之一，如何比不上对面那尚未度三灾的小子，纵使是第一局失利，但在第二局找回场子就罢了，毕竟这里是太一道主场，用自家的长处去攻击对方的短处，这要是胜不了，那只能说是陈奇修炼这么些年，修到猪身上去了。

　　“哈哈哈，我自然不会着恼，这第一局最坏，也不过是平局罢了”太一道修士大笑。

　　那边，陈奇满头大汗，嘴唇颤抖，口中咒语不停，但天空中西北风不停，召唤不来水雾，想要降雨简直是痴人说梦，无根之源如何降水？

　　过了一会，陈奇垂头丧气的松开法诀，面色着恼：“这狂风也忒的怪异，早不来晚不来，偏偏此时来找我麻烦，我驱赶那水雾不惧普通狂风，但却偏偏被那龙卷克制，真是晦气。”

　　神通不敌天数，人力不敌天力，作为修士，陈奇如何会不明白这个道理。

　　看到玉独秀在一边一副无所谓，看热闹的模样，陈奇更是气急：“你现在看热闹，看你一会怎么办，没有水雾，看你如何降雨，那龙卷不去，你也休想成功，咱们这一局最多是平手罢了。”

　　只是想到“平手”二字，他心中却是不甘，自己修为比这小子强，这神通更是不会比对方弱，自己可是太一道天才弟子，对方法力不及自己，却偏偏走了狗屎运，得到天时，与自己平手。

　　你要说，那陈奇既然召唤的是东南方向水雾，吹得是西北风，那为何不借助西北风，吹动西北的水雾？

　　说起来简单，但做起来难，首先距离附近最近的水源就在东南方，何必舍近求远，其二东北主干旱，那水源距离此地更是有千百里，他还没那么大法力，所以只能作罢。

　　“哼，该你了”陈奇没好气的看着玉独秀道，对于夺取太一道法域的家伙，他面色能好才怪。

　　就像是两个国家，其中一个国家上门挑衅侵占你领土，你岂能给他好脸色。

　　“道友不在尝试一下？”玉独秀不动声色道。

　　陈奇看了眼天上的狂风，摇摇头：“这狂风连绵不绝，起伏不断，怕是一个时辰都无法消散，何须在浪费法力。”

　　说着，看也不看玉独秀一眼，走到一边闭目养神。

　　玉独秀轻轻一笑，遥遥的对着云端中两位强者行了一礼，随后从口袋中拿出四道木牌，这木牌上书风雨雷电四个大字，每个字都是古朴撰文，蕴含大道真意，玄奥莫名。

　　这法牌正是玉独秀第一次施展呼风唤雨，被万民意志洗练，成为了法器的法牌。

　　与陈奇施展术法不同，陈奇施展术法是驱赶水雾，而玉独秀却是借助东风呼风唤雨。

　　“哈哈哈，天有狂风，此乃老天助我也”玉独秀仰天大笑，下一刻手中法牌升天而起：“风起。”

　　一阵狂风猛烈的从西北方升腾而起，借助那龙卷之力，居然更加迅猛。

　　那龙卷在虚空中旋转，像是一个发动机，带动周边虚空，抽动这西北方的狂风裹挟水雾用来。

　　一声风起，天地变色，此时此刻乾坤变了颜色。


第162章 在胜一场，大局落定

　　法牌升空而起，被天意民心洗练过的法牌具有不可思议之力，一声风起，却见西北风裹挟着几百里外的水雾，向着此地升腾而来。

　　“怎么可能，你居然有这么大法力”陈奇见此勃然变色。

　　玉独秀一笑，眯着眼睛，迎着扑面而来的狂风，缓缓伸开手臂，似乎在拥抱满天的风云：“我这法器有玄奥之能，在呼风唤雨上颇有建树。”

　　远处，云层中，太一道强者周身空气微微波动：“香火洗练过的法器，这小子机缘不错，这一局算是他胜了。”

　　太平道强者一笑：“机缘也是修行者实力的体现，若无机缘，即便是通天之路近在眼前，也无缘得见。”

　　不去理会陈奇不可置信的目光，玉独秀手中第二道木牌飞起：“云涌。”

　　陈奇面色在变，左手在袖子中掐了法诀，可是想想又放弃了，自己境界比眼前这小子高，修为又比眼前这小子深厚，要是在耍手段，必然瞒不过远处两位大能的眼光，到时候会被人家笑话死，不过是输了一局罢了，自己只要小心些，接下来两局绝不给这小子空子钻。

　　想罢，深深的看了玉独秀一眼，随后松开法诀，只是静静的看着不断翻滚的云层。

　　“雨落”玉独秀手中第三道法牌飞出。

　　天空风云汇集，黄豆大小的雨滴噼里啪啦降下，不多时就已经在地上淌起了溪流。

　　“下雨了，果真下雨了。”

　　“这位道爷乃是有道修真啊。”

　　“真本事，道爷，您老人家还收徒弟吗？”

　　远处众位工匠闹哄哄的接着雨水，有的人叫嚷着找地方避雨，有的人跪地希望玉独秀收徒。

　　玉独秀淡然一笑：“你等用心为本座建立好道观，到时候我太平道观自然会开山门，你等也不是没有机会，就算是没有机会，家中不是还有孩童、亲戚吗，这机会总是有的。”

　　玉独秀倒是好，直接借着这个机会，给众人洗脑，为自己的道观打出名气。

　　“好了，收了这风雨，这一局贫道认输”陈奇面色平静，看不出什么异常。

　　玉独秀手中第四道法牌飞出：“云开雾散。”

　　风雨骤停，四道发牌化作流光没入玉独秀手掌，被其放入怀中。

　　这一场风雨来的突兀，席卷了方圆十里，草木一新。

　　“这第一局算是你胜了，这第二局，贫道要与你比土遁遁术”陈奇看着玉独秀，眼中闪过一抹狡诈。

　　遁术，乃是陈奇拿手的绝活，要说到这遁术，还要与陈奇的来历相关，陈奇幼年坎坷，因为生活所迫，整日里被人欺负，为了躲开那些欺负自己的人，陈奇每日里都要拼命狂奔，直至拜入太一道，步入仙门，也改不了陈奇的习性，依旧认为逃命才是第一位，所以太一道的遁术练习的纯熟无比，同代带弟子少有人及。

　　“遁术”玉独秀嘴角微微勾勒起一个奇异的弧度：“当真？”

　　“当真，断无悔改之理”陈奇斩钉截铁道。

　　玉独秀点点头：“既然道友执意如此，那就随了你心愿。”

　　陈奇对着远处的虚空拱手：“禀告两位前辈，我二人第二局欲要比斗遁术。”

　　“准了”虚空中传来淼淼之音。

　　玉独秀慢条斯理的将四道法牌放好，然后对着陈奇一礼：“既然是比斗遁术，那自然该有个章程。”

　　“倒也简单，你我谁先跑出十里之外，谁就赢了”陈奇道。

　　玉独秀点点头：“既然如此，那请道友准备吧。”

　　“何需准备，开始吧”陈奇手中掐好法诀，看向玉独秀。

　　“善”玉独秀应了一声，下一刻二人同时飞出，不过二人的方向不同，玉独秀是一瞬间身子钻入地下，而那陈奇手中出现一捧火苗，身形瞬间消散在空气中。

　　陈奇的动作，玉独秀感知分明，却见那陈奇先念了法诀唤出火苗，随后身子瞬间化为流光，借助火苗施展火遁之术。

　　在地底的玉独秀不屑一笑，这遁术居然还要借助引子才能施行，也忒的落后了，要是真的在与人争斗之时借助火遁逃脱，必须要先召唤出火苗，可是谁会给你召唤出火苗的时间，高手对决只争那眨眼间而已，呼唤出火苗的时间对于高手来说，太长了，足够在其施展遁术之前，将其斩杀，或者将其遁术强行打断。

　　玉独秀参悟五行大道也有些门道，掌握了些许奥秘，五行乃是万物之本，生则万物成，逆则混沌化。

　　玉独秀掌中乾坤内的嫩芽分出五条根须，代表天地五行大道，更演化出混沌之气，逆转天地，玉独秀开辟掌中乾坤，在那一瞬间对于五行的理解，已经到了一个难以言说的层次。

　　在一瞬间，玉独秀仿佛和大地融为一你，念动之间向着南方奔去。

　　高空中，两位大能眼睛都是一愣，那太一道修士苦笑：“这小子土遁之术使得出神入化，甚至于与大地发生感应，这一次比斗我太一道又输了。”

　　说完之后，只见此人虚幻的手掌向着远处一捉拿，却见虚空扭曲，火光闪现，陈奇的身形出现在眼前，下一刻二人消失在空中。

　　十里之外，玉独秀现出身形，站在原地左顾右盼，却看不到陈奇的身影。

　　“不可能啊，就算是那陈奇的速度再慢，也不可能差我这么多时间，对方既然敢与我比斗遁术，那必然是有所依仗才是”玉独秀自语。

　　“小子，别等了，那陈奇已经被太一道的老家伙带走了，这一局你赢了，当真为我太平道长脸，日后这大梁国衮洲就是我太平道的了，等你回宗之后，老祖我自有赏赐，你且好生经营此处道场，老祖去也”说完之后，声音消散，再也不见半点踪影。

　　玉独秀一愣，三局两胜，他自然是赢了，只是没想到太一道认输这般爽快。

　　其实玉独秀想差了，大家都是无上大教中人，岂会那般没有风度的耍无赖、闹事。

　　“这衮洲也算是我打下的基业，只要建立成道场，好生经营一番，日后门中自然少不了我功劳”玉独秀自语，随后看了一眼远处的群山，一步迈出，缩地成寸，来到了众位工匠身前。

　　“道爷，谁输谁赢了？”见到玉独秀回来，众位工匠开口询问，若是玉独秀赢了，大家自然在这里继续做活计，若是输了，少不得又要丢弃工作，再找一份了。

　　“大家无须担心，继续工作，此地乃是我太平道道场，门面之所在，诸位务必用心，这吃喝用度以及赏赐，是少不了诸位的”玉独秀眼中闪过青光，直视众人。

　　“得，道爷您瞧好吧，我等必然百分百的努力，为道爷您把这道场做好，只是道爷您先前可答应了我等，日后我等后人皆有拜入太平道的机会，道爷您可不能不算话”一个工匠道。

　　“贫道乃是修士，一言九鼎，只要诸位有心，少不了大家的好处”玉独秀笑着道。

　　“那就好，那就好。”

　　“道爷您真是好人。”

　　“就是，这样我等也就放心了。”

　　“对对对，多谢道爷赏赐的机会，这可是登天之途啊。”

　　“道爷慈悲，我等必会为道爷做牛做马以报答道爷之恩。”

　　众人七嘴八舌，欢喜的不知如何是好，说什么的都有，一瞬间场面杂乱。

　　玉独秀倒是没有阻止，只是笑看着众人，对于普通人来说，拜入仙门就等于踏上登天之途，这般激动也不是不能理解。


第163章 寻火山，霸道的地心火

　　自古以来，虽然仙门广大，但不渡无缘之人。

　　对于这些工匠来说，仙道虚无缥缈，若有机会能登临大道，自然是百死而无悔。

　　此方世界有无量量广阔，众生芸芸，若无大机缘，就算是身有灵根，也难以触及仙道，登临众生之巅。

　　修道之人讲究道、法、侣、财，能踏上修行之路，只有少数的幸运儿以及那些富贵人家子弟罢了，普通人家子弟就算是仙道摆在眼前，也需要犹豫迟疑一番，想想家中的困境，生活的艰难，仙道缥缈，此去几时能回？家中老父老母，年幼弟妹又该如何生存赡养？

　　看了众人一眼，玉独秀虽然许诺下修行机缘，但等到工程结束，又有几人可以抛下家中的妻儿，隐匿在这人烟稀少的道观中苦苦修行，人生短暂，又有几人耐得住红尘迷惑，用一生赌仙缘？

　　修行，亦需要大气魄。

　　自此百年之内，这滚州府算是太平道的地盘了，任何教派都不得以任何手段进行侵袭，道祖立下的规则不是玩笑，稍有冒犯就会降下雷霆之怒。

　　对衮洲道院进行了一番规划，不计成本的投入其中，玉独秀现在最不缺的就是钱，只要能将道观修好，不让那王家的老古董找出麻烦，就算是花费再多的钱财，都值得。

　　“王家”站在山巅，玉独秀背负双手，冷冷一哼，随后自语道：“太平道内王家权势滔天，我在太平道内尚未站稳跟脚，不宜硬碰硬，需将所有冲突都站住跟脚方才为正理。”

　　盘坐在山巅略作修炼，回复之前消耗的法力，第二日日出之时，天地间第一缕紫气浩浩荡荡从东方冲天而起，浩浩荡荡沛莫能挡，玉独秀心中念咒，嘴巴微微张开，猛的一吸，那浩然的紫气长河中，一缕紫气被其吞入气海丹田，口中默念属于自己的先天真言，那浩然紫气瞬间被击散，化为一股法力，充斥玉独秀周身。

　　日上三竿，玉独秀睁开眼睛，眼中一抹紫色神光射出，随后轻轻伸出左手，略作掐算，奇门遁甲运转，借着周天之力，推算不停。

　　许久之后，大约一个时辰，玉独秀猛然站起身，一步迈出，下一刻已经是里许开外。

　　“根据遁甲奇门推算，这周边地势龙脉走向莫不指向南方，随后交汇至七十里外”玉独秀一步迈出，草木无阻，山石无碍，轻微的一步已经是十丈开外。

　　“那上古扶桑木乃是先天神木，虽然已经死亡，但仍然具有诸多玄奥，非我此时法力境界能祭炼的，欲要祭炼上古先天神木，还需借助天地之力不可，扶桑属火，火山乃是天地形成，是最纯正不过的大地之力，只可惜我此时法力有限，不能腾云驾雾，去不得九霄云端，借不得天火，只是这地火也罢，都是天地之力，只是属性不同而已，根据六甲奇门推算，地脉指引，南方七十力正有火山地脉，只是此处火山地脉尚未喷涌宣泄，不显露世间，乃是暗火山罢了，经过无数年的积蓄，地火之力当浓郁到一个不可想象的境地，贫道好机缘”玉独秀一边遁走，一边大笑。

　　玉独秀穿过层层大山，不多时就来到了一个低矮的小山头前，这个小山头周边都是耸立直插天际的山峰，与那些山峰相比，这山头只能算是一个小土包。

　　站在小山头上，玉独秀放眼打量周边的群山，眼中青光朦胧，嘴中喃呢：“好造化，好造化，当真是好福源，周年山川巍峨，聚拢天地灵气，交汇至此地，这小土包看起来不起眼，但却是周边群山的阵眼所在，所有地脉交汇此地，积蓄了不知道多少天地能量。”

　　说完之后，玉独秀土遁之术施展而出，一路潜行，不多时就觉得大地突然逐渐干燥起来。

　　掐了法诀，五行大道运转，火之力量被玉独秀隔绝身外，几炷香的时间后，却见前面天地豁然开朗，一股灼热至极的火气升腾而起，击穿了玉独秀五行大道布下的护身法术，瞬间将其衣衫化为灰烬。

　　眼见着肉身就要被瞬间化为灰灰，却见下一刻玉独秀手腕上的红色布匹瞬间飞出，红霞蒸腾，将所有火气拒之于门外，方才免了玉独秀的灾厄。

　　入眼处是沸腾翻滚的岩浆，一层地心火在岩浆上方蒸腾。

　　“此地乃是方圆百里内诸多山峰的枢纽所在，调理元气，无数年下来，不知道积攒了多少汹涌磅礴的力量，一日不得宣泄而出，若是日后地脉稍有变动，只怕就会来一场火山爆发，此地地势腾飞，化为火山，岩浆奔腾而出，地心火肆虐，周边千里都要受其毒害，众生涂炭。”

　　“今日我借助这地心火洗练扶桑木，将这无数年积攒下来的地心火宣泄出去，也算是一场大功德”玉独秀自语，下一刻掌中乾坤洞开，那太守府大殿横梁就被玉独秀摄浮在空中。

　　看着这大殿横梁，玉独秀骂了一句暴殄天物之后，手中一道道法诀飞出，落在这大殿横梁之上，下一刻大手一拍，南方烈焰旗离体而去，瞬间将大殿横梁包裹住。

　　烈焰旗刚刚离体，却见地心火猛地向着玉独秀灼烧而来，欲要将玉独秀化为灰烬。

　　这可是天地神火，非玉独秀此时修为可以抵抗，下一刻猛然间调动劫之力量，那地心火欲要将玉独秀焚烧殆尽，自然成为了玉独秀的劫难，衍生出针对玉独秀的劫之力量，只见那劫之力量化为红色的锁链，带着灼灼之气，欲要将玉独秀捆住。

　　玉独秀瞬间心神沉入冥冥，神魂跳动，劫之力本源此时显露威能，玉独秀瞬间似乎与这天地间的劫之力量化为一体。

　　如果说普通劫之力量是群众百姓，那劫之力本源就是君王。

　　赶山鞭跳动，锁链瞬间没入赶山鞭之内，被赶山鞭吞噬吸收。

　　地心火拂过，却犹若春风吹面，只有微微的清爽，何来灾祸？

　　“这地心火果真是霸道，我这五行大道乃是大神通，可以参悟天地五行本源，虽然说我此时修为尚浅，但却也不弱，普通凡间火焰断然是奈何不得我，这地心火居然能将我活生生炼死，果真是霸道非凡”玉独秀摸摸下巴，地心火乃是与天火等同的力量，非有特殊的辟火决不可抵御。

　　浓郁的灾劫之力不断产生，源源不断透过掌中世界露开的一丝缝隙，钻入青莲嫩芽内，被赶山鞭吸收。

　　“我现在身上发生一系列乱七八糟的变化，是好是坏实在是难以预料，太平道大法已经不适合我，唯有每日口诵真言，感应那青莲嫩芽，参悟先天真言大道，才能察觉到一丝丝的进步，只是这先天真言还是模糊之物，被一层云雾笼罩，就算是睁开法眼也看不穿，只能望之奈何，每日里感悟大道真言的意境，口诵无名罢了，若是能看穿那先天真言，我的修行必定一日千里”感应着嫩芽中的赶山鞭，此时赶山鞭发生了一系列的奇异变化，恐怕就算是申公豹复生，也难以完全将其解释的清楚。

　　不过修行者的直觉告诉他，这种变化是好的，日后只要明白其变化，一飞冲天。

　　“既然想不明白，就不要多想，等我完成任务，回转宗门之后，需查遍宗门典籍，看看我这种情况到底是怎么一回事”玉独秀周身火红色劫之力量环绕，看起来缥缈若仙。


第164章 先天神木，生机焕然

　　地心火对玉独秀再也形不成伤害，玉独秀大袖一挥，那南方烈焰旗裹着扶桑木瞬间投入到岩浆之中。

　　南方烈焰旗乃是法宝，自然有灵性，与玉独秀本命相通。

　　随着玉独秀法力的输入，那股灵性自然而然依附在扶桑木上，对扶桑木进行炼化。

　　浓郁的地心火瞬间将扶桑木包裹住，却见扶桑木逐渐下沉，沉入岩浆中。

　　在玉独秀的感应中，南方烈焰旗不断对扶桑木进行侵蚀炼化，欲要将扶桑木炼化为一体，补全自身。

　　而周边的地火之力不断对扶桑木煅烧，进行洗练。

　　一刻钟，两刻钟，三刻钟过去，玉独秀闲来无事，道观那边也不用担心，干脆静静的坐在岩石上，不断淬炼法力。

　　神魂一边感受着扶桑木的变化，一边时不时发出一股法力，隔空轰入南方烈焰旗中，对南方烈焰旗进行调整。

　　一个月后，玉独秀睁开眼睛，身上法力一震，手掌一伸，却见一杆大旗劈开岩浆，缓缓腾空而起。

　　这大旗呈现朱红色，上面无数玄奥的符文闪烁，似乎有无数火焰孕育其中，在哪大旗之内，有一个火焰的世界在孕育。

　　与之前相比，此时大旗出现了一个婴孩手臂粗细的旗杆，这旗杆上无数禁制符文闪烁，明灭不定，与那旗幡乃是一体同源，衔接融洽，两者已经初步相互交融。

　　不过下一刻玉独秀眉头皱了皱，也不知道是否是错觉，他居然在那扶桑木上察觉到了一丝丝细微的生机，这一丝细微的生机犹若风中烛火，漂浮不定。

　　“嗯？”玉独秀手掌一伸，将扶桑木拿在手中，眼中闪过凝重：“扶桑木乃是上古先天神木，已经被毁掉了多少万年，难不成还有生机孕育其中？”

　　玉独秀略作思索，想到了凡间的普通树木，纵然是被折断枝桠，只要在一定的时间内将其细心呵护，未必不能再次重生，成为一个新的个体。

　　只是想要重生也是有约束的，那就是不得超过一定时间，或者说不能让枝桠的生机消耗殆尽。

　　凡间普通的枝桠也就七八天，就会彻底断绝生机，但这扶桑木乃是上古神木，梳理天地元气，于天地间有大功德，先天神物玄奥莫测，或许是真的有生机也说不定。

　　玉独秀手掌微微一抖，定住身形，深深的呼了一口气：“若这扶桑木真的能回复生机，那我可就赚大发了，这可是上古先天神木，若是能够将其复生，日后未必不能重现上古先生神木神威。”

　　凝住呼吸，玉独秀眼中瞬间变得死寂，天地灰蒙蒙一片，此时玉独秀在看扶桑木，却见一股死气不断对扶桑木进行纠缠，在扶桑木上一股微弱的生机摇摇欲坠，在那灰蒙蒙的死寂之力下，欲要消散。

　　扶桑木被斩断，那股生机成为了无根之源，在死亡的力量下逐渐消散。

　　那死亡之力，对于扶桑木枝桠来说，就是死劫。

　　玉独秀掌管天下万劫，手掌一动，屈指一弹，瞬间将死劫之力打散，被赶山鞭吞噬，那摇摇欲坠的扶桑木生机瞬间稳住。

　　“这股生机太过于弱小，怕是不足以使得扶桑木重生”玉独秀自语，下一刻掌中世界内青莲微微抖动，青莲下的水洼微微荡漾，一股浓郁的生机自掌中世界的缝隙透漏而出。

　　“有了，我曾经凝练诸天十二万九千六百种先天神水，有一种水名之曰先天神水，可以复生万物，具有种种逆天之力，夺取天地造化，威能不凡”玉独秀脑海中灵光闪过，下一刻却见水洼中一丝丝闪烁着无尽星光，日光，月光的水丝漂浮而出。

　　水火本来相克，但先天之物却不在此列，先天神水虽然说是水，但不如说是一股生机凝聚而成，虽然有水的形态，但却与水有本质的区别。

　　那一丝丝三光神水落在旗杆上，瞬间浸入旗杆，落入那生机之内。

　　感应到先天神水的气息，那微弱的生机就像是在沙漠中摇摇欲坠之人看到了绿洲，将死之人看到了成仙大药，瞬间不顾一切的就扑了过来，不断吞噬三光神水之力。

　　此时南方烈焰旗内无数纹路符文闪现，顺着三光神水与那一抹生机融为一体，得到那三光神水相助，扶桑木生机得到稳固，甚至于有那么一丝丝壮大。

　　只是呼吸间，那一抹生机流转于扶桑木内，那南方烈焰旗的各种禁制纹路也顺着生机，铺满了整个扶桑木。

　　“成了，尽管这一抹生机还弱小，但总归是有了生机，扶桑木以天下万火作为养料，此地地心火不知道积蓄了多少年，足以令那稳固下来的生机吞噬地心火壮大，催使这扶桑木枯木重生。”

　　之前扶桑木生机即将消散，自然没有力量吞噬地心火，就像是已经病了的人，没有办法吃人参大补一般。

　　想要吃人参，必须是健康人才行，不然虚不受补。

　　扶桑木那一抹生机就是这样，先前即将消散的生机是病入膏肓之人，吃不得人参，炼化不了地心火。

　　此时那扶桑木生机经过三光神水的洗练，已经稳定，又吸纳了先天真水的力量，已经开始恢复健康，自然是吃得人参，炼化得了地心火。

　　至于说地心火猛烈，就连玉独秀都无法抵御，这扶桑木如何能炼化地心火？

　　要知道此扶桑木非凡俗之物可比，此乃先天神物，威能无穷尽，再加上扶桑木以天下万火为养料，就像是人一般吃粮食一般，不管是大人和小孩，都吃得粮食。

　　再说了，不是还有南方烈焰旗的旗幡相助吗？

　　南方烈焰旗的旗幡可是法宝，可以御使天下万火之力，有旗幡相助，自然又是另外一种情景。

　　“一株活的扶桑木，而且还是被自己炼化的扶桑木”玉独秀有些激动，这扶桑木将死之态被自己乘机炼化，若是扶桑木真的复活，即便只是幼苗，也不是玉独秀这种修为可以炼化的。

　　先天之物，岂非寻常。

　　“扶桑木既然已经被炼化，若是日后我借助这南方烈焰旗，以扶桑木为根本，斩出身外化身，那就得到一个先天元神，潜力无穷尽”玉独秀眼睛瞬间亮了，不管如何，这株扶桑木只要有一点希望，都要想尽一切办法将其复活，这可是先天神木，若是自己能够借助先天神木斩去身外化身，或者夺舍了这先天扶桑木，那自己就可以成就先天之体，真正的先天之体，就算是教祖境界也不是奢望。

　　想到这里，玉独秀手中法诀涌动，法力转入南方烈焰旗，随后涌入扶桑木内，开始彻底对扶桑木进行洗练。

　　先天之物的寿命有多长？简直就是无穷无尽。

　　仙道有多难？三灾之后的一妙境，每练出一丝一妙气，就会增寿一年，一妙气与普通法力的唯一区别就是蕴含极大的生机，可以让修士延长寿命。

　　可修行之路不是通天大道，一路上波折颇多，谁能没日没夜不停修炼十二万九千六百年，凑成十二万九千六百道一妙气，完成一妙圆满，那个人没有俗事，没有仇家？吃喝拉撒不需要时间？

　　所以说，若无大机缘，一妙境根本就无法圆满，只是死的早或者死的晚的区别罢了。

　　但若是玉独秀将这先天神木寄托神魂，修炼成先天之体，那又该如何？

　　先天之物，寿命无疆，诞生于天地之前，甚至于寿命要比这天地更加悠久，只要不是混沌大劫或者开天大劫这样的劫数，就不会有殒命之危。


第165章 接引离火精气，浅谈元神道玄妙

　　三光神水玄妙多，生死人肉白骨乃是小道，逆转天地造化乃是全功。

　　这一丝丝三光神水虽然不多，但对于这先天扶桑枝桠来说，却足够了。

　　这一截扶桑木乃是先天之物，那一个先天之物不是玄妙异常，具有无穷伟力，逆转乾坤夺取造化之力，这一丝丝三光神水稳住了那即将消散的生机，甚至于令那一丝丝即将消散的生机再次成长起来，随着地心火源源不断被这一截先天之木吞噬，转化为扶桑木的生机，那一丝丝生机也在不断扩大，游走整个扶桑木全身，不断对扶桑木洗练。

　　时间在匆匆流逝，转眼间就过去了三个月，这三个月玉独秀独自在岩浆池边打坐，那灼热的温度化为了火劫之力，被青莲嫩芽中的赶山鞭吸收。

　　还好，玉独秀口袋中还有不少辟谷丹，不然还真未必能在此地坚持下来。

　　要知道，修炼法宝可不容易，稍有差池就是废掉的下场。

　　这日，玉独秀正盘膝打坐，却忽然感觉周边温度迅速下降，几个呼吸间此地温度已经接近常温。

　　要知道此地乃是地心火岩浆所在之地，岩浆有多热？

　　从岩浆的温度道常温，甚至于那岩浆居然以肉眼可见的速度凝聚成土石，汇聚成大陆，随后三两个呼吸之后，土石上凝聚着一层薄薄的冰霜。

　　在看南方烈焰旗，悬浮在扶桑枝桠鼓荡不停，在空中飞舞，那扶桑木的上半截矗立在空中，在其顶端南方烈焰旗猎猎作响，下半截插入岩浆凝聚成的土石大陆之中，周边的翻滚的岩浆以肉眼可见的速度开始凝固，那万古集聚的力量居然被扶桑木与南方烈焰旗旗幡吞噬掉，此时因为能量波动不停，那旗幡也在空中飞舞，犹若一条火龙，吞吐着灼热之气。

　　在看那扶桑木，却见扶桑木上一抹火红色的晶莹流转，那扶桑木的躯干也成为了晶莹犹若烈火的水晶颜色，仿佛是这世间最美的水晶雕刻品。

　　不过三两个呼吸，此地万古积蓄的力量宣泄一空，成全了这扶桑木，使得此物逆转天地法则，再次重生。

　　在玉独秀肉眼可见的速度中，那晶莹的躯干上居然伸出柔弱的纸条，两三个绿色的叶子在风中飘荡。

　　而南方烈焰旗的旗幡却以一种诡异的形势与扶桑木融合为一体，随后却见南方烈焰旗旗幡仿佛是融化的水流一般，被扶桑木吸收，下一刻却见扶桑木的树皮上长满了玄奥的符文，细一看，正是那南方烈焰旗的祭炼符文。

　　扶桑木依旧是扶桑木，只是南方烈焰旗的旗幡被扶桑木的树皮吸收，成为了扶桑木的一部分。

　　下一刻异变徒生，却见扶桑木树干上散落出无数的丝线，那丝线正是火蚕老祖磐盘的丝茧，却被那霸道的扶桑木逼了出来，只是将南方烈焰旗祭炼出来的先天符文烙印在树皮上。

　　“这……”玉独秀目瞪口呆，南方烈焰旗就这般没了？

　　扶桑木乃是先天之物，火蚕老祖的丝茧就算是洗练的再厉害，也脱离不了后天的本质，对于先天之物来说，乃是末流之物，不能与之同流共生。

　　伸出手接住悬浮在空中的火蚕丝线，玉独秀不知道是该哭还是该笑，这火蚕丝自己费劲千辛万苦，冒着生命危险从火蚕老祖哪里夺了过来，甚至于还惹下了一个极大的对头，可是此时居然硬生生被自己将南方烈焰旗给练没了，也不知道是该庆幸还是该欢笑。

　　欢喜的是，自己获得一株先天植株，忧愁的是，就这么一件发法宝，被自己给祸害没了。

　　下一刻玉独秀身前的虚空震动，却见扶桑木的一根枝桠弯弯曲曲，似乎洞穿了无尽虚空，不知道伸往何处，却见一股浓郁的离火精气自高空降落，被扶桑木吸纳。

　　这离火精气有太阳真火，有太阴真火，有天火，有地火，有兜率真火，有南明离火，天下万火之气此时具都被这一根枝桠不知道自何处抽调而来。

　　扶桑木不愧是先天神木，以天下万火为养料，区区一根枝桠居然洞穿虚空，引呐了无数真火，真真不凡。

　　不过下一刻，玉独秀心头升起一种奇异的感觉，手中法诀变动，却见扶桑木猛地拔地而起，悬浮在空中，一条条稚嫩的根须在扶桑木躯体下迎风飞舞。

　　空间扭曲，树皮上无数真文流转，玄奥之力扩散开，下一刻扶桑木肢体变换，迎风化为了一杆大旗，正是玉独秀苦心祭炼的南方烈焰旗。

　　那扶桑木的躯干化作旗幡的旗杆，枝条与根须交织，化为了烈焰旗的旗幡，当真是玄奥莫测。

　　“好宝贝，好宝贝”玉独秀大笑，此旗幡尚未竟全功，扶桑木生机刚刚焕发，枯木逢春，正是脆弱之时，先天神木虽然神威不凡，但这枯木逢春的先天神木此时尚以稳固生机为主，其发挥出的威能，未必能及得上法宝。

　　此时化为南方烈焰旗姿态，自然是比本身枯木逢春的躯干更有威能，更是威武。

　　上古扶桑木通天彻地，玉独秀眼前的扶桑木只不过是枯木逢春，乃是上古扶桑木身上那么一小段躯干罢了，尚不及全盛之时的亿万分之一。

　　上古扶桑木通天彻地，而玉独秀救活的这一段扶桑木，其躯干不过是几丈长罢了，与天地之间的高度，不可以道里计。

　　若论威能，先天神木虽然有无数玄妙，但却及不上南方烈焰旗的状态。

　　“哈哈哈，好福源，好造化，这先天神木尚未完全恢复上古神威之前，我恰好用南方烈焰旗的状态去对敌”玉独秀摸着南方烈焰旗，喜不自胜，这南方烈焰旗算是真的祭炼成了。

　　而且日后随着扶桑木的成长，这南方烈焰旗的威能还会不断增强。

　　南方烈焰旗两种状态，就像是奥特曼打小怪兽，此时这刚刚复生的南方烈焰旗是脆弱的，体内生机尚未完全凝练，就像是奥特曼尚未变身之前的凡人状态。

　　而南方烈焰旗，却是凡人变身为奥特曼的状态。

　　这南方烈焰旗乃是开天辟地之处天地交感，应天地而生的法诀，祭炼出的法宝威能强大，日后就算是扶桑木恢复上古之姿，这南方烈焰旗也未必不能匹敌扶桑木全盛时期的力量，当然了，最关键的是要看南方烈焰旗在谁的手中施展。

　　“真是好宝贝，自此之后，我玉独秀在这方天地也算是有了立足的本钱，只可惜我尚未修成元神，若想修炼元神，还需有专门的神通不可，我这里有道家的三十六神通，却也不知道有无修炼元神的法门，这先天神木被我祭炼如一，若是能与元神融为一体，日后自无寿命之忧，只要不死，终究有证道仙人的那一天”玉独秀自语，想要翻看一下自己体内的那本三十六神通是否有祭炼元神的法门，可是随后又放弃了，自己此世功力不够，探查不得。

　　要说这元神，可是玄奥之物，并不是所有修士都有元神，唯有那些专门修炼元神的大神通，才能祭炼三魂七魄，将其以一种玄奥的力量融合在一起，寄托法力，可以元神出窍周游诸天。

　　只是这元神出窍虽然玄妙，但对于修士来说，也颇为鸡肋，并不能助长神通，反而因为是元神状态，比肉身虚弱，一旦被人伤到，打散元神，就是个魂飞魄散的下场。

　　不过，在特殊时刻，这元神也是妙用无穷。


第166章 法宝成

　　看着手中的南方烈焰旗，玉独秀露出满意之态，下一刻却见南方烈焰旗化为了扶桑木，随后以肉眼可见的速度缩小，变为拇指大小，悬浮在玉独秀手掌上方。

　　却见玉独秀手掌周边虚空迷蒙，那枝条似乎伸进了无尽虚空，不断摄取着天地间的离火精气，玉独秀手掌都被火光映射红光四溢。

　　扶桑木不断吸纳离火精气进行成长，只要过一段时间其生机稳固下来，算是彻底复生了，扶桑木上古之时理顺天地元气，助长天地稳定，有大功德，虽然后来毁于祖龙之手，但因为大功德得以留下一线生机，被玉独秀救活，却也成全了玉独秀的大机缘，不倒也不愧是量劫主角，机缘不断。

　　法宝自然能大小如意，玉独秀看着手中的扶桑木，露出为难之色，这东西不像是光秃秃的如意金箍棒，可以隐藏在耳朵中，这东西可是有枝桠的。

　　至于说将法宝化入体内，像是小说中那般，人宝合一，纯属扯淡，这扶桑木乃是实物，如何能藏于血肉之躯内，除非自己开膛破肚。

　　君看西游记中，不管是观音大士也好，太上老君也罢，甚至于封神榜中，谁家的法宝可以化入体内，不过都是随身携带罢了。

　　与法器相比，法宝威能强了许多，更是能大小如意，可以引动天地意志，增幅法力的威能。

　　“再小些，再小些”玉独秀嘀咕一声，却见扶桑木化为米粒大小，被其一把扔入口中，藏于社底。

　　至于说将扶桑木藏于掌中世界内，玉独秀倒是想这么干，不过扶桑木要时时刻刻吸纳诸天离火精气，用以生长，玉独秀的掌中世界才刚刚开辟，虽然法则已经有了，但却太小，转化而来的混沌之气用来自家天地生长都不够，哪里有多余的力量来孕育扶桑木，是以思来想去，还是将这扶桑木带在身上，任凭其自己吸纳天地火之精气成长。

　　此地地火岩浆之力宣泄一空，玉独秀行功大成，更是复活了先天扶桑神木，日后只需学会了元神大神通，必然大道可期。

　　是以一步迈出山底，站在山巅一声长啸，不断在山间回荡。

　　有心试一试南方烈焰旗的威能，但看此地山清水秀，若是毁去无辜糟了劫数，受了业力，只好作罢。

　　“也罢，大劫即将临近，敌人无数，到时候自然有的是机会试验南方烈焰旗的威能，只是此旗如今祭炼于扶桑木，更是能引动离火精气，与原先的南方烈焰旗大大不同，威能更是强大，功能更全，再叫南方烈焰旗未免不妥”玉独秀自语，过了一会眼睛一转：“此法宝祭炼法诀受天地交感引得一点灵光而生，再加上扶桑木吞呐天地各种离火精气，倒不如唤作南方离地焰光旗吧。”

　　这名字也是有考究的，扶桑木离地万丈吸纳诸天离火精气，火焰汇聚犹若神光，又是旗幡之态，唤作南方离地焰光旗，自无不妥。

　　不过话一出口，却感应体内三十六大神通一阵震动，下一刻想起了前世一件著名的法器，也唤作南方离地焰光旗，只是掌握在老君手中罢了。

　　“或许冥冥之中自有注定，我将此旗唤作南方离地焰光旗，却也有趣，得了几分天地间的气数”玉独秀轻笑，心中有感天地间的异常变动。

　　“既然祭炼旗幡完毕，且回去等候道观建成，一旦道观建成，我自然可以返回太平道骊山总坛潜修，如今天地大劫即将临近，我虽然执掌大劫之力，自诩为应劫之人，但天地变幻莫测，天威如狱，谁能完全窥视清楚，没准这应劫之人不是我，我只不过是天地间一个异数罢了，不管如何，还是小心潜修的好，我如今有了扶桑木，就算是成不了仙，也是寿命无穷，与仙人无异，可不能将自己搭上”说完之后，玉独秀一步迈出，向着道观行去。

　　玉独秀几个月不见人影，众位工匠倒也不敢马虎大意，更不敢投机取巧，稍有怠慢，要知道众人可是亲眼看到玉独秀呼风唤雨，定然是神仙中人无疑，面对神仙中人，谁不敬畏？

　　站在山巅，看着热火朝天的工地上，大家开山的开山，打磨山石的打磨山石，场面热闹。

　　玉独秀再此建立道观，大动干戈，却是救活了方圆千里不知道多少人家。

　　多一个人，多一份力，来者自然是多多益善的好，人越多，力量越大，就能越早完工。

　　玉独秀不怕人多，不怕没人来。

　　管吃管住，还有薪水可以拿，而且伙食还不错，再加上如今大劫将至，天地间灾厄之力隐隐显露异兆，田地里庄稼也不算是很好，有的人甚至于连温饱也混不上，恰好玉独秀再此开山裂石修建道观，那温饱难以解决的百姓干脆离家，奔着此地而来。

　　再此有吃有喝，还有工钱可拿，这样一来家中不但少了一人的口粮，还有接济补贴，倒是好过了许多。

　　玉独秀此举当的是功德无量，州府那边也多有照顾，各种便利好处不绝。

　　“我再此开辟道观，活人无数，总归是有些功德的”玉独秀自语，他此时什么都缺，就是不缺钱，能用钱解决的事情，能用钱换来功德，那是大赚特赚之事。

　　再说了，此地引动方圆千里的流民前来，日后若是建成道观，将这群人遣散，这些人返回家乡，自然是口碑相传，将我这道观的名声流出去，到时候招收弟子再无难处，相当于后世的广告效应，这笔钱花的不冤枉。

　　更何况，众生疾苦玉独秀看在眼中，他虽然不是什么好人，但也不是大恶之辈，能够不损失自己利益的前提下接济天下，何乐而不为。

　　“兴，百姓苦，亡，百姓苦，这天地间，最苦的不是那莽荒的妖兽，而是人间的百姓了，兴亡之间，苦难不断”玉独秀长叹，仰头看天：“这人是就是一壶苦水，只是这苦水未免太苦了。”

　　看着那一张张老实憨厚的面孔，各各争着抢着做活计，少有偷奸耍滑之人，对于众人来说，此地主人能给他们温饱，能给他们工钱，乃是大大的善人也。

　　“千万人齐齐施力，天时地利人和，据都在我，这道观建成，远远超乎我的预料，要不了三年，只需一年就差不多”看着热火朝天的工地，玉独秀打起了小算盘：“一年建成工地，一年招收弟子经营道观，第三年就可以返回宗门，此地道场成矣。”

　　说着，玉独秀嘴角露出一丝笑容：“且去太守府看看，此州府虽然是我太平道管辖，但整个州府依旧分属大梁朝廷，受到大梁朝廷控制，也依旧无法完全脱离太一道的掌控，太平道想要道场消停，少不了与此地官员打交道，我几次救了田博冠的性命，此人面相忠义，日后必然不会与我太平道场为难，但那太守却是个狡诈之辈，虽然被我拿了把柄，但却也不得不时常敲打一番，不然日后与大梁朝廷相互勾搭，与太一道合起来谋划我太平道，虽然土鸡瓦狗，不堪一击，但却也有些麻烦，世俗王朝颇有玄妙之处，修行之人也要忌惮几分。”

　　说到这里，玉独秀对着在山中潜修的孙赤传音道：“且与我前往太守府一行，拜访一下太守大人。”

　　正在打坐的孙赤闻言猛地站起身，向着玉独秀所在的方向奔驰而来。


第167章 道观成，开山门

　　玉独秀的道观动工，衮洲城内的太守府也在动工，从开天辟地之初就存在的古城，被玉独秀添油加醋的一把火给烧的个一干二净，只剩下青花石做成的骨架。

　　与玉独秀的道观相比，太守府重建倒是容易不少，首先太守府乃是青石打磨搭建而成，那夜燃烧的是的凡火，只能将做装饰用的木质材料烧掉，整个府邸的骨架还在，经过几个月的修正，已经有了未烧毁前的几分样子。

　　来到太守暂居的别院内，太守恭敬的奉上茶：“道长来此，不知道有何贵干？”

　　“无他，贫道特来谢过大人，要不是大人全力支持，抽调衮洲的工匠劳力，我那道观不知道何时才能搭建而成”说着，对着身后的孙赤示意一下。

　　孙赤一步走出，手中端着托盘，托盘被红绸遮盖，看不清里面的东西。

　　“这是贫道的一点心意，还请大人千万不要推辞”玉独秀一笑，这托盘里面装了点珠宝而已，现在玉独秀什么都缺，就不缺钱。

　　“道长，这……本官怎么好意思”贪官就是贪官，尽管心有顾忌，但却是见钱眼开，迈不动步。

　　“大人尽管收下，这是贫道的一点心意，大人若是不收下，怕是不给贫道面子”玉独秀略作愠怒道。

　　太守闻言一笑，笑嘻嘻的受了钱财，对玉独秀百般恭维。

　　二人扯皮到天黑，在太守府吃了晚饭，才领着孙赤返回道观。

　　“可是疑惑，我等乃是法力无穷的修炼者，为何会给一个凡夫俗子送礼，屈膝结交？”看着孙赤，玉独秀走在前面轻声道。

　　“小人正有此疑惑，道长神通滔天，何须卖一个凡俗人情”孙赤面带不解。

　　玉独秀哈哈大笑，却没有解释：“等你以后踏上修行就明白了，我等虽然修仙，但却不是仙人，始终为凡夫俗子罢了。”

　　回到道观，玉独秀传了孙赤太平道入门修行之法，自己开始打坐练气。

　　修炼不计年，玉独秀每日里吸纳天地间的精气，朦朦胧胧，混混沌沌，也不知道够了多久，远处传来一阵脚步，行至近前停下：“道长，山下的工匠说，今日完工了。”

　　玉独秀缓缓睁开眼，眼中一片混沌朦胧之光闪过，随后化为青色的太平道法力：“如今是何年月？”

　　“小人随道长上山，已经有三个年头了”孙赤面色恭敬的站在一边。

　　“山中无甲子，寒尽不知年，没想到三年时光居然这般悠悠而过”玉独秀缓缓站起身，身子微微扭动，周身传来一阵阵骨骼之音，噼里啪啦响个不停。

　　“如今道观已经建成，不知道长有何指示？”孙赤道了一声。

　　玉独秀略作沉吟道：“去将那珠宝拿出来，与那些工匠村夫结了账，打发他们下山吧。”

　　孙赤领命而去，刚刚走了三步，却听玉独秀道：“等一等，还是我亲自去吧，日后此处道场就要开辟山门，这些人能为我道观宣传一番，也能免去不少麻烦。”

　　说着，玉独秀一步迈出，下一刻已经来到了孙赤身前，向着山下走去。

　　此地与三年之前大不相同，一处占据方圆七八里的建筑建立在半山腰，遥遥看去，红砖绿瓦，雕梁栋刻，美换绝伦，各种精细的雕刻细致到了极点。

　　有仙鹤振翅，有麒麟踏云，神龙飞天，宫殿之间各抱地势，勾心斗角，就是比之凡间的皇宫，也不让分毫，真乃神仙住所。

　　整个地面都是青石打磨光滑，看起来分外舒心。

　　一群工匠与农夫坐在道观的广场上，待看到玉独秀的身影之后，纷纷行礼。

　　“诸位，今日我太平道道场别院开辟，全仗诸位之功，既然道观已经建成，贫道就不留大家，工钱已经备好，大家领了工钱，就赶紧回家吧，想必三年没有回家，家中的父母妻儿已经记挂到了极点，早早回家与父母家人团聚吧”话语落下，几个山贼搬着一个个箱子晃晃悠悠的走过来，箱子落地，猛然间掀开，映入眼帘全是白花花的银两。

　　“贫道这太平道衮洲道观今日起就开山门，日后各位返回家乡，若是家中有合适的苗子，还请各位代为转告通传，贫道感激不尽”说着，便转身对着孙赤道：“与众人发下工钱，不得有半点克扣，稍有疏忽必拿你是问。”

　　众位工匠闻言齐声道：“道长慈悲，我等返回家乡必然为道长广为宣传。”

　　众位工匠与村夫领了工钱，恋恋不舍的走下山，说实话，这些年玉独秀对这些人不薄，每日酒肉管够，工钱还不少，在这个天灾人祸的年代，哪里找这等好事。

　　一个时辰后，道观为之一清，哄闹喧嚣瞬间消失不见，玉独秀对着孙赤道：“叫你那兄弟换了道袍，在此地潜修吧，我这道观新建，正缺少人工苦力，外面如今兵荒马乱，灾难见显，出去了也不安全，还不如在此地做个仆役，也好讨个安生。”

　　“道长此言有理，我那群兄弟早就向往安静已久，谅他们也不敢反驳道长的话”孙赤肯定的道。

　　“那就好，收拾一下山门，日后此处道观算是开辟了道场，立了山门，日后后院为我太平道弟子静修之地，前院乃是客侣云游还愿之处，须把好关口，不可让俗人扰了后院清净”玉独秀在广场中走了一圈，对着孙赤道。

　　孙赤点点头，算是应下了玉独秀的话。

　　“道观建成，日后自然会有人拜入山门，我太平道符箓之术独步天下，日后只需弟子下山使些手段，就不怕此地没有香火”说完之后，玉独秀走向后院。

　　要是将宗门的任务一分为五，玉独秀与那陈奇斗法，令太一道撤离此地，算是完成了五分之一。

　　与本地州府打好交道，大开方便之门，算是完成了五分之二。

　　如今道观建成，算是完成了五分之三。

　　只要招收弟子，就算是完成了五分之四。

　　至于最后的五分之一，却是将此地香火发扬鼎盛，日后招收了弟子，令其下山显露一些术法，还怕此地没有香火不成？

　　可以说，宗门的任务，玉独秀已经基本上是完成了，接下来不过是等待罢了，等时间到了，香火自然鼎盛，这件事却是急不来。

　　这三年来玉独秀在此地潜修，此地虽然没有骊山总坛那般浓厚的灵气，更无长老讲道，但玉独秀查缺补漏，梳理过往所学，将自身一些缺点找齐，补全不足，洗练法力，参悟新开辟的掌中世界，祭炼扶桑木。

　　这一系列杂七杂八的事情下来，三年时间不过是弹指一挥间而已。

　　“如今道观建成，离贫道返回总坛的日子不远了，孙赤，入门大法你修行到何等境地？”玉独秀脚步不停，对着身后的孙赤道。

　　“弟子愚钝，这仙人虽好，但却过于缥缈，弟子无心仙道，一心修炼铜皮铁骨，那法力尚未修炼出，弟子杂念多，未能入定，还请道长责罚。”

　　“你饱经世俗杀伐，念头斑驳，欲要入道难如登天，是贫道着急了，也罢，你日后随我回了总坛，在哪仙家洞天福地，总归是能够得到两分机缘，念头总归能斩尽，入道当是不难。”

　　回到后山，玉独秀盘膝坐在岩石上，对着立于下首的孙赤道：“日后若有人前来求取大法，尽管引他入山，我这里有太平道诸般考验手段，你尽管去试探，若是过了，自然可入我太平道山门。”


第168章 腾云驾雾

　　孙赤领命而去，唯留下玉独秀盘坐在山巅，看着山腰起伏绵绵的建筑，嘴角露出一丝笑意：“招收弟子还要各种考验，多麻烦啊，耽误我修行，要知道修行之路时间宝贵，岂能随便消耗，此地招收的弟子都是外门弟子，何必那么严谨，随便考验一番就好，总归是不成真传弟子，不得无上大法。”

　　玉独秀才不会为了宗门的任务而损失自己的时间，再说了这道观建好了，要被宗门收回去，又不是归于他玉独秀名下，这就等于为别人打工，何必要损失自己的利益。

　　山顶云雾缥缈，玉独秀脑海中诸般神通闪过，三十六神通在脑海中流转，对于驾雾腾空，玉独秀垂涎已久，虽然已经掌握了五行大道，遁速未必比飞行慢，但腾云驾雾乃是一个人骨子里的梦想，尤其是步入仙道之后，距离梦想只有一步之遥，谁能忍受得住这般诱惑。

　　“腾云驾雾”玉独秀神魂内照，停留在腾云驾雾之术上，下一刻腾云驾雾之术的口诀与修行之法流转于脑海。

　　腾云驾雾之术，分为两个步骤，先是驾雾，驾雾飞于九天，然后才能腾云游历万里。

　　腾云驾雾之术分为两个步骤，分为腾云与驾雾，不论是腾云也好，驾雾也罢，都是飞行之术，若论飞行速度，说不好谁快谁慢，但飞行能力长久还是要数腾云更甚一筹。

　　可以这么说，腾云乃是远程飞行术法，驾雾乃是近距离飞行的术法。

　　不过腾云的速度可能要比驾雾快一些，持久力也要长一些罢了。

　　龙能飞九天，能隐于大泽，能腾云驾雾，能行云布雨。

　　也算是玉独秀运道着实不错，那祖龙真血在玉独秀修道之初，帮了他大忙，就连修炼神通也是事半功倍，一蹴而就。

　　玉独秀修炼神通，乃是祖龙真血带来的感悟，祖龙真血蕴含着祖龙的力量，威能无穷，具有无穷伟力，呼风唤雨腾云驾雾正属于龙族的拿手绝活，乃是天生的神通，无须感悟。

　　刚刚掐了腾云驾雾的法诀，玉独秀就感觉自己脊椎大龙一阵震颤，一股股上古莽荒时期的影像在脑海中流转而过，莫名其妙的玉独秀居然悟了这腾云驾雾之术。

　　下一刻玉独秀脚下雾气汇聚，无数符文在雾气之中闪烁，托着玉独秀升天而起。

　　“驾雾”玉独秀站在半空，俯视着山河。

　　以前玉独秀看到太平道内众位长老身化虹光，其实并不是真的化为了光华，而是因为修行术法特殊，渲染了自家所驾驭的云雾颜色，因为速度太快，在众人眼中留下道道残影，看起来好像是光速一般。

　　光速那是什么速度？就是教祖也达不到光速呀。

　　驾驭着雾气在群山中穿梭，一座座山峰被玉独秀抛置于身后，山峰迎面吹来，甚至畅快，不由得仰天长啸，用来抒发心中的畅快之意。

　　在空中旋转了一圈，玉独秀脚下雾气逐渐凝聚，瞬间化为云朵，莹莹升空，与天空中的云雾不分彼此，瞬间御空而行，朝游北海暮苍穹也不过如此。

　　玉独秀新学腾云驾雾，一路南飞，脚下的一道道建筑山川被甩于身后，迎着狂风，却不感觉憋闷。

　　“若是早就学会这腾云驾雾之术，当年遇到火蚕老祖，哪里还会那般狼狈”玉独秀停下云朵，看着脚下犹若蚂蚁般大小的山川，眼中闪过恍惚。

　　“学会了这腾云驾雾，也算是了却了心中的一个想念，这腾云驾雾之术与五行遁法各具玄妙，五行遁法精于隐匿，而腾云驾雾精于速度”玉独秀站在云海，俯视这山河，随后脚下云雾散开，瞬间落在一座大山上。

　　此地倒也风景雅致，却见满山桃花夭夭，芳香满天。

　　“腾云驾雾之术乃是大神通之一，居然这般被我修成了，全赖那一滴祖龙真血之力”想到祖龙真血，再想到扶桑木，玉独秀身子一震：“扶桑木毁于祖龙之手，而我如今得了祖龙真血带来的种种好处，救活了扶桑木，这莫非是因果牵扯。”

　　想到这里，玉独秀打了个寒颤：“难道祖龙借我之手了却因果不成？”

　　“不会吧，祖龙已经死了，如何会有因果”玉独秀看着天空中的云海沉思。

　　“莫不是龙族”玉独秀摸摸下：“祖龙虽然死了，但龙族并未灭亡，难道是上苍借我之手，化解龙族与扶桑木这株先天神木的因果。”

　　说完之后，玉独秀强行打住了诸般杂念，摇了摇头，将所有念头都收回肚子，看了看天色，脚下升起一块云朵，化为流光向着来时的方向赶回去。

　　回到了衮洲境内，玉独秀在道观顶峰停下云朵，显露身形，盘坐在岩石上：“想那么多干嘛，如今大劫即将到来，我还是多参悟些神通，日后劫难降临，也多些活下去的把握，管他什么因果，大劫到来全都将其了却了就是。”

　　说完之后，闭上眼睛开始参悟腾云驾雾之术，虽然借助祖龙真血的力量明悟了此神通，但细微之处尚未完全一一参悟，还需下一番苦功才是。

　　“道长，田博冠将军前来拜访道长”玉独秀打坐的第三天，孙赤就登上山顶，前来通传。

　　玉独秀缓缓睁开眼睛，神通为竟全功，他也不想出去见客，只是田博冠乃是衮洲镇守统领，太平道别院开辟在衮洲境内，日后少不得与田博冠打交道，不好驳回。

　　“带他至正厅等候”玉独秀吩咐了一声，开始收功。

　　大厅内，田博冠看着大厅一幅幅壁画，露出感兴趣之色：“仙家果真玄妙，这壁画中却透漏着一种云雾缥缈之意。”

　　“田将军好眼力，我道家参悟仙道，俱都是闲云野鹤，所以行事都带有一种洒脱之意，没想到将军一眼就看得分明”田博冠的自语瞒不过玉独秀的耳朵，玉独秀恰好走到大殿门口，就开口接过话头。

　　“道长，没想到三年不见，依旧如三年之前，不见半点岁月的痕迹”田博冠闻言转过身看到大殿门口的玉独秀，眼中闪过一抹诧异。

　　“哈哈哈，仙家术法自然是驻颜有术，三年时光不短，将军倒是成熟了许多，身上自然有一种沉稳之势”玉独秀打量了一眼田博冠道。

　　二人说着话，有弟子送上香茶，双方分主客就坐。

　　田博冠道：“这三年来在下多次前来拜访道长，却听童子言道长闭关，前些日子听闻道长出关欲要开山门，所以特来拜会。”

　　“修道之人与凡俗不同，山间无甲子，寒尽不知年，这三年来对于将军来说比较漫长，但对于贫道来讲，不过是打个盹的功夫罢了，要不是道观建成开山在即，贫道还不知道要闭关到何年月”玉独秀打了个哈哈。

　　田博冠闻言点点头，眼中闪过羡慕之色，许久之后才道：“在下来此，是为了有事欲要与道长分说，还请道长指点迷津。”

　　“哦，不知道将军有何要事，居然问我这个方外之人”玉独秀喝了一口茶水。

　　“在下对于修士门派的地域划分，并不明朗，只是年前朝廷传旨，令我折返上京，回了上京之后有太一道修士找上我，陛下从中亁旋，命在下给道长找些麻烦，只是在下见识过道长神威，更何况道长屡次救我性命，在下不敢稍有冒犯，还请道长教我”田博冠叹了口气。

　　玉独秀闻言皱了皱眉头：“太一道。”


第169章 宗门来人

　　玉独秀皱眉不语，大梁国是太一道的法域，这滚州府自然也是太一道的地盘，虽然太一道斗法输掉了衮洲，但衮洲毕竟是大梁国的领域，太一道能够控制大梁国，自然可以借助大梁国来影响衮洲，让玉独秀不得安生。

　　“做做样子吧，演一场戏又有何妨，等过了三年之后贫道完成任务就会离开此地，到时候任凭你选择”玉独秀道了一声，端起茶杯喝了一口茶水，衮洲在此时万万不能出现意外，比如说太守或者是某位官员突然间爆命，太一道就可以借助大梁国的插手衮洲事物，到时候这衮洲必然会在出现一番风波。

　　玉独秀现在一心修行以应对大劫，可没有功夫将时间浪费在勾心斗角上。

　　再说了，门派只说让自己开疆扩土，建立法域，却又没有说让道域安稳平静，只要完成任务，到时候自己就可以抽手衮洲，返回太平道，剩下的阴谋和烂摊子交给宗门就好。

　　田博冠明白了玉独秀意思，即便是玉独秀没有明说，但凭借他的才智，也能揣摩出七八分。

　　“既然如此，那在下就不打扰道长了，日后这道观或许有些风波，道长无须挂怀，只是微风煦煦而已”说着，田博冠起身告辞。

　　时间匆匆，转眼间半年过去，清冷的太平道别院多了些烟火之气，一个个面容清丽的道童在道观内穿梭，做着杂务。

　　半年时间过去，衮洲太平道别院却是香火逐渐鼎盛，随着那一批工匠与农夫返乡，太平道别院的名声开始逐渐传开，家中困苦或者是富贵人家俱都是动了心思，欲要将自家的孩童送入道观。

　　贫苦人家在这灾荒的年代，生存艰难，为了减少一个人的口粮，将自家的孩子送出去做一个道童，既减少了口粮消耗，让一家人多了活命的机会，又让自家孩子有了拜入仙门的机会，若能修得无上大法自然是好的，若是不成，总归是衣食无忧，多了一份活下去的机会。

　　而富贵人家目的却是简单的多，就是为了拜入山门，修得大法神通。

　　得到太平道骊山总坛的允许，玉独秀在别院传出太平道根本典籍太平大道歌。

　　太平大道歌乃是太平道筑基大法，也是太平道根基之所在，蕴含着太平道根本经典教义。

　　可惜众人只知修行法门，却忽略了这门经典最本质，最珍贵之处，无异于走了旁门左道，手握金山银山却不自知，而是去乞讨。

　　最根本的大法，最基本的符箓之术，玉独秀一一传下。

　　太平道教祖以符箓之术立教，太平道符箓之术别具一格，威能不逊色于其他各派的术法神通。

　　山门有了，弟子有了，术法神通传下，只要这些弟子成长起来，下山走上一圈，衮洲别院何愁不兴？

　　此时虽未见鼎盛之兆，却已经有了中兴之势，只要磨过一段时间，此处别院自然会大兴，到了这一步玉独秀的任务已经基本上算是完成了。

　　别院山巅，玉独秀眼中紫光闪烁，东方第一缕紫气蒸腾而起，被其吞入腹中，化为精纯的法力，许久之后胸廓鼓荡，吐出一口浊气，缓缓睁开眼睛：“是时候了，这凡俗如何及得上太平道总坛，此地虽然也算是洞天福地，但灵气却远远及不上骊山，早早交了差，交接任务，返回山门准备渡过大劫才是正途。”

　　说着，一道银白色的符箓在玉独秀手中升腾，下一刻却见符箓化为流光向着骊山山脉赶去。

　　收了法力，玉独秀一步迈出来到道观内，却见往来道童络绎不绝，有清扫院子的，有打扫房屋的，有练功打坐的，有生火劈柴的，好一副热闹景象。

　　“此处根基算是成了，只是香火还算不得鼎盛”玉独秀摸摸下巴，有童子从玉独秀身边经过，诧异的看了玉独秀一眼，却是没见过此人，随即转过头忙自家的事了。

　　在这别院走了一圈，玉独秀露出满意之色：“谅宗门那边也挑不出毛病。”

　　孙赤不知道何时来到玉独秀身后：“道长，咱们可是要离开此地？”

　　“你如何得知？”玉独秀一愣，转过身看了孙赤一眼。

　　“道长自从道观开辟之后，从未下过山，再加上前年曾和镇府将军说过，三年之内定会离开此地，是以在下猜测道长是离开这里之前要看上一遍，毕竟这道观是道长的心血”孙赤一笑。

　　玉独秀点点头：“算你激灵，这都能猜到，却不简单，不愧是纵横衮洲多年的匪类。”

　　说着，玉独秀笑了笑：“你去准备一下，大概三日之后，就会有宗门弟子到来接管此地，到时候你与我一道返回仙家妙地，就算不能长生，也能延寿几百载。”

　　“弟子谢过道长”孙赤面漏喜色，仙家府邸，延寿长生，谁人能抵得了这般诱惑。

　　三日的时间弹指既过，这一日响午，却见天际一道虹光划过，带起阵阵法力波动，向着道观飞来。

　　玉独秀站在山巅瞧得分明，却是一道红色的云雾裹挟着一个人影，看那云雾上道道符箓流转，乃是太平道独家手段，来者自然是太平道修士无疑。

　　“可是太平道同门在此？不知道是哪位长辈？”玉独秀轻语，声音不大，却跨越虚空，传向那空中的云雾。

　　玉独秀乃是新晋弟子，门中任何一辈都算得上是他的长辈，这般说倒也无错，因为此地乃是新开辟道场，又与太一道颇有龌龊，不可能派遣新弟子前来。

　　那云雾在道观上空转了一圈，看到屹立山巅的玉独秀，随即盘旋降落而下。

　　“可是妙秀首座，弟子碧秀峰冲霄，见过首座。”

　　云光落地，却是一个身穿道袍，面容英俊的青年男子。

　　玉独秀心中一动，冲字辈乃是九代弟子，看起来太平道对于衮洲颇为重视，居然派遣九代弟子前来。

　　这冲霄乃是碧秀峰弟子，玉独秀是碧秀峰峰主钦定的首座，是以虽然玉独秀身份比这冲霄低上两辈，但这冲霄却需向玉独秀行礼，首座弟子乃是未来峰主的预备人选，是碧秀峰众弟子之首，执掌碧秀峰一应事物。

　　“原来是冲霄前辈，弟子有礼了”玉独秀对着冲霄行了一礼，毫不倨傲，可以这么说，这碧秀峰的弟子日后都是他玉独秀手下的底蕴，中坚力量，需要打好关系，拉拢人心，却不能太过于目中无人，失了人心。

　　“不敢不敢，首座莫要折煞老夫”冲霄虽然是碧秀峰元老，但却毫不倨傲，看不出半点傲气，或者说是一丝丝不服之色。

　　话说这也和玉独秀有关，玉独秀来到骊山总坛之后屡次大战，打出了威名，是以即便是玉独秀辈分乃是碧秀峰最低之人，但凭借他这彪悍的战力，却也没有人提出半点反对的意思，修行之人，强者为王，弱肉强食本就如此，何来不适？

　　“即便如此，那晚辈就失礼了”玉独秀没有坚持，话锋一转便道：“冲霄前辈可是奉宗门之命，前来此地验查的？”

　　“正是如此。”

　　“要早知道是咱们碧秀峰自家验查，本座何须这般浪费精力，随便糊弄过去就好”玉独秀嘀咕一声。

　　“首座切莫如此做想，这道观别院乃是首座开辟，日后算是我碧秀峰的支脉，由我碧秀峰一脉执掌，自该由我碧秀峰验查，只是虽然大家都是自家人，但却也不能太过，需要过得去才成，不能徇私枉法，总归是要过得去才好，毕竟那王家与其余各家势力都不是傻子，任凭咱们糊弄过关。”


第170章 宗门来人言一妙

　　玉独秀点点头，倒也是这个道理，即便是事先知道此次验查之人是碧秀峰弟子，玉独秀也不好太过于殆泄，毕竟玉独秀在太平道内也算是也该风云人物，身上不知道盯着多少双眼睛呢，不说别人，王家的视线就从未离开过玉独秀。

　　“日后这里就交给前辈了，本座返回太平道内闭关修炼，也免去诸多麻烦”说到这里，对着身边的孙赤道：“去请道观内诸位管事前来交接，让他们拜见新观主。”

　　孙赤行了一礼，转身向着山下奔去。

　　“此人是谁？”冲霄注视着孙赤远去。

　　“乃是我在世俗收的一位随从”玉独秀淡然一笑，转身盘坐在岩石上。

　　“首座好福源，此人不简单”冲霄坐在玉独秀下首的岩石上。

　　“哦，前辈看出来什么？”

　　“此人周身肌肤隐隐有赤红之光闪过，肌肉紧实，怕是身怀秘术之辈，虽然修为浅薄，但战力不匪。”

　　秘术，乃是神秘之术，具有大威能，或者可以称之为异术，就算是凡夫俗子都可以施展，有大威能，若无特殊克制之法，就算是修行者也不能敌。

　　“前辈好眼力，居然能看出此人身怀秘术，却不知道前辈如何看出？”玉独秀有些疑惑，若不是事先知道孙赤身具异术，他可看不出半点异常。

　　“哈哈哈，首座却是修行时间短浅，没有时间修行瞳术，弟子修行过一门瞳术，能观天地之异，方才能看出此人周身神光闪烁，定非凡人”冲霄大笑。

　　玉独秀点点头，瞳术他也有所耳闻，比如说道家的天眼，二郎神的神眼等等，只是纵然玉独秀想修炼，却苦无神通，修炼瞳术的神通少之又少，自己身怀三十六神通，却不知道有没有瞳术，只是法力修为不够，不得已窥视之。

　　玉独秀将法力灌注眼中，可以增强视力，观看到一些肉眼看不到的东西，其实就是一种瞳术，只是这种应用很浅薄罢了。

　　“本座离山几年，不知道如今山中情形如何？”玉独秀看着远处的云海道。

　　“还能怎么样，宗门内势力总错复杂，上面有掌教与教祖压着，谁敢生事，只是有些小动作罢了，不足为虑”说到这里，冲霄又道：“首座莫非是担心王家的老古董？”

　　“要说不担心，那是假的”玉独秀没有正面回答是或者不是。

　　“首座却是多虑了，仙道缥缈，过了三灾之后，就是一妙境，这一妙境最是玄妙，此境界需要修炼出十二万九千六百道一妙气，一道一妙气是一年寿命，此境界修士若能竟全功，当有十二万九千六百年，一元之寿数。”

　　迎着玉独秀疑惑的目光，冲霄道：“首座可知道这一妙气有多难修炼，修士苦苦修炼一年，不吃不喝不睡觉，方才可修炼出一缕一妙气，得一年寿命，稍有耽搁必然会天人五衰降临，可以说此境界修士头顶上悬挂着一把利刃，随时可以斩下来，此境界修士哪里会有时间找首座麻烦，纵使是杀了首座，自己也耽误了修炼时间，一妙难全，首座死后就是此人身死之日。”

　　玉独秀似懂非懂，摸摸膝盖：“这一妙气与普通法力相比，谁强谁弱，可有玄妙？”

　　“这一妙气与普通法力相比，并无强弱之分，只是这一妙气乃是普通法力凝练天地间的一种带有生机的玄妙气，与普通法力相比，只是生机充足，让人延寿罢了，若是双方争斗起来，欲论强弱，还需看各家的神通手段，战斗经验”冲霄笑眯眯道，一双眼睛闪烁着炫光，似乎看出了玉独秀的担心。

　　玉独秀闻言松了一口气：“只是此法力更具有生机吗？”

　　“这就足够了，修道之人求的是长生，此境界追求的是纯粹，修炼出的一妙气越纯粹，延寿的效果就越好，若是吞噬的草药太多，法力中杂质散乱，怕是会影响生机，得不到十二万九千六百年的寿命，吞噬的草药越多，修炼出的法力越驳杂，虽然早早的凝练出十二万九千六百道法力，但却未必能得寿十二万九千六百年，或许只有万年也未尝不可”冲霄道。

　　“前辈是何境界？”玉独秀道。

　　“一妙境”冲霄淡淡的道。

　　玉独秀一愣：“前辈既然是一妙境，那时间自然是宝贵的紧，居然还出来镇守此地，难道不怕五衰降临？”

　　一妙闻言怔怔的看着玉独秀，许久之后才幽幽一叹：“首座可知道，修行打坐之苦，要一动不动，不吃不喝不睡犹若活死人般打坐十二万九千六百年，生与死何异？谁又能有那般心境，能坚持打坐十二万九千六百年，只怕打坐过程中迷蒙了心智，就此入灭罢了，更何况红尘因果牵扯，意外总是有的，稍有耽搁就错过时间，再难集聚足够法力，只有吞噬草药凝练法力，方才可得以延寿，不然当时就化为灰灰了。”

　　说到这里，冲霄双目略带迷蒙道：“我当年度过三灾，一心想要在洞中枯坐十二万九千六百年，修行出十二万九千六百道一妙气，凝练成无上道基，只可惜高估了自己的心性，只是打坐一千四百年一十二年，就心神躁动，压不住心中的杂念，受不得枯寂，不得不破关而出。”

　　说到这里，冲霄眼中流光闪过，闪过一抹追忆：“当时我破关而出，已经损了心神，那一年的一缕一妙气难以按时圆满，眼见着天人五衰即将到来，不得不吞噬灵草，利用草药补全法力，自此法力有了杂质，我知道自己心性不过关，断然在难以枯坐，于是干脆吞噬草药凝练法力，在外面寻找机缘，希望能在一妙圆满之时洗去法力中的杂质。”

　　玉独秀闻言轻轻一叹，长长的吸了一口气，即便是冲霄说的风轻云淡，但他也能从其中感觉出那种孤寂与无助，枯坐十二万九千六百年，犹若活死人一般，谁能做到？

　　“可曾找到机缘？”玉独秀轻声道。

　　“想要洗练法力中的杂质，需要先天神火与先天神水之一，只可惜先天之物太过于珍贵，非大机缘不可寻求”冲霄眼中朦胧。

　　玉独秀心神一紧，看来自家那十二万九千六百道先天神水还真不能挥霍，自己距离积蓄出五百年法力不远了，若是度过三灾步入一妙境，岂不是也要吞噬灵药利用先天神水洗练法力，若说枯坐十二万九千六百年，玉独秀自衬绝对做不到，此时此刻玉独秀方才感觉这十二万九千六百道先天神水是何等机缘，这简直就是逆天大机缘啊，若不是此次量劫将近，自己执掌劫之力，具有大气运，断然不可能得此仙缘。

　　若不是玉独秀能沟通大劫之力，就不可能救下锦鳞，也不会得赠祖龙真血，不会感悟亁旋造化，不会参悟祖龙真身，亦不会感悟祖龙意境，凝练出十二万九千六百道先天真水的种子。

　　这其中的因果机缘，像是一个连环，缺一不可。

　　“先天之物”玉独秀念了一句。

　　正要再问，却听到远远传来一阵脚步声，孙赤在前，几个年轻的管事跟在后面，面色紧张的向着此地走来。

　　在众位管事的心中，这后山就是仙家妙地，有道家大能在此悟道，乃是真正的仙家中人，岂能不敬畏。

　　“来了”冲霄被脚步声惊得回过神来，眼中朦胧瞬间消退，恢复了清明。


第171章 回转宗门

　　“我等见过观主”众位管事拜下。

　　玉独秀点点头：“都起来吧，无须如此多礼，如今本座功行圆满，得以回返宗门，尔等日后在此好生修持，下一次再开山门本座希望与你等在骊山总坛再会。”

　　“恭喜观主”众位管事齐齐道贺。

　　玉独秀点点头，然后将目光看向冲霄：“此乃宗门总坛新来的观主，乃是我太平道九代弟子，日后尔等若在修行之路有何疑问，还需多多请教冲霄道长。”

　　“见过新观主”众位管事再次拜下。

　　玉独秀看向冲霄：“此处道场本座已经交接，离开山门也有些年月了，不知道那碧秀峰可还好，本座归心似箭，即刻离去，还请前辈勿怪。”

　　“首座自去就是”冲霄笑着道。

　　玉独秀点点头，对着孙赤道：“行囊可曾准备好？”

　　“三日前就已经准备完毕”孙赤眼中闪过一抹向往，传说中的山门，没想到此生居然还有机会能踏入其中。

　　“前辈，告辞”玉独秀手掌抓着孙赤，一步迈出，身形已经消散在原地，下一刻出现在百丈外。

　　二人出了道观，玉独秀抓着孙赤，脚下一朵白云生成，迅速冲入高空。

　　还好，此时孙赤已经有修为在身，即便是修为不高，但却也足够，刚刚能被玉独秀驾云带着行走。

　　腾云驾雾之术使出，日行万里不过是等闲，几日后骊山山脉远远映入眼帘，玉独秀嘴角勾起一丝笑容，云朵在空中停住：“且看，前方就是我太平道骊山总坛。”

　　此时孙赤站在云朵上俯视大地，却见下方古木参天，山峰直插云霄，接连天际，一眼望去，俱都是一望无际的山脉。

　　“果真是仙家福地，非同寻常”孙赤看了良久，方才道了一句。

　　“走吧，离开此地快要有三年了，当年我被迫离开此地，总以为此去非有几十年的苦功不得回转，没想到让我遇到了你们这群盗匪，一下子就寻到了足够的银两，才修成道场，算起来，你等也是贫道的机缘所在”说着，玉独秀身形一动，云朵散开，化为雾气，玉独秀驾雾而行，落在碧秀峰山峰外。

　　“可是妙秀师兄？”玉独秀刚刚落下云头，却听到身后传来一声熟悉的喊叫。

　　闻言转过身，玉独秀一愣，略作迟疑道：“童子？”

　　“妙秀师兄，没想到真是你，前些日子听闻掌教说你传信，功行圆满，请求宗门验收，我估摸着师兄也就是这一段时间回来罢，正要上山等候，却未曾想师兄居然修成腾云驾雾之术，当真潇洒至极”童子摇头晃脑，脸上虽然还带着稚嫩，但却与之前大不相同，成熟了许多，面目也大变，只是眉宇间依稀透漏着熟悉的气息，是以玉独秀第一眼略带迟疑。

　　“多谢童子挂念”玉独秀一笑，对着童子一礼。

　　童子摸摸头顶的鬓角：“师兄外面过得可好？”

　　“自然好极，吃得好，睡的香，只是有些想念山门中人罢了”玉独秀说完之后，打趣道：“没想到三年时间不见，却是差点认不出你，样子大变。”

　　“师兄也是，现在师兄身上仙气更重，看起来仿若云里雾中，真正神仙中人，更加成熟了，模样却还是年前的样子”童子笑了笑，随后接着道：“师兄既然已经回来，还是先去掌教哪里交托法旨吧，既然已经回来，不差那么点时间。”

　　玉独秀点点头：“也好，等交托完法旨再去拜见师尊。”

　　说着，对着身后的孙赤道：“你顺着这条路山上，上面有座茅草屋，那就是本座的修行之地，你在哪里等候吧。”

　　孙赤闻言点头，向着山中行去。

　　待到孙赤走的没了影子，童子笑嘻嘻的凑过来，满面讨好道：“师兄当年曾说炼过法宝之后，与我玩耍一段时间，当时师兄走得匆忙，不知道可还记得当初承诺？”

　　玉独秀点点头：“自然记得，只是法宝如今还需温养，尚差一些火候，师弟安心等待就是。”

　　“那好吧，我最近几年也在尝试搜集材料，日后炼制一件法宝，只是这世间法宝稀少，没有借鉴，师兄法宝大成之后需要借我参考一下”童子一笑。

　　玉独秀点点头：“自无不可，甚至还可出手相助师弟炼宝。”

　　二人一路走走停停，路上陆续遇到许多弟子，却是不识得玉独秀了，当年玉独秀在太平道掀起阵阵风波，不过短短三年时间，就已经磨掉了他的痕迹。

　　“掌教大殿到了”玉独秀一笑，也不用童子通传，二人自行走进去。

　　掌教穿的并不是道袍，而是一袭素白衣衫，周身气势内敛，仿佛一个普通中年男子，只是双目中闪烁着异彩，令人晕眩。

　　“见过掌教”玉独秀双手抱拳，对着掌教一礼。

　　掌教上下打量玉独秀一阵，许久才道：“与三年前相比，成熟了许多，眉目也长开了，更英武了。”

　　“多谢掌教夸奖”玉独秀不卑不吭道。

　　“三年前罚你开辟道场，你或许在心中记恨本座”掌教声音平当。

　　“弟子不敢”玉独秀低头。

　　“你要知道，本座执掌太平道，也不容易，这太平道内最近几万年形势复杂，尤其是我太平道大计即将展开，上下需要一心，出不得半点马虎，本座虽然有心维护你，但众目睽睽，也不好做的太过，罚你建立道场，等你几十年建立好道场之后回转，怕是宗门内早就将你忘了，到时候自然是风平浪静”掌教面色诚恳：“更何况本教最近有一场复兴之计，本座欲要让你避开这场因果，奈何造化弄人，你居然提前回来了。”

　　玉独秀不语，掌教轻笑：“没想到你居然短短三年时间就修成了道观，天意如此，要将你卷入我太平道大计中。”

　　听闻此言，玉独秀心中一动，却没有问出口，太平道大计到底是什么？就算是问了，掌教也不会说，看掌教这般慎重，也不会多说。

　　“冲霄已经将验收结果传回了，门中众位长老也挑不出半点毛病，你这次任务算是完成了，且回碧秀峰静心修炼吧，我太平道的平静怕是持续不了多久了”掌教摆摆手，叹了一口气，似乎身负千万斤重担。

　　“弟子告辞”玉独秀躬身一礼，退出大殿。

　　走出掌教大殿，看着天空中高悬的大日，轻轻叹了一口气，从掌教的语气中不难猜出太平道未来必有一场大动乱，自己早早回来，也不知道是对的还是错的。

　　“不管如何，已经回来了，我现在已经有了护身手段，还怕宵小之辈不成？”玉独秀攥紧拳头，心中给自己打气。

　　“师兄，既然交接完任务，这下子你算是彻底自由了，没有宗门任务约束，凭师兄的实力，海阔凭鱼跃，日后可天高任鸟飞”童子走过来面漏喜色。

　　玉独秀看着童子，嘴角挂着一丝笑容：“师弟可要好好修炼了，不然日后悔之晚矣。”

　　“师弟省的，掌教前日赐我神通，我这几日苦心参悟，总算是悟出些眉目，若不是听闻师兄回来，我可不会破关而出”童子嘀咕一声。

　　玉独秀嘴角微微勾起，将眼睛看向了碧秀峰方向，双目中闪过一抹神光，似乎遥遥看到了碧秀峰中那一抹熟悉的身影。

　　不可否认，李薇尘并不是笑笑，即便是双方容貌相差无几。

　　不过，在这个孤独的世界，看到了一个前世喜欢的人影，心中总是有几分寄托的。


第172章 叩师

　　青山绿水，几度夕阳红，碧秀峰景色依旧，一望无际的碧绿充斥着玉独秀的视野。

　　熟悉的木屋，一个熟悉的人影俏生生的矗立在门口，一声道袍更显娇俏。

　　李薇尘站在门口，目不斜视的盯着玉独秀。

　　“师兄”良久之后李薇尘带着哭腔道，在李薇尘的心中，永远都抹不去玉独秀的影子，当年要不是那一对兄妹，她早就饿死在这碧秀峰了，更何谈修行大法，是以李薇尘对玉独秀感情颇为复杂，是感激？还是那一丝孺目？亦或者崇拜？也可能是危难中的那种温暖关怀的依赖。

　　“怎么，见我回来莫非是不高兴，居然哭了”玉独秀缓步上前，轻笑打趣，当年那个稚嫩少女，越来约有当年少女的影子了，简直像是一个模子刻出来的。

　　“师兄，你终于回来的，我还以为你要几十年之后才能回来”李薇尘擦了擦眼角的泪水。

　　“傻丫头，师兄的实力你又不是不知道”下意识的揉了揉李薇尘的发丝，在他的眼中，李薇尘不过是一个十岁出头的小丫头吧。

　　孙赤站在草屋外，静静的看着眼前一对男女，目色怪异。

　　“这些年可曾将修行落下？”玉独秀推开屋门，依旧是熟悉的摆放，熟悉的结构。

　　“师兄走后我闲着无聊就用修行来打发时间，这些年虽然修为及不上师兄，但却也并未拉下”李薇尘噘着嘴，满脸显摆。

　　在藤椅上坐下来，玉独秀轻轻舒了一口气，看着李薇尘周身隐隐约约的青光，满意道：“你如今已经定下修行根基，倒是可以修行术法神通了，术法简单，但神通入门艰难，此时你虽然修为不足以驾驭神通，但却可以参悟，等你法力提上来，神通也参悟透了，到时自然可以具有颇为不俗的战力。”

　　“师兄是说我可以参悟神通了”李薇尘满面惊喜。

　　玉独秀点点头：“此时不早不晚，刚刚好。”

　　“可是师尊并未说……”李薇尘脸上欢喜之色略微凝滞，迟疑道。

　　“我正要前去拜会师尊，正好为你求一门神通”说着玉独秀站起身：“我先去拜会师尊。”

　　李薇尘闻言一笑：“一起去。”

　　玉独秀没有反对，二人齐齐向着碧秀峰主殿赶去。

　　玉独秀所在的山脉距离碧秀峰主殿不远，这里乃是宗门内部，不好驾云而行，二人徒步走向碧秀峰大殿，却见碧秀峰主正端坐在祖师像下打坐练气。

　　“弟子见过师尊”玉独秀跪倒在地。

　　“回来了？”碧秀峰主眼中青光一闪即逝。

　　“弟子顺利完成宗门任务，得以回返”玉独秀道。

　　“能为我太平道开疆扩土，你也算得上是我太平道的功臣，你回来的时间刚刚好，正好有一场机缘需要你去走上一遭”峰主面带笑意，能收下玉独秀这种天资高绝的弟子，简直是邀天之幸，至于说玉独秀战力不凡，施展出种种太平道从未见过的神通，那根本就不是事，太平道乃是无上大教，自然海纳百川有容人之量。

　　“机缘？”玉独面露疑惑。

　　“你且回去等候，机缘到了自会通知你，安心修炼法力，蓄养精神”峰主道。

　　“是，弟子遵命，弟子来时见到师妹周身青光闪烁，显然是法力入了门，倒是可以参悟神通，还请师尊做主”玉独秀低头道。

　　“此事你不说，为师也早有打算，只是修行之路法力才是根基，神通不过是护道手段，薇尘如今法力刚刚入门，正是打好基础之时，此时传了她神通，就怕她沉溺其中，耽误了修行，并不是每个人都像你一般，法力与神通齐齐进步。”

　　“是，弟子心急了，差点误师妹的修行，只是弟子入了修行之途就见惯了弱肉强食，时时刻刻都离不得神通，弟子想差了”玉独秀一愣，知道自己的想法有些偏差。

　　“嗯，你刚回宗门，处理些琐事之后，就闭关修炼吧，等候机缘到来”峰主缓缓闭上双目。

　　“弟子告辞”玉独秀闻言退去。

　　走出大殿，正看到李薇尘一双美目满含期盼的看着自己，却是苦笑道：“师尊说你目前当以修行法力为主，不宜分神他顾。”

　　“哦。”李薇尘目光一黯。

　　玉独秀装作没看到，看向远处的草木：“咱们回去吧，走出骊山我才知道此地是何等机缘，外界灵气匮乏，远远及不上总坛，这是我太平道弟子的最大机缘。”

　　说着，当先向着回路走去。

　　回到茅草屋，静静的吃过午饭，玉独秀再次来到断崖所在，看着缥缈的云雾，玉独秀双目中闪烁迷蒙，不知道想些什么。

　　一阵脚步声由远及近，暗香袭来，李薇尘轻轻坐在玉独秀身边。

　　不得不说这个世界的女生早熟，此时李薇尘不过十一二岁罢了，却仿佛是一个小大人，双目中充满了成年人才有的迷蒙。

　　“师兄在想什么？”坐了一会，李薇尘开口，声音很弱，还好玉独秀修为在身，不然这细弱蚊蝇的声音就被山风吹散了。

　　“我在想，此时十娘也不知道如何了，她是不是也像你一般，修为入了门”玉独秀道。

　　“十娘比我聪明，我现在都已经入了门，十娘怕是已经开始真正修行了”李薇尘略带思念道。

　　略微沉默，李薇尘道：“师兄，修行是为了什么？”

　　“长生”玉独秀毫不迟疑。

　　“长生缥缈，自古至今只见九位教祖证就不死之身，除此之外我人族再不见长生者，可见长生虚无，众生芸芸，俱是好梦一场。”

　　玉独秀闻言诧异的转过头，看了李薇尘一眼：“怎么这么悲观？”

　　“薇尘只是一个穷苦人家的小丫头而已，有幸能够延寿多活几百年已经是邀天之幸，何敢窥求长生大道，能有温饱，亦是足矣，长生太过于虚无，不敢奢望”李薇尘低着头。

　　玉独秀轻轻叹息，声音微弱，瞬间消散在山风中。

　　“人各有志，强求不得，长生虽然缥缈，但却也不是没有足迹，教祖已经走出了一条路，有了先辈的足迹，我们已经看到了长生的希望”玉独秀半是劝谏，半是自我安慰。

　　李薇尘没有说话，一时间山崖寂静。

　　太素宗，玉十娘面带无奈之色的听着师尊的唠叨，自从哥哥走后，师尊的唠叨就没停下过。

　　“你哥哥真是狠心，这么些年也不来看你，我看他是将你忘了，要不然你给他写封信，提醒他一下”太素宗宗主盯着玉十娘，一双妙目闪烁着荧光。

　　“师尊，我哥哥不来看我，定然是有要事脱不开身，写信就不用了吧，若有时间，我哥哥自然会来看我”玉十娘无奈的抓了抓发鬓，一双大眼睛满是无辜的看着自家师尊，貌似那是自家哥哥，来不来看自己，关师尊什么事。

　　似乎看出了玉十娘眼中的含义，太素宗主明媚的大眼睛闪烁一抹怒其不争的神光：“我看就是你哥哥将你当做累赘，扔到太素宗就完事不管了，这可不行，当年教祖亲口说你哥哥……”

　　说到这里，太素宗主猛然间闭上嘴巴，似乎说漏嘴了，看着玉十娘诧异的目光，赶紧转移话题：“你哥哥不来，日后你们兄妹关系疏远，那岂不是我这个做师尊的过错。”

　　嘴上这般说，心中却道：“你哥哥不来，我怎么知道具有仙道之资修士身上到底有何玄奥，我倒要看看那小子凭什么被教祖说古今最接近仙道之人。”


第173章 离尘洞府现世

　　玉独秀回转宗门已经有半个月的时间，每日里打打坐，炼练气，参悟一下神通，好不自在。

　　太平道骊山总坛身为天地间屈指可数的洞天福地之一，灵气浓郁，甚至于有的地方灵气蒸腾，结成雾状，在此修炼是一日千里，事半功倍。

　　这一日，玉独秀迎着日出吞吐天地间的紫气，突然间冥冥之中一声巨响，传遍中域各方洞天，下一刻天地间卷一阵能量风暴，天地灵气动荡，正在闭关之人不得不停下动作，稳住自家体内的法力。

　　空气中灵气犹若潮水，掀起阵阵波浪，让玉独秀眉头微微皱起：“这般强大的能量风暴，莫非是有大能在斗法？还是天地间某一处发生了变动，致使天地间的元气紊乱。”

　　“妙秀，速来大殿”正在沉思间，耳边传来一声低语，玉独秀身子轻盈飘起，一步迈出，几个呼吸间就来到了碧秀峰主殿。

　　碧秀峰峰主正盘膝坐在大殿中，一双眼睛看着走进来的玉独秀，开口道：“却是机缘到了。”

　　“见过师尊”玉独秀先恭敬的一礼，随后疑惑道：“机缘？”

　　“前些日子为师不是和你说过吗，有一场机缘即将到来，如今却是机缘到了”看着玉独秀迷惑的眼神，峰主解释道。

　　玉独秀坐在碧秀峰主对面：“敢问师尊，是何等机缘？”

　　“上古之时有大能者，名曰：离尘，乃是准仙人一般的人物，其身份高贵，来历非凡，只可惜机缘不够，成为了天道下的一缕尘埃，终究躲不开天人五衰，坠入轮回”碧秀峰主道。

　　玉独秀眼中神光一闪，含义莫名：“还请师尊指点。”

　　“离尘道长陨落之前，利用大神通大法力开辟了一座洞天，将至一身所学俱都埋葬在洞天之中，期望转世归来之后能够借助前一世留下的机缘更进一步，要知道那离尘道人修为高绝，要不是时运不济，天下气数尚未归一，怕这天地间又多了一位仙人”碧秀峰主对离尘道长的评价很高。

　　“离尘洞府中灵药，丹药不计其数，要知道那离尘道长乃是开天辟地之初得道的人物，里面机缘无数，甚至于先天之物也不是没有可能，你神通盖世，战力不凡，天下除了仙人，莫有能够言称必胜你者，你要是小心谨慎一些，未必不能分得一杯羹。”

　　“离尘洞府中既然这般富有，对于仙人之下的修士皆有裨益，师尊也去吗？”玉独秀低垂着头。

　　“别的教派或许会有一些老家伙去，但我太平道却不能去，现在为师也不瞒你，如今我太平道正策划着一场惊天动地的谋略，若能得成，就算是修为不及仙人，也未必不能长生，那离尘洞府虽好，但却也不是没有凶险，要知道离尘道长修为高绝，岂会不留下后手，更何况这离尘洞府乃是我太平道的手段，我太平道插手其中，令离尘洞府提前现世，用来吸引各大教派的目光，好趁机做些铺垫，若无意外，离尘洞府事了之后，就是石破惊天之时。”

　　玉独秀闻言不语，他早就从天地间不断汇聚的劫之力察觉到一场大劫即将到来，只是怎么也没想到，这大劫的根源居然是太平道。

　　“离尘洞府虽然被我太平道施展手段提前现世，但却也白白便宜了那些教派，要知道它山之石可以攻玉，离尘道长距离仙人只有一步之遥，洞府内珍藏无数，就算是仙人也要眼馋，叫你过去，是因为你身负大气运，战力神通不凡，就算是夺不到宝物，也无陨落之危，若能夺得好处，则修行之路不知要少却多少磨难”碧秀峰主的双目中充满了沧桑，流漏着浓浓的追忆。

　　“太平道除了弟子之外，可还有别人前往？”玉独秀问了一句。

　　碧秀峰主摇摇头：“不知道，我太平道虽然要接机谋划，但也不是所有人都有资格参与，总是有些闲人，想着无事或许会去捡些便宜。”

　　玉独秀闻言点点，算是知晓了碧秀峰主话中的意思，太平道内长老不少，这次太平道借机谋划，并不是所有长老都能派上用场，那些闲着的长老自然可以前去讨一份机缘。

　　“你持此玉简，一路向北行走，自然可以感应到离尘洞府出世之地”碧秀峰主袖子中滑出一道玉简，扔给玉独秀。

　　玉独秀接过玉简，没有细看就将其放入袖子中：“师尊可还有吩咐？”

　　“此时离尘洞府异兆异象已经显现，多则三个月，少则十天八天，必然会出世，到时候就是进入离尘洞府之机，你千万不要错过，早早上路吧。”

　　“弟子告辞”玉独秀对着碧秀峰主行了一礼，站起身走出大殿，也未曾回返自己的住所，而是脚下雾气升腾，瞬间冲入天际，凝聚为云朵，向着北方飘去。

　　玉独秀离去不久，陆续有一道道虹光冲天而起，向着北方飘去。

　　站在云头，看着脚下的事物不断倒退，玉独秀心中升起一股豪迈，心中暗自思忖：“听师尊的口气，这离尘洞府必然不简单，不然也不会这般叮嘱，要我一定前往，我现在神通在手，又执掌灾劫之力，更有法宝护身，有何惧之，这离尘洞府的宝物必然有我一份。”

　　想到这里，玉独秀眯起眼睛，因为云头太快，卷起了飞扬的发丝：“正要试试法宝的威能。”

　　离尘洞府出世毫无异兆，是以始一出世就石破天惊，各大教派众多高手纷纷向着离尘洞府的方向赶去，离尘洞府啊，若能得到里面的宝物，这修行之路不知道能减去多少劫难，别的不说，想那离尘道长也是开天辟地的人物，不说先天灵物，就是那灵药也不知道温养了几万年，十几万年，若能得到一颗，那就是一步登天。

　　“我梁远的机缘到了，先是得到上古传承，如今更有离尘洞府现世，我梁远乃是大气运之人，什么王撰，什么玉独秀，岂能和我相比，若不是忌惮王家的势力夺我机缘，本公子早就出人头地，如今若能在从这离尘洞府中获得大机缘，就算是王家还有老怪物复生，本公子却又何惧之有”天空中一道云朵在疾行，将梁远包裹在内，此时梁远面色兴奋，满满的全是自信。

　　这梁远也不是一个简单的人物，起先在太平道观之时，与玉独秀发生口角，只是时运不济，被玉独秀狠狠的抽了一顿，后来这家伙直接获得上古传承，本想修成神通后想要找玉独秀算账，只是家族中的麻烦事太多，各大家族对于梁家虎视眈眈，梁家也不知道为谁背了黑锅，要不是梁远异军突起，只怕梁家已经被人灭掉了。

　　等到他摆平梁家的事情后，再想找玉独秀的麻烦，却听闻玉独秀执行宗门任务，早早的离开了道观。

　　再后来来到太平道骊山总坛，二人更无交集，玉独秀与王撰争锋，与王家长老争斗，展现出不俗的神通手段，暗中的梁远见了之后暗暗吃惊，自衬在玉独秀手中讨不到好处，一直隐忍不发。

　　此时听闻离尘洞府现世，身具上古传承的梁远如何坐得住，在那位前辈的传承中，也提及过离尘道长，正是因为那上古传承的提及，梁远的内心才比所有人都要火热。

　　“离尘洞府是我的，你们谁也别想夺走”梁远深深的吸了一口气，猛地催动云朵，向着北方赶去。


第174章 诸教云集

　　梁远来了，身为太平道内新一代天之骄子的王撰如何不来，王撰得到太平道真传大法，又有王家的资源栽培，一身战力不弱，也算得上是一个高手，这等大机缘，如何会少的了他。

　　“前些日子听闻妙秀回来了，此行若是在离尘洞府遇到他，还请师叔祖为我做主”王撰架着云头，对着身边的一个中年男子道。

　　男子点点头：“玉独秀辱我王家尊严，必不会放过他。”

　　玉独秀驾云疾行，三日后遁光突然停住，却见前方几千里外一个通天彻地的巨大光柱冲天而起，上冲星河，下通九幽，十几万里内都可得见，怪不得碧秀峰主只是大致说向北走，而没有明确的坐标。

　　“那里就是了，那极光乃是天地灵气形成，若能在其中修炼，妙处多多，我现在虽然法力不宜再涨，但掌中世界开辟不久，正需灵气滋润，那大道真芽也需灵气灌溉”玉独秀道了一声，下一刻周身火光闪现，云头散开，身形消失不见。

　　五行遁术最是玄妙，玉独秀来到极光内，就感觉一股水汽扑面而来，那灵气浓郁的像是化不开的水雾。

　　下一刻玉独秀左手伸出，十几丈大小的掌中乾坤洞开一道缝隙，传来一股吸力，周边那浓郁的化不开的天地灵气疯狂的向着掌中世界涌来，形成一个巨大的龙卷漩涡，不断对周边的天地灵气进行拉扯。

　　“若是离尘洞府现世，必然会有异象发生，以我的速度，一切都来得及，此时还是专心吐纳此地灵气，稳固掌中乾坤罢”玉独秀寻了一个灵气最为浓郁的地方，盘膝坐下，下一刻周边灵气被漩涡拉扯而来，化为一团云雾，将玉独秀的身形遮住。

　　方圆几十里的灵气都有若流水一般向着玉独秀涌来，远处的灵气也随着奔驰而至，就像是水池一般，舀走一瓢水，周边的水流会瞬间补上来。

　　玉独秀来到此地没有多久，梁远紧随而至，降下云头，感受着周边浓郁的化不开的灵气，似乎在顺着毛孔向身子里面钻去，令人毛孔大开，舒服至极。

　　“离尘洞府果真不凡，只是出世的异象，就早就了此地一处修行圣地，比宗门的总坛还要好上几分，真不知道离尘道人修为到了何等境地，洞府外围就如此，那尚未出世的离尘洞府又该是何等模样？”这般感叹着，梁远双眼转动，仔细的打量着周边的一切，摸了摸腰间的玉佩：“这等圣地不得错过，距离洞府出世还需要一番光景，此地灵气浓郁，修行起来事半功倍，不可错过机缘。”

　　说完，寻了一处隐秘之地，藏身于此，开始打坐修炼。

　　“叔祖，此地好浓郁的灵气，就是比之我王家隐藏的秘境都不差”王撰与那老祖并未降下云头，而是站在云头上打量四方的地势，可惜周边山脉都被灵气覆盖，云雾之间看不真切。

　　“据宗门记载，离尘道人上古之时乃是屈指可数的大修士，一身修为惊天动地，离合神光更是纵横九天十地无敌手，就算是仙人也要礼敬三分，虽然及不上仙人，但也算得上是准仙人了”王家老祖感叹道。

　　“纵使是修为盖世，与那仙人相比，也能走上几招，却也难逃天人五衰，这世间除了仙人，无人的可得长生，仙人之所以能俯视九天十地，那是因为长生久视，长生才是修行正道”王撰也莫名感叹。

　　“老祖，出来的时候，宗门关于这离尘洞府探查了多少？”王撰转过头道。

　　王家老祖摇摇头：“并未有所探查，只是根据教中典籍推演出离尘洞府所在的方位，施以手段罢了，我们此行最主要的任务就是夺得各种上古灵药以及离尘老祖的神通离合神光，只要夺得此二物，算得上是功行圆满。”

　　“我太平道教中乃是长生中人，神通更是无量量，何须凯视一个失败之人的术法神通”王撰不解。

　　“它山之石可以攻玉，离尘老祖乃是上古大能，得到天地眷顾，感悟天地大道，这离合神光玄妙异常，未必逊色于我太平道的正法，可以参悟一番，寻一些奥妙，可以借此窥视上古天地玄奥”说着，中年男子看着脚下的云雾，露出一丝笑容：“莫要耽误时间，此地灵气浓郁，我要凝练一妙气，你现在虽然也有些道行，但却是吞噬灵药得来，算不得稳妥，也好趁机打磨法力，精益求精，日后修行之路也少些波折。”

　　说着，不给王撰说话的时间，就已经降下云头，落在了云雾之中。

　　二人离去不久，周边空气微微波动，一个面容英俊的男子出现在二人站立之地。

　　“师兄可曾从这二人的对话中发现什么？”这时，周边的云雾波动，又有一男子走出来。

　　男子摇摇头：“这二人也算是警惕，似乎发现了周边的不妥，没有吐露什么玄机，不然你我师兄弟二人也算是意外收获。”

　　“这二人是太平道王家的人，那年幼之人似乎是王家的嫡传长子王撰，王家从上古存留至今，我曾听闻王家的老怪物还有存活，不曾死去”第一个男子皱着眉头，看着下面的灵气雾海。

　　“哦，师兄此言当真，不知道那王家的老不死是几代弟子，居然能活这么久”那第二个人道。

　　“据说是二代弟子”第一个人略带迟疑，似乎他也不怎么相信。

　　“怎么肯能，从各大教派建立至今，最少怕是也有几十万年了，除了教祖，谁能活那么久”第二个弟子惊呼。

　　“我也觉得奇怪，未必不是太平道迷惑人心，以讹传讹罢了，当不得真，对了，上次从师弟手中抢去衮洲的那小子也不知道来没来，我倒要看看那小子有何本事，居然让师弟吃了大亏”第一个男子眼中闪过冷光。

　　“哼，上次不过是没有察觉到对方的底细，吃了大亏罢了，此次若是遇到他，需要叫他知道，我太一道的法域不是随随便便就能拿去的。”

　　听此二人口气，分明是太一道弟子，那第一人身份尚未明确，那第二人定是被玉独秀赢了三场斗法，夺得衮洲的陈奇。

　　此时陈奇面色愤愤，牙齿咬得棒棒作响，虽然事后回返宗门并未受到什么惩罚，但陈奇却面皮过不去。

　　这就像是古时候两国交战一般，若是将自己一国的土地输出去，有何颜面面见天子？

　　国土乃是根本坐在，国之基石，罪过大了。

　　“无妨，宗门最近在谋划欲要夺取太平道二洲之力，让他们知道厉害，到时候师弟可以戴罪立功，赢回来不迟”第一个男子宽慰道。

　　陈奇还要再说，却见第一个男子面色一变：“躲起来，没想到太素宗居然也来人了，这帮女子各各都邪门的很，招惹不得，咱们赶紧躲起来，不然有平白被对方奚落，和一个女子置气，有失身份。”

　　说着，寻了一个地方，降下云头。

　　下方，盘旋打坐的王家老祖看着天空降落的云头，嘴角挂起一丝丝冷笑：“真当我没发现吗？蠢货，老夫不过是怕打草惊蛇罢了，且先让你们放松警惕，到时候争斗起来，出其不意掩其不备，定叫你们这两个小辈吃刮落。”

　　说完王家老祖闭上眼睛，不再言语。

　　天际一道彩色的虹光闪过，一对妙龄少女踏在云头，疑惑的看向四周：“先前明明见到这里有人，怎么却不见了踪迹。”


第175章 洞府出世

　　这对少女容颜娇俏，十分喜人，周身五颜六色的云雾环绕，仿若仙女一般。

　　“定然是对方发现了你我二人的行踪，隐匿了起来。”

　　“要不要找到他们。”

　　“算了，等到洞天出世之时，对方自然无法隐匿行迹”说着，那师姐拉着师妹降了云头，落在下方的云雾中。

　　不多时，陆续有各色的云朵向着此地飞来，在虚空略作盘旋，瞬间扎入灵气雾海。

　　此地灵气浓郁，就是比之自家的宗门还要浓郁几分，对于那些苦练法力的修士来说，也算是一场机缘，可以多凝练一些法力。

　　这一对姐妹降下云头不久，陆续有一道道遁光飞过，扰了此地的安宁。

　　九大教派除了太平，太素，太一，等其余各家皆有来人，而且来的人还不少。

　　除了这九家无上教派之外，尚有一流宗门不计其数，二流宗门数不可数，至于三流打酱油的宗门，更是不知凡几。

　　方圆千里的极光内，陆续分布着打坐修炼的练气之士，此地灵气浓郁，对于九家无上大教来说也算是难寻的福地，更何况是远不如无上大教的一流宗门二流宗门，这等洞天福地简直就是传说中的存在，就算是无缘的道洞府中的宝物，尚若能在此地一直修炼下去，也算是值得了。

　　极光内的某一处，玉独秀双手搭在膝盖上，闭着双眼，周边的灵气越来越浓郁，在其左手上空形成一个漩涡，不断拉扯着周边的天地灵气，随着时间的推移，灵气漩涡逐渐扩大，向着四周蔓延而去，直至漩涡通天彻地，动荡了方圆几千里的云海。

　　无数修士在极光内睁开眼睛，感受着的元气的动荡，周身灵气越来越稀薄，纷纷皱起眉，向着灵气流失的方向赶去。

　　“嗯，灵气怎么波动起来，像是一股流水般，根本来不及捕捉炼化，就向着那个方向流去，某非那个地方是洞天的入口所在，此时引起了感应？致使灵气不断向着哪个方向流去”梁远睁开双眼就，对于不断流失的灵气起了警惕，下一刻站起身脚下升起云光，追溯着灵气的动乱源头而去。

　　“灵气起了波动，倒要看看这方圆千里内的灵气流向那个地方”一个修士站起身，脸上满是暴躁，修行无辜被人打断，谁能痛快起来？

　　方圆千里之地，对于这些能够腾云驾雾的修士来说，算不得什么，此时方才得见那云雾中不断穿梭的流光，可见前来夺宝碰机缘之人实在不少。

　　不过飞行了一段距离，众人不得不停下云朵，因为前往灵气太过于浓郁，甚至于卷起阵阵能量狂潮，激荡的众人体内法力不稳，不敢前进。

　　“定然是洞府要出世了，大家注意，千万不要错过时机”太黄道一个身穿道袍的中年男子面色凝重的看向那动荡的灵气风暴，不断观察着四周，想要看出什么门道。

　　时间在一点点流过，转眼间过去了三个月，任凭玉独秀卷起阵阵灵气风暴，也未能将此地的灵气减少，随着玉独秀大肆吞吐天地间的灵气，那冥冥之中的虚空之所在有更多的天地元气泄露而出，快速弥补此地的灵气空缺。

　　这一段时间的琼吞海塞，让玉独秀的掌中世界获足了好处，只是苦恼了那些在外面守候的修士。

　　灵气动荡，卷起灵气浪潮，令众位修士体内的法力有了起伏，天地交感之下，不敢修炼法力，生怕自己一个不小心，体内法力受到外界的波动影响，走火入魔出了岔子。

　　“老祖，此地灵气风暴已经卷起了三个月的时间，为何迟迟不见动静，就算是那洞天出世需要积蓄能量，这三个月的狂吞也应该蓄足了能量才是”王撰看着波动的灵气极光，内心略带焦躁，他虽然有家族提供的各种灵药修炼法力，参悟神通，但养气的功夫却并不能一蹴而就。

　　“上古洞天岂能和寻常的洞天福地相比，有这等异象也不算奇怪，耐心等候就是，没看到大家都在等候吗”说完之后眼中闪过青光，想要穿透那灵气风暴，却痴心妄想白费功夫，那灵气风暴紊乱湍急，根本就难以窥视分毫。

　　没让众人等多久，就在玉独秀吞噬灵气之后的第三天，却见冥冥之中响起一阵霹雳，下一刻却见虚空动荡，一座奇异的宫殿子虚空中扭曲而出，凭空而现。

　　“离尘洞天出世了”一个散修眼睛瞬间亮起。

　　下一刻一道道神光冲天而起，欲要靠近那宫殿，却见宫殿上神光闪烁，一道符录横空而起，瞬间将众人弹开。

　　“镇府符箓”太一道的那个略微年长的修士惊呼。

　　“师兄，什么是镇府符箓？”陈奇面带不解道。

　　“镇府符箓，乃是上古大能以天才地宝炼制成的符箓，内蕴大威能，大神通，用以镇压洞府，防止宵小之辈入侵，免得洞府遭了劫难”年长的修士耐心解释道。

　　陈奇点点头，远处的众位修士也听闻，俱都露出了然之色，目光火热的看向那镇府符箓。

　　“你是太一道弟子？没想到你这小辈倒有些见识，居然连这上古符箓都识得”一阵苍老的声音传来，下一刻却见一干瘦的老者突兀出现在二人身前，眼中闪烁着黄色神光。

　　不知为何，眼前的老者总是给众人一种衰老的味道，明明周身生机旺盛，却仿若行朽将尽的垂垂老人，甚至怪哉。

　　暮然想起教中某些典籍的描述，那于陈奇站在一起的修士眼中闪过一抹异色：“晚辈乃是太一道侯阳，见过前辈。”

　　“何须多礼，老道不过是一个天人将近的老家伙罢了，这次来此是为了寻找上古神物用以续命，你们两个小娃娃不错，一身根骨透彻，有望一妙圆满，更进一层”老者一笑。

　　“车二，你这老不死的又在我太一道弟子面前倚老卖老”天际传来一声呵斥，下一刻一道紫光落在三人面前，那陈奇与侯阳赶紧一礼：“见过长老。”

　　来人一身黑色鎏金华服，发丝黑白夹杂，但却显得一副年轻面孔。

　　“我道是谁敢直呼我大名，原来是柳家的小山子”车二嘿嘿一阵怪笑。

　　那太一道长老闻言面色涨红，在小辈面前被人揭短，顿时脸上挂不住：“车二，没想到几万年过去，你嘴还这么贱，看你周身尽显腐朽之气，显然天人五衰不久矣，若是这次你不能有所收获，十年之内你必然会化为灰灰，你现在敢揭老子短，就不怕在这离尘洞府内一无所获。”

　　太一道长老眼中威胁之意昭然若揭。

　　那车二面色一变：“算了，还是那般小气，本来想着万载不见，与你打个招呼，开个玩笑，却没想到你还是这般小气，开不得玩笑。”

　　太一道长老冷冷一哼，那边的陈奇与侯阳眼观鼻鼻观心，不敢言语，自家老祖居然被人揭了短，天知道日后会不会给自己小鞋穿。

　　“柳山，没想到几万年来你修为大进，我现在居然看不出你深浅了”那边的车二面色凝重起来。

　　柳山微微一叹，嘴角挂起一丝丝苦涩：“那又如何，我虽然还有寿元，但却再难突破，只是坐而等死而已，还好这离尘洞府出世了，算是给了你我一丝希望，你我日后的生死全都赌在了这仙府上，真是可笑。”

　　“听闻太始道，太素道，太平道，太乙道，太元道，太斗道，太易道都有人来，此行若想如意，还需一番苦战才是。”


第176章 狂傲

　　“哈哈哈，此乃诸天盛宴，谁肯错过”柳山大笑。

　　“此行争命，与诸大教派争，与各方强者争，与同门争，与前辈争”车二眼中闪过一抹战意。

　　外界各色流光围绕着宫殿盘旋，玉独秀此时也被外界巨大的轰鸣声惊醒，站在一处山峰上，看着悬浮在宫殿上空的符箓，玉独秀瞳孔一缩：“好强的威能。”

　　“诸位，欲要破开此洞天禁制，还需大家一起出手，打破符箓的封锁，不然这符箓会不断接引天地灵气，用来壮大自身，此符箓经过千古的消耗，已经损去大部分威能，还请诸位出手，不然大家谁都别想进入洞府”太平道王家的老者站在云颠，身形毫不遮掩的显露在云头，远处众人惊呼出声：“王家的一掌断云间。”

　　远处的各大教派强者虽然隐匿了行迹，但却知道这王家的老不死说的是实话，这等神符已经有了一部分法宝的性能，能够接引天地之力，用来修复自身。

　　“出手”云层中传来一声苍老之音，下一刻却见一个巨大的火球裹挟着千万斤之力向着符箓所形成的光罩砸去：“火石流星。”

　　王家老祖手掌缓缓伸出，随后猛的劈出：“断云掌。”

　　“斗转星移。”

　　“太阴神光。”

　　“隔山打牛。”

　　“焚山煮海。”

　　各种神通不一而足，像是一场暴雨，噼里啪啦作响，打的那光罩颤抖，符箓上面神光流转，明灭不断。

　　玉独秀手掌一伸，淡黄色赶山鞭出现在手中，下一刻赶山鞭挥舞，远处一座百丈大山凭空拔起，向着那光罩砸去。

　　不是玉独秀不想藏拙，暗中留手，但此时见到众人神通不足以击穿那光罩，是以玉独秀不得不出。

　　“轰隆”这一击石破惊天，隐藏在周边的众人下意识停下手中动作，向着此地望来。

　　凭空拔起百丈高的山川，众人里不是没有人能做到，但像玉独秀这般举足轻重般搬起百丈山川，众人自衬做不到。

　　玉独秀傲立山川之巅，山风出来衣衫随风飞舞，周身云雾散开，身形毫不掩饰的显露于众人眼帘。

　　此次离尘洞府出世非同凡响，强者众多，有老家伙也有新一代高手，若不展现出强硬手段，稍后进入洞府，只怕不开眼之辈会屡次打扰，坏了自己机缘。

　　此时虽然将自己暴漏在阳光之下，引起众人防范，但却也少些麻烦，那些实力不够的修士若想打自己注意之前，还需好生掂量一番才是。

　　“妙秀”王撰惊呼出声。

　　王撰身边的老祖瞳孔一缩：“就是那个身怀法宝的妙秀？”

　　“正是此子，此子屡次与我王家为难，此次既然送上门来，老祖可不能放过他”王撰眼中闪烁着仇恨。

　　“这小子有法宝在手，若无克制手段，却奈何不得他，没准反而讨不得好处，且先将此事放下，夺宝要紧，在洞府中且看手段”王家老祖暗中传音。

　　隐藏在暗中的众人闻言俱都是心头一颤，诸天中道号叫妙秀的或许有很多，但能令太平道王家嫡子失声的就只有一个，就是那个新一代弟子中风头两无的太平道妙秀。

　　不管是玉独秀与王家长老大战，还是炼制法宝，俱都令此子声明传遍天下，少有不知者。

　　“据传闻，此子身上有法宝”躲在暗中的老家伙眼中闪过一抹贪婪，但却有闪过重重顾忌，法宝可不是那么好玩的，威能巨大，除了教祖，谁敢说自己一定能压下法宝威能。

　　是以众人即便是有贪念，也要强行压下，想要夺宝，还要看看能不能经得起法宝的威能。

　　“大家一起出手，万万不可心生殆泄，离尘洞府的护罩一日不打破，我等就难以进入这离尘洞府，要知道这离尘道长乃是上古准仙人一般的高手，其亲手炼制的镇府符箓，一旦吞吐足够的天地威能，就算是我们合力，也难以打开此地禁制，到那时若想要开启，除非寻得离尘道长转世之身，不然只有教祖出手方可”玉独秀声音冰冷淡漠，这些都是自己从碧秀峰离去之时，德明给自己的玉简中所记载。

　　“不错，此言不假，还请大家齐心协力打开禁制，不然大家只能是竹篮打水一场空了”王家老祖此时肯定了玉独秀的话，不管双方有什么矛盾，先将离尘洞府打开才是正理。

　　“听闻妙秀道友有一法宝在手，据传闻法宝威能巨大，道友何不持法宝轰开这禁制，也好为大家寻一个便利”一个面容英俊的男子自云头走出，周身窍穴隐隐与周边天地呼应，显然修为不浅。

　　“你是何人？”玉独秀闻言一愣，将目光投向此人。

　　“本人乃是连山宗弟子何臣祷”男子风轻云淡，自有一番风度。

　　“连山宗是什么东西，贫道为何从未听闻？”玉独秀双眼看向四周，似乎想要求人为他解答。

　　那何臣祷的动作一滞，面容一僵，那股风度瞬间化为乌有。

　　“哼，就算你是无上大教弟子，但也不能随意辱没我连山宗，大教弟子又能如何，总归要讲理”何臣祷身子颤抖，是被玉独秀气的。

　　玉独秀眼中迷茫更加浓郁，那一边的太素宗女子看不下去了，好歹这玉独秀和自己宗主的小弟子是兄妹，也不算是外人，还需提点一番才行，是以站出来道：“这连山宗乃是除了九大无上大教之外，有数的一流宗门之一，这何臣祷在连山宗也算得上是天才弟子，比之无上大教的真传弟子也不弱分毫，也有些自傲的资本。”

　　太素宗女弟子的话虽然不大，但在场的众人却都能听得分明，那何臣祷闻言更是挺胸抬头，脸上傲然更是浓郁了几分。

　　玉独秀闻言看了这明媚女子一眼，随后又摇摇头：“未曾听闻，我素来只知天下间有九大无上大教，却未曾听闻什么一流宗门，这连山宗更是毫无印象。”

　　玉独秀实话实说，却是未曾听闻这连山宗的名号，他一心修炼，又整日里宅在宗门，少于同门打交道，对于诸天教派并不了解。

　　但此言一出，在场众人瞬间哗然，这玉独秀也忒的狂傲，居然不将天下宗门放在眼中，这是赤裸裸的打脸啊，打的不单单是连山宗的脸，更是天下所有一流宗门的脸，至于二流宗门与三流宗门，此时更是羞愧的低下头，双目泛红，一流宗门都不配被人家放在眼中，更何况是二流宗门与三流宗门以及不入流。

　　“好狂”这是在场所有人的心声，虽然在场所有无上大教弟子都是自豪骄傲，不将一流宗门放在眼中，但却不能这般赤裸裸的表露出来，这一流宗门也不是好惹的，与无上大教弟子相比，只是差了洞天福地与教祖罢了，其余实力未必会比无上大教弟子差。

　　但无上大教有教祖坐镇，平日里诸位弟子都是内心骄傲至极，确实是不将一流宗门放在眼中，但却从未有人这般明说出来，这不是打脸吗。

　　“你……不愧是无上大教弟子，果真狂妄，居然敢不将我连山宗放在眼中，本公子倒要掂量一下以这个无上大教弟子有几分能耐”那何臣祷怒极反笑，遇到狂的，没见过这么狂的，简直是狂道没有边了，天下无上大教只有九家，但一流宗门却成百上千，这是一股多么庞大的力量，谁敢说不将他们放在眼中。

　　“不错，贫道却是未将你放在眼中，区区一流宗门弟子罢了，也敢对本座指手画脚，本座即便是有法宝在手，也岂是你这个不入流的角色能做想念的”玉独秀很不爽，相当的不爽。

　　狂？那又如何，身为无上大教弟子，即便是狂傲，谁又敢因此打上门来？教祖威严不是说说那么简单。


第177章 劫力诡异，震慑当场

　　对方此时在众多强者面前故意提及自己有法宝在身，想要引起争斗，将自己陷入险境，其心可诛，玉独秀又不是泥人，心中岂能没有火气？

　　我与你无冤无仇，你却想要谋害我，要是在你给好脸色，那老子就是贱肧子，还修什么道，这种心境岂能成道。

　　是以玉独秀毫不掩饰自己的强势，周边众人听闻法宝二字蠢蠢欲动，但见到玉独秀如此强势，狂傲无边，却又将心中的小心思安奈住，法宝的威能不是谁都有勇气尝试的。

　　见到众人虎视眈眈的目光消失，玉独秀冷冷一哼，看向这连山宗的何臣祷，此人心怀不轨，当诛。

　　眼见着玉独秀这般狂傲，丝毫不将自己，不将连山宗放在眼中，这何臣祷眼中闪过一抹恼怒，自家连山宗好歹也是一流宗门，对方居然敢这般轻视自己，这周边隐藏着自家的同门，今日自己挑起话头被人蔑视，宗门威名受损，若不作为，只怕那些师兄弟将今日之事传回宗门，有自己好果子吃。

　　“倒要看看你这无上大教弟子有何本事，居然敢小瞧天下一流宗门”何臣祷嘴皮子利索的紧，话语转动，就欲将玉独秀推到天下一流宗门对立面。

　　“你这跳梁小丑，有何本事敢代表天下一流宗门”玉独秀不屑一顾：“若敢再啰嗦，本公子立即将你击杀，你先挑动本公子的神经，即便是将你击杀，谅那连山宗也不敢找上门来。”

　　“好狂，且看你手段如何”何臣祷怒叱一声，下一刻却见一把红色的法剑被其从背后抽出，口中念咒，驱使自己的最强手段。

　　“井中捞月”那何臣祷一声大喝，下一刻却见手中法剑向着玉独秀的影子斩去。

　　玉独秀眼睛微微一咪：“好诡异的神通，井中捞月犹若镜花水月，以虚假映射真实，若是被对方斩中自己的影子，那攻击就会在一股诡异的力量下作用在自己肉身上，是以万万不能大意。”

　　玉独秀冷冷一笑，手掌伸出，一丝丝诡异的劫之力量向着其手掌汇聚，何臣祷的水底捞月已经威胁到自家的安危，劫数在此时已经形成，除了掌中乾坤外玉独秀想不出什么好的应对办法，至于说法宝和先天神水，此时是万万不可用出的，此地高手众多，若是自己用出法宝与先天神水，难免周边的老家伙眼红，到时候不等杀入洞天，就先杀人夺宝，给自己一刀。

　　此时，玉独秀要做的就是震慑，震慑周边心怀鬼胎的老家伙，让他们知道自己不是好惹的，不管是掌中乾坤也好，先天神水也罢，都是底牌，最后手段。

　　劫之力量最是诡异，就算是使出来，众人也看不出跟脚，反而更能震慑心怀鬼胎之辈。

　　剑光组化成一道剑网，向着玉独秀的影子斩去，玉独秀身子不动，任凭章剑网斩中，那剑网斩入砂石，卷起阵阵土浪，而玉独秀本体依旧站在云端，毫无动静。

　　“怎么可能”何臣祷面色一变，井底捞月乃是自己最强到大的手段，没想到此时居然失了效应。

　　玉独秀掌中一抹淡淡的黑雾在闪烁，下一刻周边的劫之力飞快的向着其手掌汇聚，因为太平道谋划就在眼前，那无量时空的大劫之力飞速向着此方天地渗透，此时在玉独秀眼中，天地间全是劫之力量，御使起来毫不费力。

　　下一刻劫之力量化为一道黑色锁链，瞬间跨越虚空，锁住了何臣祷的灵魂，而作为当事人的何臣祷却没有发现丝毫异常。

　　右手一掌遥遥向着何臣祷胸口按去：“在劫难逃。”

　　天地间一股奇异的力量向着玉独秀的右手汇聚，似乎在冥冥之中，上苍假借玉独秀之手，让何臣祷这个被灾劫之力锁定的人此时应劫。

　　在众人眼中毫无异常，慢悠悠的一掌，在何臣祷眼中却充斥着整个天地，此时虚空被封锁，周身法力居然被凝固，神魂运转凝滞，就连念头都难以转动，只能眼睁睁的看着那手掌按在自己的胸前。

　　“这是什么掌法，居然这般厉害，仿若苍天之手”这是何臣祷最后的一个念头。

　　劫数，什么是劫数？

　　躲不过，唯有应劫，无人逃得过劫数。

　　玉独秀控制周边的劫之力量锁定何臣祷，形成了何臣祷的死劫。

　　何臣祷死劫既然形成，若无外力化解，那定然是逃无可逃，死无全尸，上苍要你三更死，谁敢留你过五更。

　　此时看玉独秀这一掌轻飘飘，似乎并不蕴含什么大的杀伤力，但对于何臣祷来说，就是死劫，应劫的死劫，上苍要收走何臣祷的性命，谁敢将其强行留下。

　　“砰！”在众人目瞪口呆中，那何臣祷毫不反抗，任凭玉独秀一掌按在胸口，化为血雾散落在云间，尸骨无存。

　　“这……”众人张着嘴巴，不知道该说什么好。

　　“不对啊，为什么不躲开，看那玉独秀掌中并未有神通，那何臣祷为何不躲开，反而像是想要自杀一般，任凭玉独秀击中”一个老古董身上的汗毛瞬间耸立，心中疑惑不已。

　　“这小子透漏着邪性”王家的老祖目光谨慎。

　　车二此时抓抓头皮，感觉有些发毛：“你们太平道什么时候出现过这么诡异的家伙，难不成太平教祖又创造出什么秘术了不成。”

　　王家老祖目光凝重：“不是我太平道的神通，那何臣祷为何不躲开？为何不躲开？”

　　“柳山，你看出什么没有？”王家老祖看向柳山。

　　柳山这个太一道长老瞳孔紧缩，死死的盯着那股血雾，眉宇紧缩，周身的毛孔颤栗起来：“刚刚只感觉到一股诡异的力量，但却难以描绘出。”

　　车二目光一闪：“不错，就像是大祸临头的感觉，似乎多看一眼，天人五衰就会立即降临。”

　　说到这里，车二转过目光，居然不敢看向玉独秀。

　　此言一出，周边众人俱都是心惊胆颤，看着玉独秀的目光越发警惕与忌惮。

　　那隐藏在暗中的老家伙也是各各面面相觑，先那毛骨悚然的感觉太清晰了，似乎死亡就在眼前。

　　不得不说这些老家伙有些本事，虽然捕捉不到天地间的劫之力，但修行之人六感敏锐，尤其是这些活了几千年，上万年的老不死，各各都有常人不及之处，感官敏锐至极，即便是看不到劫之力，却也能感觉到一股恐怖诡异的力量降临此地。

　　“师姐，我怎么有一种怕怕的感觉”太素道少女道。

　　“别怕，师姐在这里呢，只要咱们不去招惹他，就没什么事”年长的少女安慰道。

　　天空中一时间寂静无语，唯有玉独秀站立在云头，双手背负在身后，一副风清云淡，似乎碾死一只蚂蚁般的神态。

　　一阵气流吹过，空中云朵动荡，却见一老者架着云朵飞出，直面玉独秀：“你居然敢杀我连山宗弟子，就算是无上大教，也不能这般跋扈。”

　　“你想死吗”玉独秀没有回答老者的话语，只是一双冷冰冰的眼睛盯着这老者，一句“你想死吗”只让老者毛骨悚然，头皮发麻。

　　这老者周身一股腐朽之意环绕，显然是将死之人，天人五衰不远矣，玉独秀若是有心，只需接引劫数，让天人五衰提前降临，保准这老者死的凄惨无比，甚至说这老家伙虽然修为比何臣祷要高，但因为天人五衰的缘由，玉独秀杀他要比杀何臣祷更容易。

　　天人五衰，只需要一个引子罢了，而劫之力绰绰有余。


第178章 打入离尘，法天象地

　　“你想死吗？”

　　简简单单的一句话，却令那连山宗的老怪动作一滞，嘴角抽了抽，却终是没敢在开口，面色难看的返回人群：“日后自然会找上太平道，看你太平道如何解释。”

　　这老家伙怕死，他还没活够，尽管面对玉独秀的强势他此时退缩似乎很丢脸，但他已经活了几万年，一身修为深不可测，即便是天人五衰即将降临，但此时面对着上古洞府，延寿之机就在眼前，若是与这诡异的小辈发生冲突，受了重伤怎么办？

　　一旦受伤，岂不是和洞府里面的宝物无缘？

　　找到灵药活下去与面皮那个更重要，这老家伙自然有考量，尤其是想到玉独秀身有法宝，更是不能轻易得罪。

　　是以面对着玉独秀的喝问，老家伙憋住心头恶气，放下一句狠话之后转身离去。

　　老古董的退缩，却是将玉独秀威望推至顶点，看了眼寂静无声的众人，玉独秀语气淡漠：“这离尘洞府内宝物无数，大家都想要，可是洞府的镇府符篆不打破，等此符箓威能回复，除非教祖出手，不然大家都是竹篮打水一场空，所以还请诸位一起出手，打开这准仙人的防御。”

　　听闻此言在场众人无人反对，俱都是点点头，纷纷响应。

　　玉独秀闻言目光一转，在王撰身上停留了一下，终究是没有开口，自己与王家的矛盾是太平道内部的事，没必要在外人面前起了冲突，被人当猴看。

　　“搬山移石”玉独秀左手赶山鞭闪动神芒，右手掐了法诀，猛地一抽，十座山峰凭空拔地而起。

　　“还请诸位将神通加持与此山峰，一起合力破开那镇府符箓”玉独秀此言落下，众人手中神光闪烁，各式各样的神通落入十座山峰。

　　下一刻玉独秀一步迈出，赶山鞭猛地一抽，十座山峰裹挟着雷霆万钧之势，携带者千百种神通向着那离尘洞府的防御光罩砸去。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　随着一座座山峰与那光罩碰撞，瞬间炸为齑粉，第四座山峰落在光罩之时，光罩开始发生动摇，第七座山峰之时，光罩动荡不休，第十座山峰落下，光罩瞬间炸开，符箓形成的守护告破。

　　“离尘洞天已开，大家冲啊”一声尖锐的吼叫，下一刻天空中的云朵仿佛是赶集一般，向着离尘洞天冲去。

　　玉独秀动作也不慢，脚步迈出周身火光炸开，身形瞬间消失在原地，下一刻来到那镇府符箓上方，手指法力一阵接引，那符箓就落在了玉独秀手心。

　　打量着先前将群雄挡在外面的符箓，玉独秀眉头皱了皱，这符箓之上神光黯淡，一道道裂纹闪现，怪不得没有人和自己争夺，甚至于有修士从玉独秀身前经过，还带着怪异的笑容。

　　这些老家伙都是人精，什么事情没有经历过，一张被众人合力轰爆的符箓，能有什么用，就是废纸一张。

　　眼见着众人已经冲进离尘洞府，玉独秀懊恼的拍了拍头，随手将符箓揣入怀中，这符箓虽然坏掉，但毕竟已经捡到手，倒是有些功用，日后可以做些研究，总归比扔掉好。

　　下一刻玉独秀身形一闪，一步迈出跨越层层虚空，降临在离尘洞府的广场。

　　“嗯？”玉独秀皱了皱眉，眼睛一转，随着众人冲了进去。

　　走过广场，下一刻却见天地旋转，在转眼已经到了另外一方天地，此天地内灵气充沛，远非大世界可比，这方世界乃是哪位准仙人将死之时将自己的洞府炼制成芥子薇尘，镇压在方圆几万里灵脉交汇之处，与这方虚空凝为一体，若无特殊法诀，这离尘洞府绝不会显现于世。

　　这离尘洞府吸纳了灵脉无数年，比那太平道骊山总坛的灵气还要浓郁七八分，一眼望去此芥子薇尘方圆几十里，一座座山峰高耸，古木林立，甚至于一道道妖气冲天而起，蛰伏在山峰内。

　　“芥子薇尘，这就是大能的芥子薇尘吗？以前总以为此方世界的强者没有涉及到空间法则，现在看来却不尽然，虽然未必有自家的掌中乾坤奥妙，但却也有些意思”玉独秀自语，那些冲进来的强者此时也纷纷站在云头，放眼打量着远处的山峰，这些山峰直插云天，上面道道妖气冲天而起，一看就不是好惹之辈。

　　于是众人你看我，我看你，谁都不愿意打头阵。

　　若是与那山峰中的妖怪起了冲突，伤了身体，之后再夺宝岂不是落了后手。

　　是以大家你看我，我看你，即便是宝物就在眼前，却没有一个先动手的。

　　“我倒是在奇怪，此地如果有妖兽，那岂不是说，灵药无所幸免，会被妖兽吞噬掉”玉独秀开口了，他虽然不是最后一个进来的，但却也属于后进来之人。

　　此言一出，那些身上带着腐朽之气的老古董各各都是变了颜色，你看看我，我看看你，面色难看到了极点。

　　还没待众人拿出一个章程，却见远处一座座山峰中传出阵阵怒吼，接着妖气鼓荡，一个巨大的爪子遮天盖地覆压方圆里许，向着众人砸来。

　　“法天象地，这是妖族天生神通法天象地，不可硬劫”一个老家货惊叫一声，迅速驾云闪开。

　　玉独秀周身绿色光华闪过，下一刻木遁发动，身形消失在原地。

　　“砰！”地动山摇，一座山峰被夷为平地。

　　“这是世界居然也有法天象地”玉独秀皱了皱眉，法天象地乃是前世道家至高神通之一，顾名思义，法天相地，执掌天地伟力，变化而出的身子越大，那能引动的天地伟力就越多，引动天地伟力加身，横行霸道无所顾忌。

　　法天象地已经涉及到天地至高法则运转，乃是前世道家前辈观上古神兽创造而出的神通，此神通威能无穷，一般妖兽化形之后各各都能大小如意，自动领悟这法天象地，只是血脉不一，修为强弱不同，施展而出的力量也就不一样。

　　这法天象地人族修士修炼起来甚是艰难，唯有将肉身强大到一定程度，方才可修炼此神通，是以在前世之时，少见此神通显世，就是因为这神通太过于难以修炼的缘故。

　　“我经过祖龙真血淬炼身躯，肉身强度应该可以承受法天象地，后天地之力的加持，而不致使肉身崩溃，只是这法天象地的神通何处寻？我虽然得传道家三十六种大神通，但却未曾有法天象地”玉独秀皱了皱眉，看着那凶威滔天的巨爪横行无阻，众位老古董因为心有顾忌，只是逃命，无人反击，更是助长了妖兽的气焰。

　　“我得传祖龙造化，若是抓了妖兽研究一下，或者是钻研亁旋造化，未必不能推演出法天象地，那道家的大小神通莫不出于三十六神通，倒是有些机会”玉独秀看着那法天象地强横威能，有些眼热。

　　这法天象地的威能也太强悍了，只是一只爪子拍来拍去，所过之处推山倒石，移山填海，裹挟着天地之力，威能无穷。

　　法天象地，不单单是身子变化的巨大，而是能够随着身子的长大，能够法天地之力为己用，战力滔天。

　　“此地妖兽不少，守护这各大山峰，想必是离尘道人留下的后手，大家若想取得灵药宝物，这些妖兽总归绕不开，早晚要出手，大家何必躲得这般狼狈”一个中年男子化为流光，不断闪避着遮天巨爪，开口传音于众人。


第179章 吞天食地

　　此言一出，众人相互看了一眼，下一刻王家老祖手中出现一道紫色符箓，手掐法诀：“动手，不然咱们都别想拿到宝物，此地灵气浓郁，此妖物不知道活了多少年，若不齐心协力，少不了会有道友陨落在此。”

　　王家老怪此言是对此地众位强者说的，至于那些纯粹是捡便宜跟过来的新晋修士，根本就不被众人放在眼中。

　　玉独秀闻言双目闪过神光，下一刻远处一座山峰凭空拔起：“搬山，镇压。”

　　“出手”车二大吼，手中一道圆球飞出，向着那遮天巨爪射去。

　　王家老祖手中的紫色符箓飞出，瞬间化为一道天雷，向着远处山峰劈去。

　　玉独秀掌控的山峰紧随其后，地磁元力向着那山峰中的妖兽笼罩而去。

　　远处，正在飞行纵横的诸位老怪纷纷出手，手中各式各样的神通术法纷纷脱手而出，紧随玉独秀山峰身后。

　　车二也不知道发出的是什么神通，却见下一刻那不过鸡蛋大小的炫光居然在接近那巨爪之时，瞬间化为一道光圈，仿佛一道绳索般，将那巨爪束缚住，任凭巨爪如何挣扎，也难以短时间震开那极光的束缚。

　　玉独秀的拔山之术向着最东面的那座山峰镇压而去，地磁元力笼罩了整个山峰，山峰中几头大妖俱都在地磁元力笼罩之中。

　　“吼”下一刻一道声波自山峰中扩散开来，瞬间冲向了覆压而下的山峰。

　　那音波颇为怪异，居然打散了山峰下面覆压的地磁元力，瞬间撞击在山峰上，山峰震动，玉独秀神通被破解，山峰坠落。

　　下一刻，却见山峰中伸出一只巨爪，拖住了即将坠落的山峰。

　　不过也就仅此此而已，下一刻紧随山峰之后的诸多神通禁法纷纷落于其上，覆盖住山峰。

　　“吼”山峰在一瞬间被巨爪抓碎，却无法避开紧随山峰后面的诸多神通术法，呼吸间一捧血雾在空中炸开，血肉横飞，空中降落一阵血雨，那巨大的兽爪被打回原形，缩回了山峰内。

　　“冲入山峰，夺取宝物”有人大喊，玉独秀搬山移石被人破解，也不惊慌，只是周身一道旋风涌起，将其护持住，脚下云朵生风，向着那山峰逼去。

　　“吼”下一刻一只巨大的狮子头自山峰内升起，几个呼吸间就变得与那山峰一般大小，血盆大口猛地张开，随后平地狂风涌起，一股吸力自那狮子口中传出，山石滚滚，草木动荡，向着那狮子口落去。

　　天空中的云朵摇摆，受到吞噬之力的牵引，向着狮子口落去。

　　“老祖救我”一个年轻的男子脚下云朵在引力的作用下不断向着狮子口移去，任凭那男子如何驱动法力，也无法控制云朵。

　　“散开云朵”一个胡子花白的老祖面带焦虑，手中一道术法打出，下一刻冰霜铺天盖地向着狮子口涌去，却又被那深不见底的狮子口吞噬掉。

　　“啊~~~”任凭青年如何呼喊，也改不了被狮子口吞掉的命运。

　　玉独秀周身狂风旋转，抵消了狮子口带来的引力，面带惊疑的看着那仿若山峰大小的狮子口：“居然是上古传说中的吞天食地，这不是饕餮一族本命神通吗，这狮子怎么学会了。”

　　“孽障，老夫要杀了你”没等玉独秀想明白，却见那胡子花白的老者面色悲愤，手中拿出一杆奇异的青色旗幡，晃荡出道道绿光，向着那狮子口投射而去。

　　先前被狮子口猝不及防之下吞噬掉不少修为浅薄之人的性命，而那呼叫的男子却是这老者的曾孙，此男子乃是老者家中一根独苗苗，就指望他传承香火呢，本来这次老者带其曾孙想要过来寻些机缘，却未曾想居然遇到这种事情。

　　那绿色旗幡所过之处弥漫起阵阵云雾，这云雾并不是寻常的白色，而是与草木一般的绿色，却见绿色烟雾所过之处，草木瞬间枯死，霸道异常。

　　那狮子大开口，吞天食地，烟雾本来就虚无缥缈，再加上狮子口吸引之力，还没等狮子头回过神来，烟雾就已经被其吞入腹中，那旗幡也化为流光，被其吞掉。

　　“吼”下一刻却见狮子头缩小，似乎是受到重创，天地间狂风涌动，妖气弥漫，却见一只兽头人身，长着一对狮子爪的妖兽裹挟着妖风冲天而起，阵阵狮子吼震散云雾，不少修士脚下云朵内法力被震散，跌下云头，活活被摔死。

　　玉独秀眼睛眯起，仔细打量那狮妖，却见那狮妖周身绿色烟雾若隐若现，口鼻中隐隐约约有绿色液体流出，周身开始出现一个有一个被腐蚀的气泡。

　　“好霸道的神通”王撰惊叹。

　　王家老祖面色沉着：“这神通乃是天下有名的瘟疫之术，乃是万千瘟疫的一种，名唤曰：天花，只要被人沾染上，就会肉体腐烂，痛苦而死，除非寻得仙家灵草，或者是特制解药，不然断无幸免之理，这狮子妖虽然不凡，那吞天食地更是大神通，按理说二者应该相差仿佛，但这狮妖却棋差一招，修行不到家，这吞天食地不但要能吞，还要能消化，这狮妖胃部还没有祭炼到家，妄自吞掉这剧烈的毒物，直接被毒物从内部攻破，毒气入体，自己作死又怪得了谁，修行不到家的神通也敢使出来，他不死谁死。”

　　“你这老家伙道也有些见识，却有一点说错了”车二凑过来道。

　　“哦，不知道哪一点说错了”王家老祖略带不解。

　　“那狮妖的吞天食地却是练成了，只是胃部有些破绽而已，并无你说的那般不堪一击，要不是这天花乃是天下十大瘟疫之一，断然攻不破那狮妖胃部的防御，要知道那吞天食地乃是大神通，大成境界天下万物无物不吞，在其胃部熔炼成一方世界，造化铜炉，就没有消化不了的东西，此时看此狮妖吞天食地只不过练成了血肉吞而已，尚有山川，江河，先天灵物，乃至吞天食地，这狮子差远了。”

　　远处玉独秀竖起耳朵，他虽然有种种神通在身，但论见识却及不上眼前这些老家伙。

　　众人说话的功夫，却见狮妖周身涌现出一股绿色烟雾，肌肤溃烂，一个又一个的气泡涌起，下一刻“嗤”的一声，却见狮妖彻底被绿色雾气分解掉，化为了水雾。

　　却见水雾之中涌现出一杆绿色的大旗，那旗幡一卷，所有绿雾瞬间被旗幡吞噬掉。

　　“这件法器威能不凡，虽然借不得天地之威，但却也算得上是极品”太一道长老柳山在一边评价道。

　　周边隐藏在暗处的修修行者暗自点头赞同柳山的话，那老者手掌一挥，旗幡化为流光被其握在手中，上下打量一番，将旗幡背在身后，面带悲痛之色的看着远处的山峰，久久不语。

　　狮妖被杀，那几座山峰中传来阵阵怒吼，下一刻却见三头妖兽迎风飞起，架着妖风在云间穿梭。

　　一妖熊头人身，一妖长着黄蜂脸，至于另外一妖，却是狼头人身。

　　此三妖分别是熊妖，蜂妖，以及狼妖。

　　那熊妖扛着一只镔铁棍，棍子上面花纹缭绕，颇为不凡。

　　蜂妖手中拿着一根利刺，眼光闪烁着黝黑之光。

　　至于那狼妖，却是手中带着一对抓套。

　　此山妖乃是上古妖兽异种，其祖先被离尘道人捉来镇压于此看守洞府，随着时间的流逝，上古妖兽身亡，此时站在众人面前的是上古妖兽的后代。

　　即便是寿元悠久的妖兽，也有耗尽寿元陨落的一天，怪不得有人言：不成仙终为蝼蚁。


第180章 夺灵药，离尘三妖

　　“有得玩了，这三只妖兽身怀上古血脉，可不是那么好对付的”玉独秀双手背负在身后，看着屹立在山腰中的三只妖兽，嘴角淡淡勾勒起一个弧度。

　　“怎么办？”王家老祖道。

　　那太一道长老闻言看向不远才九大宗门高手：“这三只妖兽不好对付，大家都别闲着，想留在后面捡便宜，谁都不是傻子，妖兽当前，还请大家一起出手。”

　　太一道长老摸摸胡须，眼中闪过狡诈之色。

　　“好，大家一起出手”太始道长老道。

　　其余九大宗门与一流宗门众位强者没有人反对，下一刻道道流光冲天而起，术法化为流星，向着妖风中的三只妖兽砸去。

　　远远的看着术法神通齐齐向着自己三个兄弟砸来，那熊妖一声怒喝，身子居然开始长大，化为千丈高的巨人，手中镔铁棒仿若接天连地的通天柱一般，猛地一挥。

　　“呼”一阵狂风涌过，天空中的云层被那一棒震散，满天术法流星化为尘埃。

　　“好霸道的法天象地”玉独秀眼睛瞬间亮了，全是小星星。

　　“诸位且先住手，听我兄弟一言”就在众人即将再次使出神通之时，却听对面的狼妖开口了。

　　众人动作一顿，太一道长老柳山走出来：“尔等三妖还有何话要说，今日这离尘洞府内宝物，我等必定要取走。”

　　那狼妖哈哈一笑：“这位道友请了，我三兄弟祖上被离尘这老不死的强行掳掠而来，镇压洞府，心中对这离尘老怪充满了怨恨，只是这离尘老怪法力通天，离合神光更是天下少有敌手，是以不得不屈服在离尘老道的淫威之下，今日众位道长来此，却是我三兄弟的救星，只要众位道长不攻击我兄弟三人，我兄弟三人愿意为道长让开路，只是还请众位道长离去之时毁掉这镇府石碑，解了我三兄弟的禁制，也免得在困死在这里。”

　　众人闻言眼睛一转，都是明白了这其中的缘由，离尘道长活着的时候强行将这三妖的祖宗劫掠而来，布下禁制，令其不得不死守洞府，直至老死，这是何等的悲哀，那三妖的先祖对于离尘道长自然是充满了恨意，若有翻盘的机会，断不会错过。

　　“那狮妖攻击我等，尔等又有何解释”玉独秀目光一闪，开口逼问道。

　　“那狮妖不自量力，想要贪墨离尘道长留下的宝物，所以欲将众位赶走，却未曾想众位道友神通广大，那狮妖糟了灾厄自然是咎由自取”顿了顿，狼妖补充道：“离尘道长在此地留下手段，保护遗留之物，以期待转世之后借助此地资源迅速崛起，我等受到那离尘道长驱策，却是无法接近宝库，还请诸位道友放心。”

　　玉独秀点点，还没说话，却见一道流光冲天而起，向着那山峰冲去。

　　“贼子尓敢”柳山暴喝，那那人的遁光，不像是九大门派修士，没想到居然被人给拨了头筹，如何让九大宗门的修士不怒。

　　是以众位修士顾不得和那三只妖兽废话，纷纷驾着遁光，向着山峰冲去。

　　看着那率先冲入洞府内的流光，玉独秀眉头皱起，若有所思：“此人或许是离尘道长转世之身也未尝可知。”

　　嘴上这般说，玉独秀动作却不慢，却见玉独秀周身燃起火光，瞬间消散在原地，却是将火遁之术运转到极致。

　　刚刚冲入山峰，却见面前时空变换，那离尘道长的离合神光颇为玄妙，再加上离尘道长初涉空间之道，离合神光与空间之力结合，将此地变得玄奥莫测，虚实难测。

　　映入眼帘的是方圆十几丈的药园，药园内灵气升腾，却见朵朵灵花仙草，在灵气之中摇摆。

　　以玉独秀的眼光来看，这灵药也就是几千年，或者是万年左右的灵药，远远不能追溯到开天之初，几十万年的药力。

　　想想也是，天地万物莫不能摆脱生死轮回，灵药也是如此，开花结果，一代代灵药老死，新一代的灵药长成。

　　即便是有灵药偶尔开了灵智，跑出药园，也被外面的三只妖兽给击杀，更何况草木想要成精何其难也，此地虽然灵气浓郁，但却没有能化开灵智的重要之物，那就是日月精华。

　　妖兽欲要化形而出，必须要汲取日月精华，与外面看守洞府的三妖不同，此地被离合神光笼罩，更有空间之力干扰，断绝了日月光华的射入，此地灵药断无化为人形的机缘。

　　左掌伸出，天翻地覆之后，不管是灵药也好，那被灵气滋润了的泥土也罢，俱都被玉独秀掌中乾坤连根拔起，落入掌中世界内。

　　玉独秀五行大道独步天下，即便是有的人比玉独秀先走一步，却也落在玉独秀身后。

　　刚刚收了掌中乾坤，却见周边空气仿若水波一般抖动，接着却见四位身着太始道道袍的弟子进入此间。

　　还没待那四位弟子站稳，玉独秀左手掌中乾坤再次伸出，空间发生了玄奥莫测的变换，却见玉独秀左手所过之处空间扭曲，那四个人居然在不断缩小，最终被玉独秀一把拿在手中。

　　这就是掌中世界的玄妙，世界还是那个世界，只不过被玉独秀干扰了而已，那四个太始道修士依旧那般大，并无改变，只是空间扭曲，将玉独秀的手掌在几个人眼中放大了而已。

　　看着掌心中慌张无错的四个修士，玉独秀冷冷一笑：“要怪就怪你们倒霉，与我撞在一起，太始道与我是有不少的龌龊，既然你们几个送上门，却是留不得。”

　　手掌猛的一攥，一捧尘埃飞出，几个人被玉独秀化为灰灰。

　　这就是掌中乾坤，前世道家最为强大的几个神通之一，威能逆天到极致，那几位弟子论修为并不比玉独秀弱，甚至于还强了不知道多少倍，乃至于度过三灾，但在掌中乾坤的威能下，却只有化为齑粉的份。

　　面不改色的拍了拍手掌，看着眼前变幻不定的虚空，玉独秀晓得这是离尘神光在干扰人的感官，周边空间不断变换，想要走出此地唯有强行击破。

　　“五行大道，土行拳”玉独秀一拳打出，那一只手掌似乎化为了巍峨山峰，瞬间没入了眼前的无尽虚空。

　　没有人主持的离尘神光挡不得玉独秀强悍的一拳，只此一拳周边虚空洞破，玉独秀趁机钻出，却见虚空一转，再次来到了一个小的空间。

　　刚刚进来，尚未站稳却感觉周边寒光闪烁，刀光剑影向着自己袭来，玉独秀迅速拔出身后的三尖两刃刀，手腕一抖，三尖两刃刀闪过无数神光，叮叮当当将攻过来的刀剑一一拨开。

　　玉独秀身形趁机后退，三尖两刃刀捂得密不透风，不给对方可乘之机。

　　待到站稳脚后，玉独秀被眼前的场景吓了一跳，依旧是方圆十几丈大小的灵药药田，但此地却有十几个人，没有九大无上宗门的弟子，全是些一流宗门二流宗门的修士。

　　玉独秀缓缓攥紧三尖两刃刀，看着场中拔剑张弩的气氛，有的修士身形颇为狼狈，显然玉独秀尚未进入此地之前，几个人在混战。

　　此时玉独秀不由大感自己运气足够好，第一次进入此地居然自己独占一个空间，哦，虽然后面又来了四个，但却来晚了一步，被其化为灰灰了。

　　面对玉独秀这个刚刚进入此地尚未站稳脚跟的外来者，在场众人自然是毫不留情的趁机偷袭，能少一个人分享资源，分去一杯羹，那就少分一杯，多一个人就意味着自己的资源将要少一分，大家都不是傻子，趁机伏杀乃是最符合利益的选择。


第181章 搜刮灵药

　　手中拿着三尖两刃刀，玉独秀双目闪烁着青光，三尖两刃刀慢慢移动，缓缓指向了对面争夺灵药的几个一流宗门弟子。

　　“先前是你们三个袭击贫道”玉独秀手中的三尖两刃刀指向了离其不远的三个男子，此三人一人手持大锤，一人手持长枪，另外一人手中乃是弯曲不定的软剑。

　　“玉独秀”那手持大锤的男子看到眼前之人的面目之后，惊呼出声，先前玉独秀在外面翻云覆雨大家有目共睹，此时见到玉独秀真容不由惊呼出声。

　　三个男子心中暗暗叫苦，恼怒自家手欠，干嘛要对着来人出手啊。

　　那站在另外一边的两个男子也是面色一变，不由自主的攥了攥手中的兵器，一双眼睛警惕的盯着玉独秀。

　　“道友且听我三人解释，我等先前并不知道是道友来此，不然就算是借我等十个胆子，也断然不敢向道友出手，这一地灵药我们不要了，还请道友饶恕我等冒犯之罪就好”持剑的男子赶出出声解释。

　　“哦，你能代表所有人”玉独秀目光看向持剑男子，心中了然，不管是谁都想独占此药田，本来五个人分一杯羹大家已经嫌多了，突然间又有外人闯进来，下意识就出手欲要将闯进来的修士重创，使得那修士没有夺宝之力，只可惜这五个家伙倒霉，遇到了玉独秀，要是寻常修士没准还真被他们算计到了。

　　被玉独秀目光逼视，那持剑男子额头见汗：“自然能代表，我想几位道友也无意见。”

　　说着，将目光看向几人。

　　其余几人俱都是低下头默不作声，算是自认倒霉，先前在外面玉独秀拔山镇妖，在场所有修士俱都是亲眼所见，那等威能断不是普通修士可以媲美的，是以几人见到玉独秀来此之后，除了心中暗念一声“倒霉”之外，所有心思据都在一瞬间收敛。

　　最关键的是，此地被离尘神光笼罩，要是惹恼了对面那个战力逆天的家伙，就算是自己五人被杀人灭口，日后宗门也难以寻到凶手。

　　“既然如此，贫道也不愿擅动刀兵，你们走吧”玉独秀手中的三尖两刃刀依旧护持在身前，不敢有丝毫松懈，即便是自己身怀大神通，但对面那五个修士也不是吃素的，世间神通多诡异，要是没有防备中了招，那可真是八十老娘蹦倒孩。

　　五位修士相互对视一眼，强忍住心中的憋屈，手中法力涌动瞬间击向了周边虚幻不定的墙壁，纷纷破开虚幻，走了出去。

　　或许会有人说，这五位修士何必这般与玉独秀低声下气，若无夺宝之心，直接破开虚幻墙壁，夺路而走不就好了吗？

　　话虽然是这么说，但施展法力破开墙壁需要时间，玉独秀会给他们时间吗？

　　对于五个丧失胆气的一流宗门弟子，玉独秀也懒得与其为难，见到众人走了之后，掌中乾坤再次洞开，将所有灵药以及被灵气浸染的土壤全都纳入掌中乾坤。

　　这些可都是日后修行的资源，听自家师尊所言，那仙道艰难，难于上青天，除了吞噬灵药之外，别无他法。

　　吞噬灵药尚且可以延寿，若不吞噬灵药，只怕分分钟天人五衰就会降临。

　　欲要修行十二万九千六百缕一妙气，必修修满十二万九千六百年，这是一个多么漫长的时间，众生芸芸，谁又能枯坐十几万年？

　　十二万九千六百年的法力，或者说是一妙气，需要大量的灵药，也不知道这世界有无炼丹之术，若是有前世传说中的仙丹，想必修行之路会少了些许忐忑。

　　收了灵药，玉独秀陆续闯入三处药园，击败了几波敌人之后，正要冲入第四座药园，却忽然间感觉周边空间一阵波荡，四周墙壁瞬间瓦解，真实的空间显露在众人眼前。

　　此地药田被分为很多份，每一处药园都被离合神光笼罩，给人一种自成空间的感觉，但其实是一处药田，被离尘神光给分开了而已。

　　药田中的灵药被众人收尽，也不知道触动了什么机关，却见眼前世界清明，虚幻的世界消失，众人身形俱都一一显现在不远处。

　　这离合神光果真强大，居然能够蒙蔽众人感官，建立起一座又在一座的虚幻世界，其实空间并未改变，改变的只是众人六觉而已。

　　看着光秃秃的药田，再看看远处面色红润的王家老祖，柳山，车二，以及其余九大宗门的老怪，玉独秀心中像是住了一只猫爪子，挠的他痒痒，这些人面色红润，显然是心情激荡之下引发血液流速加快，能让这群心中宁静的老家伙激动，可见灵药价值不菲，若是能都夺过来，日后仙道可期。

　　这种念头只能是想想罢了，就算是自己神通广大，却也不敢忘记自己有几斤几两，做出那等疯狂的事情。

　　此药田千顷，看那密密麻麻的修士，玉独秀略作估算，怕不是有几万人，先前在外界这些家伙都隐藏在暗处，并没有出手，想要捡便宜，却未曾想到此地被离合神光笼罩，此时离合神光突然消失，却是来不及隐匿身形。

　　那边的王家老祖冷冷一哼：“果真无耻，还是以前的那种作风，想要黄雀在后，却是打错了算盘，只想得到好处，却不想出力，真是好算计。”

　　此言直指那先前隐匿在暗中的老家伙。

　　却见一发丝花白的中年男子冷冷一笑：“是你太平道术法不行，发现不得我等，又能怪得了谁。”

　　“嗯？”听闻此言玉独秀眉头一皱，毕竟是太平道弟子，虽然对于太平道并未有什么感情，但太平道乃是自己求道之处，心中总是有一份香火情分，更何况这是仙侠世界，自己投入了太平道，就等于打上了太平道的标签，日后若想脱离太平道，除非被驱赶出门，否则就是成为仙人，毕竟太平教祖高高在上，谁又敢公然叛出门去。

　　“你这老家伙是哪门弟子，居然敢侮辱我太平道”玉独秀手中三尖两刃刀寒光闪烁，目光阴冷的盯着对面发丝花白的中年男子。

　　那人听闻此言，转过头来，上下打量了玉独秀一眼：“原来是太平道的小家伙，真不知规矩，我与你太平道长辈讲话，如何轮得到你插嘴。”

　　王家老祖目光闪烁，看向玉独秀，却没有开口说话。

　　此时你要问为何玉独秀不看王家老祖与这男子狗咬狗，反而出来将梁子接过来，这不是傻子吗？

　　确实是这样，玉独秀此时就是傻了，太平道再不好，也轮不到外人来说三道四，尽管太平道内部斗争的厉害，但太平道毕竟于玉独秀有恩，看那王家老祖的样子，老奸油滑，双方也就是打打嘴仗罢了，周边这么多人看着，想要动手却是不可能，二人法力相差无几，神通更是知根知底，斗起来只能是两败俱伤，便宜了别人。

　　不过玉独秀此时站出来，为王家老祖顶下梁子，也不是没有目的。

　　此地修士众多，若是能在外人面前竖立一个“二愣子”“急性子”的形象，日后传播出去，对自己大大的有利。

　　知彼知己方才能百战不殆，玉独秀此时故布疑阵迷惑敌人，留下“二愣子”的印象，日后若有人对其不利，断不会采取什么太过于复杂的阴谋与算计，没准那个时候就是活命的生机所在。

　　玉独秀目光阴冷，死死的盯着那花白男子，手中三尖两刃刀转动，大有一言不和拔刀相向的趋势。


第182章 心机深沉的老家伙

　　玉独秀虽然有诸般神通在身，甚至于日后要修成三十六种大神通，战力不凡，但却绝不敢小瞧天下人。

　　修行之道相生相克，在强的术法也有被克制的那一天，在无敌的神通也有被破去的那一日，若想长存于世，还需动脑才行。

　　给人莽撞二愣子的形象，即便是日后有人要害你，也不会耍太复杂的阴谋，即便是这一点，也可能救你一命，即便只是有可能，但对于玉独秀来说，这一点可能足够他押上筹码了。

　　看着玉独秀手中转动的三尖两刃刀，男子嘴角勾勒起一丝丝不屑：“怎么，你想与我动手，即便是你那手搬山移石玩的不错，但那又如何，此地可没有山峰供你施展神通。”

　　看着玉独秀，想到玉独秀身上有一件法宝，男子心头瞬间变得火热。

　　“噌”一道寒光闪过，没有废话，直接出手。

　　玉独秀近战有内家拳，此世少有人敌，一手三尖两刃刀舞的密不透风，瞬间将男子笼罩其中。

　　“小心些，此人乃是太乙道长老，一手太乙神术出神入化，千万莫要大意”王家老祖突然开口。

　　“老祖”王撰低声道了一句。

　　王家老祖目光沉着：“我王家与玉独秀的恩怨毕竟是内斗，不管内斗如何严重，面对外来的敌人，都要一心对外，此乃我太平道生存的根本。”

　　“孙儿受教了”王撰了然的点点头。

　　太乙神术乃是太乙道镇教神通之一，此神通威能无穷，可以料敌于先机。

　　即便是玉独秀的三尖两刃刀将太乙道长老周身封死，却见那长老施展太乙神术，居然演算出玉独秀刀法中的破绽，脱困而出。

　　“好术法，若能将太乙神术修炼到极致，当可无敌于世，一眼看穿对手的破绽，瞬间将其击败”玉独秀叹了一声。

　　那边的太乙道长老更是憋屈，明明看到了玉独秀刀法中的破绽，想要将其击溃，却跟不上对方的变化，即便是自己能看穿对方的变化，但跟不上对方的反应，那又能如何？

　　“本座是来夺宝的，可不能白白浪费法力，这小子就是一个疯子，招惹不得”下一刻这太乙道长老周身显现出点点神异之光，身形消失在玉独秀的刀幕内。

　　“叮叮当当”玉独秀三尖两刃刀斩入山石，山石瞬间破碎，细碎的石子向着周边射去，众人连忙施法挡住。

　　看着在不远处显露出身形的太乙道长老，玉独秀收了三尖两刃刀，没有在追击。

　　此地隐藏着不少太乙道的修士，想要将这修士留在这里不太可能，更何况这老家伙神通底细玉独秀还尚未摸清，夺宝之前不宜大动干戈。

　　再说了，玉独秀身怀法宝，若是被人重伤，想必此地所有修士都不介意夺宝的同时顺手杀人，取了玉独秀的法宝。

　　这些老家伙对玉独秀的法宝可是眼热的紧，只是一直摸不清玉独秀底细，找不到合适的机会而已。

　　“哼，这次就算了，下次若要再敢辱我太平道，必要与你誓不甘休”玉独秀声音冰冷，不去理会众人的目光，抬头看向了药田之外，不远处的一座大殿。

　　有修士此时已经趁着玉独秀与人斗法之时，吸引了大部分的人目光，偷偷的向着那大殿方向潜行而去。

　　玉独秀嘴角露出不屑的冷笑，那离尘道人上古之时乃是半步仙道的准仙人，他的洞府是那么好闯的吗？

　　九大无上宗门的人不动声色相互看了一一眼，下一刻太一道的陈奇一声尖叫，打破了此地的平静：“大殿就在眼前，宝物就在其中，大家冲啊。”

　　说完之后，率先向着大殿冲去。

　　自其身后，九大无上宗门修士也纷纷动身，向着大殿奔去。

　　那一流宗门，二流宗门，三流宗门的修士顿时慌了神，纷纷驾驭云气，闪烁着炫光向着大殿方向拼命赶去。

　　只是少有人发现，那九大无上宗门的修士在悄然之间，遁光落于众人之后，任凭那一流宗门，二流宗门的修士冲入大殿。

　　尚未过十个呼吸，里面就传来一声声惨叫，门口的修士拼命的往外挤，外面的修士收力不及，顿时间门口的修士又撞了进去。

　　一道道绚丽的神光射出，所过之处众人瞬间化为粉尘，消散在空中，成为了山峰的养料。

　　“离尘神光。”

　　“魂飞魄散”有人惊呼道。

　　“这大殿中有离尘道长留下的法宝，法宝能自主催发出离合神光”一个九大宗门的强者道。

　　下一刻众人的眼睛亮了，仿佛有一道道炙热的光华射出，空气似乎在一瞬间升温了许多。

　　“若能得到离尘老祖的法宝，就可以参悟法宝上的符箓，领悟离尘神光，从此天下无敌”一个老家伙目光狂热。

　　玉独秀对于此言却嗤之以鼻，参悟离尘神光就能天下无敌，这纯属扯淡，祸乱人心的话语，九大无上宗门的镇教神通并不比离尘老祖的离合神光差，也未见有人能天下无敌。

　　只是法宝当前，还有几人能保持冷静，即便是参悟不出神通，那有了法宝在手，也是天下大可去得。

　　玉独秀悄悄后退了一步，里面的未必是法宝，也有可能是法器，甚至是符箓，不然为何自己的南方离地焰光旗没有反应。

　　“冲啊。”

　　仿佛是被老者的话语挑起了气氛，在这种狂热的气氛下，众人瞬间忘却死亡的威胁，再次冲入大殿。

　　“刷刷刷”一道道神光再次冲天而起，无数的修士魂飞魄散，离合神光果真霸道绝伦，就算是修士的魂魄也在一瞬间被击散，再也无法转世投胎，彻底消亡在世间。

　　“差不多了吧”车二开口道。

　　“离尘洞府现世，需要血祭泄去其威能，已经冲进去两拨人马，应该差不多了”一位太黄道的长老道。

　　此时细看场中之人，除了少部分一流宗门与二流宗门修士外，九大无上宗门的弟子一个不少，都站在大门外。

　　“可以进去了”听着里面的惨叫声逐渐消失，王家老祖第一个拔身而起。

　　玉独秀见了没有动身，生怕这些老家伙在玩什么幺蛾子。

　　这些老家伙活得够久远，各个面狠心黑，联合起来催动气氛，将一群一流宗门，二流宗门三流宗门的修士坑了进去。

　　那仅存的一流宗门修士各个面色难看，明知道被人家坑了，但自家宗门不如人家强势，又能奈何？

　　更何况是自家人自愿冲进去的，有没有人逼迫，此时与九大宗门无上强者理论，那就是找死。

　　这里就能体现出九大宗门与普通一流宗门，二流宗门的区别，像是这种要血祭宣泄洞府内法宝威能的事情，一流宗门就没有人知道，不然也不会白白栽进去。

　　见到大部分老家伙已经开始动身，玉独秀没有再犹豫，瞬间腾空而起，向着大殿飞去。

　　很普通的一个大点，就像是玉独秀居住的山峰，上面宫殿一般无二。

　　即便是几十万年的岁月，也没有在这宫殿上留下半点痕迹。

　　进入宫殿内，最先映入眼帘的不是宫殿内景色，而是悬浮在大殿正中央的一面镜子，是的，一面镜子，一面金光闪烁的镜子。

　　镜子身形被笼罩在神光之中，看不真切，而那神光就是坑了一大批修士的离合神光。

　　“不是法宝”玉独秀轻轻一叹，没想到离尘道长这种准仙一般的人物，也没有留下法宝，或许有，但眼前这面镜子绝对不是。

　　“居然只是一件法器，却经过无数年灵脉的加持，居然发挥出不下于法宝的威能，只可惜威能宣泄了出去，不然就算是法宝也能与之硬拼几次”王家老祖站在大殿中央，略带惋惜道。


第183章 抢夺丹药

　　对于法器，玉独秀没有什么兴趣，有了南方离地焰光旗，再添法宝也难以对其战力增幅多少，不过那记录在法器中的离合神光的修炼之法，玉独秀倒是颇有兴趣观赏一眼。

　　“嗯，那是什么”玉独秀目光从那法器上离开，下一刻投射到不远处楼阁上橱柜之中，一些瓶瓶罐罐映入眼帘。

　　“丹药”不知为何，丹药一词突然间涌入玉独秀的脑海。

　　此方世界不是没有祭炼丹药的方法，只是方法比较稀少，只掌握在少数人手中，就算是无上大教，威能逆天的教祖，也不会炼丹。

　　闻道有先后，术业有专攻，如是而已。

　　很显然，离尘老祖天资绝顶，若不是将一部分精力花费到研究炼丹之上，或许也未尝不能证就那无上仙道。

　　“丹药”不知道是谁吼了一嗓子，瞬间大殿中仅存的众位修士诡异的平静了下来，一双双眼睛齐刷刷的看向远处的橱柜。

　　法器重要，离合神光重要，但法器与离合神光只能一个人获得，而那丹药就不同了，丹药有许多，机会也大上许多。

　　众人你看看我，我看看你，没有谁率先动手，免的成了那出头之鸟。

　　“既然已经进入离尘洞府，此地物品众多，大家各凭本事就好，谁能获得什么好处，靠实力运气说话”车二阴测测道。

　　众人没有反对，下一刻却见一道流光闪过，玉独秀化为火光在原地炸开，火行遁法施展出，众人还未反应过来，就已经瞬息间来到了丹药存放之地。

　　那蕴含离合神光的法器想要仓促之间拿下不太可能，即便是率先夺取到手，也会引来众位老怪的围攻，实在是不划算，倒不如多掠夺一些丹药来的实在，若是等自己将丹药夺取，那些老家伙依旧为争夺法器斗得不开胶，胶着住形势，玉独秀也有机会夺取法器。

　　当然了，这一切的谋划要看玉独秀的速度够不够快。

　　事实证明，玉独秀的速度确实很快，只是那些九大宗门的修士也不慢，玉独秀的猛然动作，似乎打破了此刻的平衡，一部分修士冲向高空中的法器，一部分紧随玉独秀而来，欲要抢夺丹药。

　　“砰砰砰”大殿在不断震动，众位老怪围绕法器大打出手，而那些冲向玉独秀的修士却未敢发出术法神通，要知道丹药脆弱，一旦被法力波及，瞬间就会化为灰灰，一根毛都得不到。

　　此时虽然被玉独秀抢了先机，但众人的速度也很快，玉独秀大袖一挥将十几瓶丹药收入怀中，那些紧跟在后面的修士也冲了过来。

　　丹药很多，众人有没有储存的法宝，十几瓶丹药被揣在怀中之后，就根本拿不住了，只能眼睁睁的看着一瓶瓶丹药在自己眼前被人拿走。

　　玉独秀却没有那么多顾虑，他的胸口就像是一个无底洞，一瓶又一瓶的丹药被其装入怀中，丝毫不见鼓囊。

　　这一幕看的众人呲目欲裂，只是没有人会想到玉独秀能开辟掌中乾坤，更没有人会想到世间还有掌中乾坤这般逆天的神通，在手掌上开辟一方世界，这是多么疯狂的事情。

　　为了掩饰自己的掌中世界，玉独秀不得不浪费一些时间，将丹药塞入怀中，随后纳入掌中乾坤。

　　当然了，或许会有人对于玉独秀那些丹药的去向感到费解，但却绝不会相信玉独秀会有空间法器。

　　不过下一刻众人的疑惑得到解答，却见玉独秀猛地一拽腰间的腰带，再将衣衫抽出，满天丹药自玉独秀怀中飞出，下一刻却见玉独秀衣衫一卷，将所有丹药都用衣衫卷住，打成包裹。

　　一手拿着包裹，一手塞着丹药，这一幕对于众位夺宝修士大有启发，纷纷解下衣衫，开始盛装丹药。

　　将一小部分丹药放在外面引人耳目，大部分丹药都储藏在掌中乾坤内，这样一来纵然是众人心中有疑惑，也会瞬间找到答案。

　　更何况，夺宝关头大家都红了眼，一个个都盯着眼前的丹药，谁会去关注身边的修士是什么情况。

　　当然了，也有修士为了一瓶丹药大打出手，比如就像是眼前，玉独秀周边的橱柜上丹药俱都被一扫而空，唯有一瓶剩余的丹药尚未被搜刮，刚刚伸出手要将那丹药纳入手中，却忽然然感觉耳边生风，下一刻一只手掌向着玉独秀的手臂切来。

　　“敢虎口夺食”玉独秀冷冷一笑，手臂猛地一抖，无数的圆圈闪过，那手掌刚刚切在玉独秀手臂，却猛然间感觉虚不受了，手掌一空，一股劲力反弹而回。

　　顺利将那丹药拿在手中，玉独秀转过身看向偷袭自己的青年，目光中闪过一抹异色：“陈奇。”

　　“哼！”陈奇冷哼一声，转过身继续向着远处尚有丹药的地方奔去，此时与人争斗乃是不智之举，夺取丹药才是此时的主要任务，若是因为意气之争错过了丹药，那可真是天下第一蠢货。

　　收回目光，玉独秀有心计较，当看到远处尚有丹药并未被人收取，只能暂时做罢，等夺取完丹药在与那陈奇计较一二。

　　此时因为有一部分人手快，收取完自家眼前的丹药，看到身边那些手脚稍慢之人尚未将身前所有丹药都收起来，顿时起了心思，猛的出手欲要分一杯羹。

　　丹药被抢夺，那修士自然不乐意，你将自己身前的丹药都取走了，凭什么来我这里取丹药，简直是欺人太甚。

　　这样一来矛盾就产生了，一时间此地拳风呼啸，众人你来我挡斗个不停。

　　近战，是玉独秀的强项。

　　来到一位尚未取完丹药的修士橱柜面前，玉独秀伸手向着那丹药抓去，那正在收取自家身前丹药的修士自然不乐意玉独秀横插一缸子，手掌猛的变为五爪，向着玉独秀是手腕抓来。

　　“螳臂当车”玉独秀不屑一笑，下一刻右脚飞出，速度极快，那修士来不及变招，就被玉独秀一脚踹飞。

　　刚刚收了几瓶丹药，却见那修士红着眼在远处站起来，面带恼怒之色：“欺人太甚，断我机缘，我与你拼了。”

　　“竖子，尓敢。”

　　“还不速速退去。”

　　“赶紧给老夫住手。”

　　感觉到法力的波动，那些正在收取丹药的老家伙吓了一跳，还有许多丹药尚未收取完成，若是被人毁于法力之下，那岂不是岂有此理。

　　要知道，大家比拼拳脚还好一些，容易受到掌控，但那术法离手之后无法更改，波及面积极大，一个不小心就要引发连锁反应，大家出手防御那法力，防止被波及到，但一旦动用了法力，就等于猛虎出闸，再也无法控制，一时间法力四处波动。

　　那被玉独秀一脚踢飞的修士红了眼，手中法诀涌动，下一刻一捧火焰化为万丈红菱，向着玉独秀席卷而来。

　　“小道尔，看我如何破之”玉独秀不屑一笑，五行大道猛的运转，下一刻玉独秀右手一拳打出，一座巍峨山峰虚影悬浮在身前。

　　这一招乃是玉独秀从五行大道中领悟出来的一种应用，拳出则天地间五行与之相对呼应，凝聚成种种异象，用以对敌。

　　此山峰虽然没有真正的山峰厚重，但却有一股山峰的意境，引来天地间一座座山峰之力的加持，若是神通大成，当天下所有山峰剧都在这一拳之中。

　　“砰！”随着猛烈的碰撞，火焰所化的红岭瞬间被崩碎，向着周边射去。

　　众位修士赶紧运转法力已经抵抗，防止自家被无辜伤到。


第184章 法宝出，丹经定归宿

　　法力既然已经动用，那意味着大家的默契就已经被打破，一瞬间此地五颜六色，各色神光冲天而起。

　　“砰。”

　　“轰隆。”

　　“哗啦。”

　　“咔嚓。”

　　前一个声音是法力的碰撞之音，第二个是法力撞在橱柜上的声音，第三个药瓶被击碎，丹药化为灰灰，第四个声音则是橱柜被强横的神通击碎。

　　“小兔崽子，老子饶不了你”一个老古董盯着那第一个使出法力的修士怒骂，剩下的丹药被白白损坏在争斗之中，这老家伙心疼啊，这些可都是能续命的灵药。

　　不过下一刻老家伙的怒气止住了，却见一黑色的书籍自散落的书架中缓缓悬空而起，那强横的法力撞击坏了橱柜，却没有损毁一本书籍，此书籍定有非同寻常之处。

　　《丹经》二字缓缓映入众人眼帘，下一刻就见众位老家伙呼吸粗重，一双眼睛死死的盯着那本经书。

　　曾经有这么一个故事，天神问两个乞丐：“我这里有鱼竿与一筐鱼，给你们一个选择的机会，你们会选择哪个？”

　　一个选择了鱼竿，一个选择了一筐鱼。

　　一个月过去，选择一筐鱼的乞丐不得不再次乞讨，那选择了鱼竿的乞丐却可以每日都可以用鱼竿钓出来每位的鲤鱼，用以充饥。

　　故事到此为止，不然就讲不下去了。

　　（那选择了一筐鱼的乞丐或许将一筐鱼卖掉，买了鱼竿还有别的东西，用以经商致富）。

　　几十瓶丹药与可以炼制无穷丹药的经书，若是你，你会选择那个？

　　那还用说，这里可没有乞丐与天神，只有经书与修士。

　　呼呼呼，一阵狂风涌起，众位修士纷纷出手，向着那丹书抓去。

　　玉独秀眼中精光闪烁，闻道有先后，术业有专攻，这离尘老祖的炼丹之术独步天下，就算是教祖也不能及，若能夺得这经书，日后修行之路不知道要少了多少坎坷。

　　凭借自己前世武者对于药性的认知，再加上此世的炼丹之术，玉独秀有信心日后凭此获得更大好处。

　　心中有了断绝，玉独秀毫不犹豫，左手猛地伸出捂在嘴巴上，下一刻口中一道红光闪过，南方离地焰光旗被玉独秀拿在手中，阵阵强悍的法宝威能震惊当场，旗幡所过之处众修士退避，那躲之不及的修士瞬间被三昧真火化为灰灰。

　　就连那争夺法宝的众人都是身子一顿，有那么一瞬间停下了动作。

　　南方离地焰光旗开路，所有修士惊慌失措的退避，那丹书自然轻而易举的被玉独秀拿在手中。

　　之所以使出法宝，只是怕这些修士下手没轻没重，将这绝世丹经毁去，那可就罪过大了。

　　来不及细看，玉独秀将丹经放入袖子中，左手南方离地焰光旗随风闪烁，那晶莹剔透的旗杆，令其更添一份威武。

　　“此经书已经被贫道拿在手中，合该此物与贫道有缘，诸位道友勿要逆天而行”玉独秀面色庄严，颇有一番神棍的气质。

　　“哼，丹经乃是离尘道长之物，在场众人见者有份，还请道友将丹经拿出来，让大伙抄录一份，日后也好用以泽被苍生，也是一番大功德”一个老古董看了眼玉独秀手中的南方离地焰光旗，眼中闪过一抹火热与畏惧，此时不敢强行出手，只能退一步，抄录一份副本就好。

　　玉独秀冷冷一笑：“阁下是那个宗门的修士。”

　　“老道乃是太始道修士，见过道友”老道对着玉独秀一礼。

　　“太始道，也罢，既然道友欲要抄录我这丹经，那本座也与要一窥太始道无上正法，还请道友将太始道的无上真文与贫道一份吧”玉独秀冷冷一笑。

　　那太始道长老面色一变，心生恼怒，却不敢直面玉独秀，毕竟法宝的威能不是说说而已。

　　“嘎嘎嘎，太平道小子，你虽然有法宝在手，但我们在场这么多修士，可不曾怕你，要是真的争斗起来，大家车轮战，看谁先将法力消耗一空，到时候别说是丹经，就怕是这法宝也要易主了吧”那发丝花白的修士此时不知道何时走了出来，面色阴冷的看着玉独秀。

　　此言一出，周边众人瞬间面色火热，法宝啊，那可是传说中的东西，若能得到一件法宝，则天下大可去得。

　　见到周边众人面带异色，动了心思，玉独秀不屑一笑：“什么是法宝，若是靠车轮战就能夺取的东西，也配称之为法宝？我只怕你们若是动了手，尚未等贫道法力耗尽，你们这群老家伙就要先一步死在贫道的法宝之下了。”

　　此言一出众人沉寂，法宝那是传说中的东西，大家只闻其威名，逆天之能，却未曾见到过真的法宝强悍之出。

　　此时众人颇有进退两难的意思，面对着玉独秀手中的法宝，大家有心出手抢夺，但却不敢轻易冒险，但若叫众人放弃丹经，更是心中难舍。

　　看了眼在远处争夺离合神光法器的众位修士，玉独秀目光阴冷：“尔等还不退去，莫非想要在贫道的法宝下化为灰灰不成。”

　　说着，玉独秀上前一步，那周边的众位修士下意识倒退了三四步，待到回过神来，却又是心中暗自恼怒。

　　“我有法宝在手，已经立于不败之地，但若是与眼前这些修士争斗起来，即便是有法宝在手，也难以一时半刻将其一一击杀，待我将其全部杀死之后，只怕那边的法器争夺之战已经落下帷幕”想到这里，玉独秀抖了抖手中的南方离地焰光旗：“还要赶在那些老家伙争夺法器尘埃落定之前摆平眼前的这些修士，不然双方合伙，我即便是有法器在身，怕也难以护持周全，一旦受伤，必然引动众人的贪心，定会以为有机可乘，到时候麻烦大了，真个是不死不休。”

　　想到这里，玉独秀双目中杀意逐渐酝酿，目光所及之处众位修士俱都一一低下头。

　　欲要再次一步迈出，却见人群中一个巨大的狼牙棒凭空向着玉独秀当头砸来：“大家出手，此瞭即便是有法宝在手，也是双拳难敌四手，到时候免不了败落之局，到时候不但丹经是大家的，就连那法宝大家也不是没有机会，只要夺了法宝，天下之大何处不可去得。”

　　此言一出瞬间勾动了众人的贪心，众位修士下意识使出神通术法，向着玉独秀砸来。

　　玉独秀面色一变，看着那当先而来的狼牙棒，心中恼怒，此人其心可诛，先前自己已经震慑住了众位修士，却被此人突然打破。

　　虽然这般想，但玉独秀心知肚明，这些修士各各都是意志坚定之辈，若不以雷霆之势除掉几个杀鸡儆猴，只怕日后难以就这般凭口舌之利令众人退去。

　　毕竟众人只闻法宝威能，却未曾见过，若是只凭一番恐吓就令众人退去，那种人的心智也忒的薄弱，不配修行。

　　“哼，找死”看着向自己攻来的术法，玉独秀大旗一挥，瞬间将所有术法神通卷住，天地神火瞬间将其炼化，成为自己身的养料。

　　玉独秀身形不动，只是右手在大旗上一抓，一朵三色火焰悬浮在其掌心。

　　“就让你们尝尝三昧真火的厉害，传说中的大圣都被此火烧的不知东南西北，更何况你们这些尚未练成金刚不坏之身的老家伙”玉独秀冷冷一笑。

　　当年大闹天宫大圣的修为，玉独秀不知道，只是知道其度过了三灾，眼前这些老家伙虽然度过三灾，但并未有金刚不坏之体，如何能敌得过三昧真火。


第185章 三昧真火显神威，妙秀一刀退车二

　　一朵三昧真火丢出，那火焰落地即燃，迅速蔓延，几个呼吸间就向着众人烧去。

　　“火，大家快退”有人惊呼。

　　“哼，老夫精通辟火神通，区区火焰安能奈何得了老夫”一个老者面带傲然，也不知道是那个宗门的老家伙，此时仗着身怀辟火之术，居然不将玉独秀的三昧真火放在眼中。

　　下一刻，火焰瞬间将那老者笼罩，辟火之术坚持了几个呼吸就瞬间告破，接着一声惨叫冲天而起，令在场的所有都人瞬间打了个哆嗦。

　　前世大圣修为如何，有金刚不坏之身护体，依旧被那三昧真火烧的个抱头鼠窜，退避三舍，更何况是这些只修法力，不修肉身的修士。

　　那老者想要逃离，但三昧真火太霸道了，乃是老君炉中之物，道家无上正法，能被老君用作炼丹之物，岂有凡品。

　　一声惨叫过后，那修士周身上下无一完整之处，清风吹过，化为一捧焦炭在空中飞舞。

　　“好霸道的火焰”远处正在激战的车二趁机看了一眼，打了个哆嗦，差点被对手攻破防御，那被炼死的老者修为并不比他差，至于说术法神通，尚未比较，那老者也未能使出真本事就被三昧真火钻了空子，活活炼死，谁又知道他掌握何等神通，战力几何。

　　“此火名曰三昧真火，乃是贫道这南方离地焰光旗所统御的无数火焰种类之一，此火无物不燃，水浇不灭，威能大家都有目共睹，不知道那位道友欲要领教贫道的三昧真火”玉独秀语气淡漠，眼中一抹戏虐流漏而出。

　　对面的众位修士一时之间被夺了心神，这三位真火天下少有，谁也不知道其威能几何，不想贸然试水。

　　是以一时之间，场面寂静，一双双眼睛静悄悄的看着玉独秀，却没有人在言语，唯有三昧真火在悄悄蔓延，时不时传来噼里啪啦之音。

　　眼见着众人被自己的三昧真火镇住，玉独秀心中松了一口气，扶桑木乃是先天神木，以天下万火为养料，三昧真火身为天下万火之一，自然也被其所克制。

　　玉独秀虽未修炼成三昧真火，却也能凭借扶桑木暂时掌控三昧真火。

　　见到众人被镇住，玉独秀正要起身去夺那蕴含离合神光的法器，却未曾想那战局居然分出了胜负，却是王家的老祖将法器拿在手中。

　　此时王家老祖面容狼狈，胸前点点猩红的血色花朵盛开，看起来颇为令人心惊，嘴角一丝丝血液流淌不断，面色苍白，很令人担心他的情况。

　　“王发远，交出法器，饶你一条生路，不然即便你是太平道长老，今日大家也断然不会放过你”一个黄袍老者声音冰冷，胸口起伏不断。

　　王发远，也就是那所谓的王家老祖，王撰的祖宗，此时喘着粗气，左手抓着法器，右手持着长刀，双目中一抹凶厉在不断酝酿。

　　“王道友，何必呢，一件法器而已，何能及得上道友的性命重要，此次太平道来的修士可不多，除了跟在你身边的这个小家伙之外，就只有执掌法宝的那个小子，那小子现在自身难保，又如何能救你”车二眼中闪烁着异彩。

　　远处，王撰目漏焦急之色，却不敢擅自动手，他虽然自诩为年轻一辈的高手，但与这些老家伙相比，还差了不少火候，更何况周边都是九大宗门弟子，太平道此次算上玉独秀，才来了三个。

　　当然了，这里的三个是指高手，还有一些战力不被这群老家伙放在眼中的太平道修士。

　　“是嘛”一道森冷之音自车二身后响起，下一刻却见一截刀头插入了车二的胸口，穿胸而过。

　　这是三尖两刃刀的刀头，而玉独秀不知道何时穿过众人的层层阻碍，来到车二身前，以迅雷不及掩耳之势一刀洞穿了车二的胸口。

　　“噗”一口逆血喷出，车二低下头看着胸前的半截刀头，艰难的转过身，看着面色冰冷的玉独秀，目中满是难以置信的神色。

　　“怎么可能，你接近我身后，怎么可能不被我察觉到”车二口中逆血滴撒而出，连绵不绝。

　　仙道之人有法力护身，玉独秀这一刀虽然穿胸而过，但修行之人有种种起死回生之术，这一刀要不了二车的性命，只是此时车二却不敢有半点异动。

　　虽然这一刀穿胸要不了车二的性命，但车二的性命却掌握在玉独秀手中，一旦玉独秀催动胸口的法器，呼吸间就能毁了车二的肉身，令其死无葬身之地。

　　至于说元神夺舍，别开玩笑了，元神乃是修行者的神通一种，必须有独特神通才能修成元神，进行夺舍。

　　只是修成元神秘法是何等珍贵，即便是车二活了几万年，一身法力深不可测，也未曾学到元神聚敛之术。

　　一旦玉独秀毁掉他的肉身，车二的魂魄只能去投胎转世了。

　　至于玉独秀为何要救王家老祖，还是那句话，不管自己与王家老祖有何恩怨，那都是内部的事情，眼下却不能眼睁睁的看着王家老祖死在自己的眼前，叫外人看热闹，凭白被人瞧不起。

　　“车二前辈，看来这宝物与你无缘，前辈肉身金贵的紧，还是早早离去的好，不然只怕万载道途毁于一旦啊”玉独秀略微旋转三尖两刃刀，那疼痛令车二的面孔变了形。

　　“是极，是极，这宝物与贫道无缘，贫道离去就是，离去就是”车二口中血液大口大口的涌出，却不敢露出半点愠怒之色，生怕玉独秀这二愣子催动法力坏了自己的肉身。

　　这一刀穿胸而过，玉独秀穿的很有技术，并未伤及五脏内府，车二回去之后只要找到疗伤的灵药，休养一段时间，自然可以痊愈。

　　已经活了几万年，车二还有大把年纪好活，眼前的宝物虽然珍贵，但与性命比起来，谁轻谁重自然有选择。

　　“嗤”鲜血喷涌，玉独秀猛地抽出三尖两刃刀，一捧红色的血液喷涌而出。

　　那车二修炼出一妙气，一妙气具有无尽生机，既然可以延寿，对于修复身躯自然也别有神效。

　　运转一妙气暂时止住喷涌的鲜血，车二转过头看了玉独秀一眼，看的很认真，良久之后才道：“果真是英雄出少年，一代更比一代强，老夫活了几万年，没想到居然栽在一个小辈手中，青山不改绿水长流，咱们后会有期。”

　　说着，车二看了眼人群中的几个弟子道：“与我一起返回，路上少不了别有心思之人要与老祖为难，还要靠你们护法才是。”

　　下一个，几道虹光冲天而起，消散在云端。

　　余下的众人目光俱都放在玉独秀与王家老祖身上，玉独秀先前之所以能偷袭车二，还要靠缩地成寸建功，玉独秀脚下缩地成寸瞬间穿过人群来到车二身前，一刀洞穿了车二的腹部。

　　这个世界飞行的术法少的可怜，除了驾云之外，玉独秀并未发现其余的遁法，自然对于玉独秀的缩地成寸也没有防范措施。

　　“王长老怎么样？”玉独秀来到王家老祖身前，低声道。

　　王家老祖擦了擦嘴角的鲜血，狠狠的瞪了眼远处的人群，方才道：“没事，死不了，只是受了些反噬，老祖承你人情，日后必有所报。”

　　玉独秀笑而不语，没有反驳，帮助自然不是无偿的，该有的报酬还是有的。

　　看着远处绰绰约约的人影，玉独秀眉头一皱：“老祖可有退敌良策？”

　　王家老祖摇摇头：“先别着急，这事没完呢，此地宝物还没有完全出世，暂时火拼不起来。”


第186章 赌战

　　“嗯？”玉独秀闻言疑惑不解，此地已经看不到什么宝物了，怎么宝物争夺还未结束？

　　察觉到了玉独秀的疑惑，王家老祖王发远轻轻一笑：“离尘道长身为上古大能，准仙人一级别的强者，怎么会只有这么点东西。”

　　“哈哈哈，不错，不错，离尘道长上古之时威名赫赫，炼丹之术独步天下，不知道用丹药与众位大能换取了多少好处，即便是大多数宝物都在时间的流逝下变的腐朽，但却有一件真正的宝物保存了下来，并且随着时间的推移，这件宝物越来越强大”一阵虚无缥缈之音自大殿内响起。

　　“谁？”众人你看看我，我看看你，表示都不是自己。

　　“不用找了，本座乃是此地的精灵，上古之时受到离尘道长点化，开了灵智，却未能化形而出，是以在时间的洗刷下保存了下来，本座的使命就是迎回离尘道长的转世之身，只可惜离尘道长似乎转世出现了意外，本座已经等了几百万年，实在是不想等了，本座向往外面的自由，只要你等冲破阻碍，得到那件至宝，本座就可以化形而出，真正得到大自由”声音飘飘妙妙，寻不到根源。

　　玉独秀眼中青光闪过，打量大殿四周的景象，此时整个大殿的全貌才映入玉独秀眼帘，先前进入大殿，玉独秀等人的精神都被这法器与丹药所夺取，此时才看到在大殿的正中央有一个沸腾的水池。

　　“尔等可曾看到那大殿中央的水池？”虚无缥缈的声音又传了出来。

　　众人闻言纷纷望向水池，玉独秀心中暗自揣摩，若不是有人装神弄鬼，那这声音怕是此地某一件物品通了灵性，有了意识，但却没有化形而出，所以才能不受时间的侵蚀，一旦化形而出，就要受到天人五衰的威胁，不可得百万寿元。

　　“前世山川河流都会诞生出灵性，被人称之为河神，山神，此地的洞府若是诞生出灵智，那则是……”

　　不待玉独秀想完，却见精灵再次说话了：“此地封印着离尘道长最珍贵之物，也是整座洞府最珍贵之物，就算是诸天也少有人及，此物乃是当年离尘道长寿元将近之时得到，不然凭借此物或许离尘道长可以成仙了，只可惜当年离尘道长得到此物之时天人五衰已经降临，那离尘道长自知来不及使用此物，就将此物，封印在此地，欲要等到转世归来之后凭借此物证就仙道，只可惜啊，离尘道长算好了转世之后百载之内就会归来，没想到轮回居然出现意外，这一等就是百万年，却未曾在见到离尘道长转世之身。”

　　离尘道长何等修为，将洞府藏起来之后，就算是仙人也难以找寻，要不是离尘道长转世出了岔子，百万载之后天地发生动荡，洞府被人寻到跟脚，这洞府依旧不可能出世。

　　若是离尘道长能按照自己的推算转世百年之后就可回到此处，怕是世间又多了一尊无敌仙人，而人族不再是九州，而是十洲。

　　“这池水有何玄机？”一边的柳山道。

　　“此池水封印着离尘道长的一式攻击，你等欲要取了里面的宝物，还需血祭封印，挡住那离尘道长的一记攻击，到时候自然可以得以继承宝物”洞府内的精灵开口道。

　　“不知道离尘道长封印的是何宝物”王家老祖擦了擦嘴角的血渍。

　　“大造化，可以增强成仙底蕴的大造化，当年若不是离尘道长得到此物太晚，只怕世间已经多了一位离尘仙尊。”

　　洞府精灵此言落下，众人瞬间呼吸一顿，下一刻浑浊的呼吸在洞府中响起，众人你看看我，我看看你，眼睛都泛起了绿光。

　　成仙啊，这世间修行者万千，谁敢说自己能够成仙，此地居然封印着与仙人有关的东西，当真是石破惊天，令众人眼红。

　　“如何得到里面的宝物？”有人问道。

　　“血祭即可”洞府精灵说完之后不见了音迹。

　　“血祭？”众人发热的大脑你看看我，我看看你，然后再看看池水，略作迟疑，血祭顾名思义就是用鲜血祭献，只是众人都没病，好生生的谁愿意放血啊。

　　此时那柳山将目光看向了玉独秀与王家老祖：“你们得到的宝物最多，一个得了丹经，一个得了法器，若说血祭，还需你们献出鲜血才是。”

　　“嗯？”听闻此言，众人都是将目光看向玉独秀与王发远，一个个目光闪烁。

　　下一刻，却见一干瘦老者站出来道：“不错，我太始道同意此说法。”

　　“就是，你太平道独获两件宝物，此时也该你们出力了，那宝物可不是好拿的，总不能只能你们太平道吃肉，不给我们喝汤吧”又有老家伙出来凑热闹。

　　玉独秀眼中寒光闪烁，嘎嘎一阵怪笑：“笑话，真是笑话，技不如人又能怪得了谁，你们若是战力比贫道高，这丹经即便是让给你们又能如何？技不如人还如此无耻，这般不要面皮之人，贫道是第一次见到。”

　　此言一出，那柳山与一众老家伙面上挂不住，俱都是面红耳赤，本来想要借此逼迫太平道修士，却未曾想玉独秀如此强势，牙齿如此犀利。

　　在众人想来，你太平道独得两件宝物，大家都是双手空空，你们怎么也应该意思一下吧，这就该你们出力才是，不应该有推脱之举，却未曾想到玉独秀强硬的出乎预料。

　　玉独秀怕什么？玉独秀什么也不怕，太平道所谋甚大，等出去之后只怕太平道与天下众修士翻脸了，就算是将这些人得罪死，反正出去后大家已经翻脸，难道他们还敢问罪到太平道总坛不成。

　　“小辈如此猖狂，依仗法宝如此目无尊长，早晚要遭了报应”一个老者冷冰冰道。

　　“你是何人？”玉独秀目光转向那老者。

　　“老夫乃是太元道陈润”老者傲然。

　　玉独秀冷冷一笑：“你说我依仗法宝目无尊长，那贫道就给你个机会，与你赌一把，贫道不用法宝只用神通拳脚与你赌斗，我若是输了，自然无二话，乖乖去血祭，若是前辈输了……”

　　玉独秀声音生冷：“那就怪不得贫道心狠手辣，强行要你血祭此水池。”

　　“哼，赌就赌，老夫还怕你不成”那老家伙生怕玉独秀反悔，赶紧应了下来。

　　也是这老家伙活腻味了，对玉独秀的法宝与丹经起了贪心，若是能在打斗中趁机擒下玉独秀，那收获可就大了。

　　至于说战败？

　　这就只能呵呵了，身为活了几万年，天人五衰将近的老家伙，一身法力雄厚无比，神通更是打磨到极点，岂是一个三灾未渡，修行了十几年不到的小家伙可以比拟的。

　　至于说如何看出玉独秀修行年纪，此时玉独秀周身生机活泼，根骨内生机盎然，有一股初升之意，一看就是才步入修行之路不久。

　　在看玉独秀法力，赫然是没有丝毫三灾的气息，更无蕴含生命之力的一妙之气，老者略一推断，就可断定玉独秀乃是一个刚刚踏上修行之路的雏儿。

　　“不过是运道好得到法宝罢了，如此便不知道天高地厚，今日合该老夫我大丰收”老者目光闪烁，缓缓走出人群，独面玉独秀。

　　周边周围的众位修士隐隐约约闪烁着后悔之意，先前若出风头的是自己，此时与玉独秀赌斗的岂不就是自己了，那法宝丹经岂不就是自己的，多好的机会啊，却被这般白白从眼前溜走了，众人悔恨莫及。


第187章 先天神风破五气

　　周边众人见到陈润与玉独秀争斗将要开始，顿时纷纷散开，远远的避开战场中心。

　　陈家老祖目光闪烁，嘴唇微动，一股细微的声音落入玉独秀耳中：“你要小心，这老家伙乃是太元道老一辈人物，太元道对于元气掌控之术别有一番手段，可以干扰别人施法，务必当心。”

　　说完之后拉着王撰走向战场之外。

　　玉独秀将三尖两刃刀拿在手中，刀尖斜指地面，双目中闪过道道冷光：“道友活了几万年，不知道有没有听过一句话。”

　　“什么话，老夫活的年岁太久，听到的话太多，不知道你指的是那句”陈润手中拿出一把长剑，长剑上符文闪烁，法力涌动，显然是法器无疑。

　　“是非只因多开口，凡是莫要强出头，道友活了一把年纪，怎么这么简单的道理都不记得了”玉独秀冷冷一笑，三尖两刃刀闪过一道寒光，慢慢升起，直指对面的陈润。

　　“哼，此话老夫从未听过，不错，不错，是非只因多开口，凡是莫要强出头，你这句话虽然有些道理，但也要看强出头之人的实力，若是有实力，自然就应该强出头”陈润弹了弹法剑道。

　　玉独秀冷笑：“是极，道友虽然活了几万年，但距离仙道却又十万八千里，看来这实力也不怎么样，不知道你有何本事，居然敢强出头管本座的闲事。”

　　说完之后，不给陈润反击的机会，身形一闪，瞬间消失在原地。

　　“嗯。”陈润看到玉独秀身形瞬间消失，瞳孔一缩：“凡世间神通术法，莫不是以天地灵气为依托，我太元道掌控天地灵气，你以为这小小的障眼法能瞒得过老夫。”

　　下一刻，陈润缓缓张开，掌心隐隐约约有一个奇异的符文闪现，却见陈润周身元气瞬间紊乱，就在那陈润的十丈之处，玉独秀被紊乱的天地元气干扰了术法，瞬间遁术天地之力扰乱。

　　“死来”玉独秀也不慌张，太元道对于元气掌控闻名于诸天大教，实力自然是非同寻常。

　　“铛。”

　　玉独秀一刀展开元气风暴，劈向了陈润。

　　那陈润活了几万年，战斗经验不可谓不丰富，玉独秀即便是有前世五千年的武道精华作为依仗，也一时之间难以找到陈润的破绽，将其斩杀。

　　叮叮当当过去了三十几招，二人都未施展神通，神通乃是压箱底手段，岂能轻易施展，更何况若是施展神通，被人看清自己的底细，有了防备，日后与人争斗会吃大亏。

　　玉独秀三尖两刃刀仿若一条蛟龙，虚空咆哮，气势震天，在武道之力的加持下，打的那陈润只有招架之功，毫无还手之力。

　　陈润手中法剑犹若风中烛火，随风飘荡，在狂涛骇浪之中，摇摆不定。

　　“铛”又一次撞击，玉独秀依仗自己身子骨结实，又与那陈润撞了一下。

　　“砰！”这一击陈润接的有些勉强，居然扑通一声单膝跪倒在地，长剑架在肩上，死死的挡住了玉独秀的这一击。

　　玉独秀攻击一波接一波，眼见着下一波攻击又要赶来，而此时陈润体力消耗颇大，这一击是绝对难以接下。

　　“五行转换。”

　　二人争斗越来越急，眼见着陈润抵不住玉独秀的三尖两刃刀，那三尖两刃刀仿若是灵蛇一般，寻了破绽直入中门，欲要将陈润一刀劈开。

　　陈润自然是不敢尝试玉独秀的刀锋有多快，惊得一身冷汗，下一刻左手掐诀，念了法咒。

　　“嗯。”玉独秀一愣，却见自家的三尖两刃刀到了陈润的头顶，却迟迟落不下去，似乎在虚空中砍中了一团棉花，进不去出不来。

　　接着就见陈润周身隐隐浮现出五彩之色，那五彩之色的神光仿若是一道屏障，将玉独秀的三尖两刃刀抵挡身外，玉独秀刀光只破开陈润周身五色彩之光三尺，就再也进不去了。

　　“五行转换，倒是与那前世中道家修出来的天花华盖有些类似，都具有防御护身之能”

　　眼见着这一刀不能破开那老道士的护身宝光，玉独秀抽刀而回，身子仿若蛟龙，在虚空中一转，化为一道电光，瞬间劈砍而下。

　　“转，转，转”陈润干脆收了兵器，双手五彩神光贯穿周身，那护身的霞光组成一道圆环，牢牢的悬浮其头顶，将其护持住。

　　玉独秀纵身虚空，刀劈而下的这一击借助加速度，却依旧没有破开这老道士的神通。

　　“好术法，不愧是太元道的大能，果真有几把刷子”玉独秀赞了一声，能将护身之术修持到这个地步，也算是万分难得了。

　　“小道士，你若是降了本座，交出法宝，本座自可留你一命，若要顽抗到底，休怪本座手下无情”陈润见玉独秀破不开自己的护身宝光，心中松了一口气，这小辈技击之术着实厉害，自己难有招架之功，要不是往日里自己勤修护身宝光，今日在众多同道面前，丢人丢大发了。

　　对手破不开自己的护身神通，那岂不就是立于不败之地，最多就是平手罢了。

　　“老家伙，休要猖狂，且看我本事再说”玉独秀在远处站定，看着老道士头顶闪烁不定，循环不止的五彩光环，眼中闪过一抹寒光，自己此战只能胜，不能败，若是胜了则罢，一切主动都掌握在自己手中，到时候拿这老家伙血祭也好，另作他用也罢，都是无碍的，若是败了，自己怕是有大麻烦，周围众人那个不眼馋自己的法宝，到时候群起而攻之，这些老家伙未必做不出来。

　　“哼，这小子作茧自缚，他才修行多长时间，法力有多少，神通又有几何，居然这般猖狂，敢不用法宝与我等老一辈修士对战，真是不知死活”太一道的柳山嘴角悬着冷笑，声音不大，但周边众人都是神通在身度过三灾洗练的大修士，如何听不到。

　　“就是，就是，这小子仗着法宝不知道天高地厚，居然敢向我们老一辈修士挑战，若不让他载一个大跟头，他如何知道尊老爱幼，前辈是需要恭敬的”一个老者道。

　　“就是，就是，只是便宜了陈润这老不死的，先前若要是我出头……”一个面色红润的中年人正说着，却见周边众人一阵惊异，眼中满是不可置信之色。

　　赶紧地抬头看向战场，瞬间浑身战栗，那说了半截的话再也说不出口。

　　玉独秀深深吸了一口气，呼风唤雨神通悄然运转，润物细无声，一缕先天神风自掌中酝酿，随后弯弯曲曲绕着三尖两刃刀旋转，慢慢挪移到刀刃之上。

　　对于周边众人的嘲讽，玉独秀不予理会，稍后自己胜了，那些老家伙自然会乖乖闭嘴。

　　武道之中的步法迈出，玉独秀举起三尖两刃刀迅若流星，向着陈润刺去。

　　“哈哈哈，无用功而已，怎么可能破得了我……”见到玉独秀再次使用同一招向着自己刺来，陈润哈哈大笑，以为玉独秀黔驴之技。

　　话未说完，却猛地一口逆血喷出，身子一阵剧痛，艰难的低下头，看着没入自家身躯的三尖两刃刀，眼中满是不可置信之色，一双眼睛死死的盯着玉独秀，全然是不敢相信，一字一顿道：“怎么可能。”

　　“怎么不可能”玉独秀身形不动，展颜一笑。

　　“你这小狗耍诈，明明有神通破开贫道防御，却事先麻痹我，太平道修士果真卑鄙无耻”陈润气息衰弱，周身神光瞬间消散，玉独秀一刀洞穿了他的身躯，封锁了他的经脉，生死存亡俱在玉独秀掌握之中。


第188章 混沌母气

　　那先前还在暗自叹息，恨自己晚了一步的众位修士此时身上打了个冷颤，哪一点小心思瞬间消散无踪，心中开始庆幸起来，还好上去的不是自己，不然这次非得栽了不可。

　　柳山在一边瞳孔一缩，心中暗道：“这小子术法神通也忒的诡异，还没看出什么，居然就破了那陈润的五气，那陈润也败得冤枉，掌控元气乃是太元道镇教神通，只是发挥出防御威能，真正的威能尚未展现，就败在了玉独秀手中。”

　　“窝囊，败得真是窝囊”一个老家伙暗自嘀咕。

　　玉独秀目光冷然，看着陈润：“胜者为王，败者为寇，你输了，贫道要依约将你血祭。”

　　“竖子，尓敢，还不快快放开老祖”有太元道修士见到自家长辈居居然伤在玉独秀手中，顿时暴怒，出来大声呵斥。

　　玉独秀充耳不闻，只是看着陈润，双目中荧光闪动，得罪太元道没什么了不起的，太平道有一场惊天谋划，是要被人发现，到时候必然是血战一场，何谈朋友。

　　不待陈润说话，玉独秀三尖两刃刀猛地将那陈润挑起，“啪！”的一声扔入水池。

　　“找死”太元道修士见此大怒，纷纷纵身而出，一部分向着水池赶去，一部分向着玉独秀杀来。

　　“找死，我看找死的是你们”玉独秀手中结出法印，一道先天神风裹挟着三尖两刃刀，对着那太元道修士劈砍而去。

　　“死”太元道修士手中一把拂尘瞬间散发出红光，对着玉独秀射来。

　　玉独秀脚下雾气升腾，纵身而起，三尖两刃刀寒光闪过，欲要将那迎面而来的五个太元道修士斩在刀下，先天神风加持过的三尖两刃刀乃是大杀器，无物不斩。

　　“咔嚓。”

　　“咔嚓。”

　　“咔嚓”之音响个不停，这一击没有将几个修士杀掉，只是将对方的法器斩断。

　　玉独秀正要在下杀手，却见下面的池水起了变化，却说那一群太元道修士欲要将落入池中的陈润救上来，却未曾想那池水仿若是胶水一般，具有一股粘着之力，那第一位太元道修士纵身而起，抓住了陈润，正要起身，却忽然感觉手中之人一阵软绵，身形一滞，居然被那股粘着之力拽入了湖水之中。

　　这就像是一个人在急速奔跑，本来想要随手拿起一个路边的枝条，却未曾想那枝条太过于坚韧，没有折断。

　　这时会发生什么？

　　那枝条坚韧，再加上急速奔跑，枝条没有折断，反而会因为太快的速度，人会被枝条给带回来，摔倒在地。

　　那抓住陈润的太平道修士亦是如此，没有将陈润抓起，自家反而搭上了。

　　此人速度不减的掠过池水，想要一把将池水中的陈润抓起来，却未曾想没有抓动，反而因为自己的速度太快，栽入水中。

　　不见浪花翻转，那修士就这般栽入池水，仿若那池水乃是凝固之物，毫无流动之感。

　　那后面的太元道修士也被这变故惊得一身冷汗，纷纷停住遁光，远远的站定。

　　接着就见陈润与那另外一个太元道修士的口鼻之中流出滚滚血液，只是须臾间就将那池水染红。

　　“嗤”一道离合神光自池水中射出，下一刻水池震动，一个石台缓缓自水池之中升起。

　　那血气泄了离尘道长留下神通的锐气，剩下的离合神光虽然笼罩高台，但对于中人来说，并不算是什么威胁。

　　此时那洞天中的精灵声音再次传出：“这就是离尘道长留下的最珍贵之物，也是成仙的一部分机缘所在。”

　　玉独秀停住了攻伐，用三尖两刃刀护住周身，看着那殷红的池水，上面石台古朴，一道黝黑、长约十丈的黑色的雾气在石台上空静静悬浮。

　　“这是什么？”太一道柳山道。

　　“此物大家可能在传说中听过，此乃开天之初，天地破碎之时无意间遗留下来的混沌母气”洞府精灵道。

　　“什么”站在一边的王发远失声道。

　　远处人群瞬间哗然，那些老家伙此时纷纷跳了出来，不在隐匿身形，面带惊愕的看着那高台上悬浮着的气体。

　　“都已经说了，此乃开天辟地之初遗留下来的混沌母气，天地间绝对是数得上号的奇珍，想那离尘道长身为上古大能，开天之初就诞生的强大存在，不比那仙人弱上多少，才有可能获得一缕，今日尔等能进入此地，也算是你等机缘到了”洞府精灵道。

　　玉独秀目光豁然一转，看向王家老祖，王家老祖与玉独秀对视一眼，摇摇头：“混沌母气乃是至高之气，自开天之后混沌破碎再无遗留，就算是那混沌之中也难以找寻到一缕，可能是开天之时用尽了混沌造化，是以再无混沌母气。”

　　说到这里，王家老祖道：“此气珍贵，断然没有联合的可能，大家还是要各凭本事，据传说此气有大造化，成仙艰难，就算是亲人也不会为此放弃机会，是以大家断无合作的可能。”

　　此话落下，玉独秀看向远处的各大教派修士，目光一滞，却见此时各大教派修士各各分开，面带戒备之色，就算是同门师兄，师门长辈，此时也似乎成为了陌生人一般，神情中透着冷漠。

　　“成仙道路上的机遇啊，那永生让人失去了亲情、友情，这等造化绝对没有人会放弃的”玉独秀暗叹了一声，手掌伸出，南方烈焰旗缓缓被其拿在手中。

　　法宝的波动传遍全场，众修士俱都是目带警惕的盯着玉独秀，毫无疑问，众人不联手的情况下，法宝在手的玉独秀占据了绝对优势。

　　或者此时有人会问，为什么各大教派的人面对这成仙机缘，居然不联合起来，先将混沌母气抢在手，然后回去之后自己人瓜分掉？

　　这里面可就有说道了，首先门派中必然有强者弱者，强者视弱者为累赘，如何肯带他们一起飞。

　　再者说混沌母气只有一条，若是同门之间合作夺取，面对那成仙机缘，谁敢肯定夺宝之时，那同门修士不会趁机吞了混沌母气，让大家竹篮打水一场空。

　　面对成仙机缘，谁都是不可信任的，能相信的只有自己。

　　同门师兄是什么？

　　就像是一个学校的却年级不同的学生，面对成仙的机会，你会相信你的同学吗？

　　只能说人性如此，狡诈多疑，或者说成仙的诱惑太大，就算是一母同胞的兄弟也不值得信任。

　　此时场中一片沉默，大家你看看我，我看看你，却没有人先动手，一旦先动手，就会成为众矢之众，引来大家的合力一击。

　　玉独秀默默调息法力，将一块万载灵参含在口中，稍后若是法力不济，就可吞掉这一块灵参，用以周济法力，与这些法力以几千年，上万年论的老家伙相比，玉独秀三灾未渡，法力还是太过于弱小。

　　时间一带点一滴的流逝，整个离尘洞天静悄悄的，落针可闻。

　　外面，几只妖兽凑在一起，看着那离尘洞府，眼中闪过道道妖气：“算算时间，那些修士应该打入最后一关了，只要毁掉那东西，咱们兄弟就可以脱困而出，从此海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了。”

　　“是极，是极，咱们诸位祖先为了镇守这离尘洞府，牺牲的太多，等禁制解开之后，咱们动手将那宝物抢过来，那些修士绝对不会想到，咱们兄弟会半路做伏击”一个猴妖道。

　　众妖怪你看我，我看你，点点头之后身形消失在山林间。

　　当年离尘道长掠回来的是妖怪的族群，绝不是一两只大妖那么简单。


第189章 炼化混沌母气

　　洞天内，玉独秀看着周围的众位修士，再看看那池水上方的混沌母气，心中自忖，自家有法宝在手，倒是可以短时间内顶住众位强者的攻击，那混沌母气就在池水上方，自家用法宝挡住众人的攻击，趁机夺了那混沌母气，在与众人周旋一一击破，法宝在手天下我有。

　　想到这里，却见玉独秀周身火光一闪，瞬间来到了水池上空，左手在南方离地焰光旗上一划，一朵三昧真火飞出，落地即燃，瞬间将那池水当做养料，阻隔了众人与石台的空间，众人若想突围过来，必要先灭了三昧真火，不然任凭你施展的是何等术法，都要被那三昧真火给化为齑粉，成为养料。

　　玉独秀的突然动作，打破了场中的平衡，只是玉独秀的五行遁术太快了，待到众人反应过来，玉独秀已经做好布置。

　　“小子，给老祖住手”有强者怒斥，驾驭着云头向着石台飞来，只是尚未接近，三昧真火就已经蒸腾而起，不管是何等物品，都要化为灰灰。

　　一个老家伙不信这个邪，掐了辟火决，刚刚进入三昧真火中，只是尚未走出三步，就已经化为了灰灰。

　　南方离地焰光旗祭起，瞬间勾动天地之力，天地之力滚滚降落，无尽的火焰自南方离地焰光旗中倾泻而出，越过水池，向着远处蔓延开来。

　　任凭众人攻击，玉独秀站在石台上屹然不动，此法宝可是先天之物祭炼而成，而祭炼法宝的口诀更是先天口诀，是以这法宝就是比之先天灵宝也不弱分毫。

　　此时将法宝祭出，即便是此地来了诸多老古董，一时半刻也难以攻破防御。

　　转过头不去理会众人愤怒的目光，玉独秀看向那混沌母气，手掌缓缓伸出，瞬间将那混沌母气攥在手中。

　　混沌母气本来无形，但被离尘道长拘束至此，布下禁制，却是有了形体，只要禁止不破开，这缕混沌母气就是有型之物。

　　这时，那洞府精灵的声音在玉独秀耳边响起：“你这小道士倒是有几分本事，居然将众人隔绝开来，你既然有本事夺得这混沌母气，那我就教你如何炼化此物。”

　　玉独秀手掌抓住这混沌母气，想要将其收入掌中世界，却未曾想这一方虚空似乎被定住，他的掌中乾坤根本就无法打开，那缕混沌母气更是重如山岳，即便是玉独秀身负搬山之术，也难以挪移半点。

　　“遭了，失算了”玉独秀面色一变，本来是打算将混沌母气收入掌中乾坤，然后趁机冲出洞府，却未曾想到自己的掌中乾坤在此时居然无法打开。

　　正在此时，洞府精灵的声音在耳边响起，玉独秀看了眼头顶上的南方离地焰光旗，再看看烈焰外铺天盖地的神通，赶紧道：“还请前辈指点。”

　　那洞府精灵声音稚嫩，却偏偏老气横秋道：“此气乃是混沌母气，具有种种神异，难以拘束，你若想得到此物，就需用意志对抗此物的神威，然后将此物炼化，方才可带走，不然此物只能永远留在这里。”

　　玉独秀闻言面色难看，这洞府精灵真是坑爹，事先也不说清楚，害的自己此时陷入被动，外面攻击凶猛，也不知道这南方离地焰光旗能坚持多长时间。

　　虽然心中满肚子牢骚，但却不敢抱怨：“不知道如何炼化此物，还请前辈指点。”

　　“此物被离尘道长用大法力拘束在此，你一旦炼化此物，就会破开离尘道长的禁制，没有了离尘道长禁制的拘束，此气就会腾飞九天，再难捕捉，也就是说，你只有一次炼化的机会，一旦炼化失败，而离尘道长布下的禁制破碎，你就再难有炼化的机会”洞府精灵此时声音中透漏着一丝丝紧张。

　　玉独秀闻言面色坚毅，毫不迟疑道：“还请前辈赐下炼化之法，晚辈愿意一试。”

　　此时玉独秀心中大叫晦气，这洞府精灵就是马后炮，都到了这个地步，还有选择吗？

　　不管是炼化失败也好，炼化成功也罢，都要一试，大机缘当前，若是推让出去，岂不是平白折了自家运道。

　　再说了，就算是自己炼化失败了，也总比留给外面那些人，让他们炼化成功强。

　　想到这里，玉独秀干脆将整只万载灵参吞入口中，用以后备。

　　“其实炼化这混沌母气的方法倒也简单，只需你将自己的神魂靠向那混沌之气，能够战胜那混沌母气的意志即可。”

　　玉独秀一愣：“方法倒是简单，只是做起来太难，这可是混沌母气，威能无穷，我一个三灾未渡的修士，如何能对抗混沌母气的意志，若是外面的那些活了几万年的老家伙倒是有可能。”

　　“对于别的三灾未渡修士来说有些困难，对于你来说也不是没有可能，你有法宝在手，得天独厚，法宝威能无穷，可以助你对抗混沌母气的意志，更何况这混沌母气虽然存于混沌，威能无穷，但却并不存在意识，只是朦胧的念头而已，你若能经得起考验，不受混沌母气的干扰，自然可以将神魂与这混沌母气合一，炼化混沌母气。”

　　玉独秀略作迟疑道：“你乃是洞府意志，按理说应该忠于离尘道长，等候离尘道长回归，继承前世的一切才是，如何会背弃离尘道长，相助我们这群外来修士。”

　　那洞府精灵闻言一滞，下一刻声音尖锐了起来：“好你个小牛鼻子，居然不识老祖我的好意，老祖我好心告诉你炼化之法，你居然敢对老祖我起疑心，真是好心当做驴肝肺，你们这群修士没有一个是好东西，良心都被狗吃了。”

　　对于洞府意志的喝骂，玉独秀不言不语，只是静静的站在石台上，等候洞府意志的答复，这洞府内疑点多多，有许多事情他到现在还没想明白，甚至于怀疑这混沌母气是不是也有什么陷阱。

　　见到玉独秀没有动静，那洞府意志道：“好，老祖我不和你置气，不然外面那些牛鼻子打进了，咱们都没好下场，你若是知晓百万载的孤独，就会知道我为何背弃离尘道长了，离尘道长转世百万载都未归来，估计是出了什么意外，难得离尘洞天出世，我却是再也受不了此地的孤苦，欲要脱困而出，小子，老祖的解释你满意了吗。”

　　玉独秀将信将疑：“如何脱困而出？”

　　“本座就在你脚下的石台内，被那混沌母气给镇住，若不将那混沌母气移走，老祖我这辈子都别想出去”声音稚嫩，却偏偏一口一个老祖，好生的怪异。

　　看着脚下的石台，玉独秀心中自忖有法宝护体，就算是这洞府精灵耍什么手段来暗算自己，自己也来得及反应。

　　“那就多谢老祖提醒了，贫道这就炼化这混沌母气，免得迟则发生意外”说着，玉独秀盘膝坐下，运转法力，下一刻神魂猛地靠近那混沌母气，只是须臾间，却是一阵天旋地转，来到另外一方天地。

　　“这小子倒也有几分果决，只是混沌母气不是那么容易炼化的，不然老祖我早就将此物收入囊中，岂会便宜他人，不过没关系，只要惊动混沌母气，震破离尘老道的禁制，老祖我就可去了禁止，破石而出，只是化形天劫却有些麻烦，需要借助这小子的法宝用一用，等老祖我化成人身，当可畅游天下，真个逍遥自在，不拘管束。”


第190章 太上忘情正法

　　看着外面疯狂攻击的众人，那洞府意志不屑一笑，心中暗自道：“法宝岂是你们可以打破的，白折腾而已。”

　　玉独秀神魂与那混沌母气一接触，就感觉一阵天旋地转，来到了一个奇异的世界。

　　此世界一眼望去全是火焰，不知道有几千里。

　　想要使个术法腾云而起，却未曾想居然失败了，体内法力不剩点滴。

　　谨慎的看着那一望无尽的火海，玉独秀略做沉思：“莫非这是混沌母气衍生出的环境，用来阻止我炼化它。”

　　看着升腾而起的火焰，自己体内不剩点滴的法力，就连那劫之力量也失去了感应。

　　此处无路可走，若要找到出去的路径，唯有探一探火海了。

　　不过还没等玉独秀动作，却感觉冥冥之中一股晦涩的意志降临，这股意志混沌不分，杂乱无比，却又携带着一丝丝奇异的意识，烙入玉独秀的神魂。

　　“哦，原来如此，这火海就是混沌母气演化而生的考验，我若要炼化混沌母气，非要承受烈火煅烧不可，我若是承受得住烈火的煅烧，则可获得一部分混沌母气的权限，炼化一部分混沌母气，这混沌母气没有意识，全是本能”玉独秀感受着那股晦涩意志带来的气机，心中暗道。

　　外界，玉独秀怀中一道符录飞出，这符箓残破，上面道道裂纹横生，下一刻却见符箓瞬间燃烧，化为流光没入玉独秀额头，裹挟着一丝丝晦涩的意识轰入了玉独秀神魂。

　　“好运道，好运道，这小子果真是好运道，这残破的镇府符箓居然被他得来了，有了这符箓的指引与提示，这小子怕是有三成把握炼化这混沌母气，老祖我脱困而出的把握增至三成，天见可怜啊”那稚嫩的声音情绪激动道。

　　“这火海是混沌母气意志下意识演化而出的磨难，用来阻挡我的炼化，这火海虽然是幻境，但却也是真实的，混沌母气玄奥无穷，虚实之间实乃是小手段而已”接收到那股晦涩的意思之后，玉独秀调整情绪，猛然间踏入了火海。

　　“也不知道那晦涩意识是谁在提醒我”玉独秀念头还没转过来，下一刻惨叫出声：“疼……疼死我了。”

　　顾不得那晦涩意识的来源，玉独秀在火海中蹦来蹦去，炙热的火苗对神魂进行灼烧，疼的玉独秀想要窜回先前的安全之处，不过等他转过头来时，四周据都在一瞬间变成了一望无际的火海，哪里来的落脚之处。

　　火焰灼烧的滋味是什么样子？

　　想一想滚烫的开水落在身上，再将其扩大千百倍，就是火焰灼烧的滋味。

　　玉独秀在火焰中疯狂奔跑，以期望火焰的灼烧能够减轻一些，可惜了，没有丝毫用处，甚至于疼的玉独秀满地打滚。

　　不过当玉独秀倒下之后，被火焰灼烧的面积增大，疼痛加剧，不得不在再次站起来，忍受着火焰的灼烧。

　　这是一场意志的较量，是混沌母气所化的意志将玉独秀神魂炼化，还是玉独秀扛过了火焰的煅烧，精炼神魂，战胜混沌母气的意志。

　　“好热啊，不行，要死了，干脆烧死我吧”玉独秀在火中奔跑，不断自语。

　　玉独秀自修行以来顺风顺水，从未遇到挫折，修行了神通，练成了法宝之后更是意气风发，要不是两世为人的人生阅历，此时玉独秀的尾巴说不定要翘上天了。

　　外界，玉独秀的掌中乾坤内，或许是感受到了玉独秀神魂剧烈的波动，那一只稚嫩的嫩芽在风中摆动，三片叶子哗哗作响，浓郁的先天元气降临，被嫩芽吸收。

　　此嫩芽乃是玉独秀道果雏形演化而成的法相，与玉独秀神魂切身相关，此时感觉到了玉独秀神魂剧烈的波动，在其根须茎叶上无数混沌之气笼罩的符文在游走闪烁。

　　那是玉独秀大道道果雏形诞生之时，与玉独秀本命相应和的先天真文，无上大道真文，每一个字都蕴含大道，每一个字都具有无穷伟力，乃是大道演化而生。

　　只是玉独秀修行浅薄，那些字体还显得混沌朦胧虚幻，尚未真的演化，只有真意，并无真形。

　　什么时候玉独秀道果完善，那大道真文自然会演化而成，化为真形被玉独秀所诵读。

　　不过，即便如此，这仅仅是大道真意的文字，也具有无穷大道伟力。

　　须知不管是在那个世界，修行者清心寡欲，情绪少波动，少被红尘干扰才是正途，免受各种苦难。

　　此时那大道真文游走，不断组合重生、碰撞，居然演化出无数文字，随后瞬间化为流光，脱离青莲，没入玉独秀意识之内。

　　混沌母气内，玉独秀正在满地打滚，痛苦哀嚎，却忽然感觉神魂深处一朵青色的嫩芽投影闪现，下一刻一篇由无上真章组成的法诀融入其神魂。

　　“太上忘情正法。”

　　只是略一感应，一股大道真意涌来，玉独秀自然明白了这开篇几个字的奥义。

　　“太者大，上者高，大者无极无穷，上者天地之上，太上者至高无上也。”

　　那大道真章似乎有无穷伟力，玉独秀此时神魂居然被那真文吸引，就连那火焰的灼烧之感都少了许多。

　　“天若有情天亦老，何者能为之太？何者能为之大？无二法门，忘情也”玉独秀念出声。

　　“人有情，则人受五衰，草木有情，则受春秋之苦，六畜有情，则混沌朦胧，不知天年。”

　　“若得正法，必先忘情，忘情方能斩情，斩去七情，天地无私，方可合天地大道，与天地同寿，观天之道，执天之行，众生万物具为刍狗。”

　　念到这里，玉独秀一顿，不断地跳着脚，心中暗道：“天地无情人有情，如何以有情合无情，是以欲要合道，必先斩情，这倒是也有些道理，只是人若没有了感情，虽然能合天地大道，执掌乾坤伟力，那岂不是成为了一个没有感情的机器，还有何成仙乐趣。”

　　只是感受着周身火烧火燎的剧痛，玉独秀心中暗骂，却想不出什么好办法，玉独秀也是人，少有人能忍受火烧的痛苦，当然了，伟大的邱少云战士除外，能忍受那种忍受火烧的痛苦，实乃真英雄，真硬汉也。

　　“这太上忘情正法只是说忘情，之后在斩情，却没说修行此法必须无情无义，顶多以后性子淡漠了点罢了，也罢只要能度过眼前的难关，一切出去再说，这可是混沌母气，万万不可放弃，这是多大的机缘啊”玉独秀嘀咕着，开始咬着牙参悟这太上忘情正法。

　　太上忘情正法分为两个部分，第一个阶段是忘情，第二个阶段是斩情。

　　而忘情斩情却又分为内情与外情。

　　内情好说，就是人天生具有的七情。

　　而外情，却是由外来因素引出的感情，比如说这火焰灼烧之痛，也是人的感情之一，是外情之一。

　　其实要是玉独秀理解，这所谓的内情与外情，就是前世所说的七情六欲。

　　内情就是喜、怒、哀、惧、恶、爱，外情就是眼、耳、鼻、舌、身、意。

　　这火焰灼烧带来痛苦，当属外情，乃是身、意带来的痛苦。

　　“这太上忘情正法断绝七情六欲，确实有些令人为难，我且度过眼前的难关，等我炼化了这混沌母气之后，就废掉这太上忘情正法的力量”玉独秀空中念念有词，神魂却开始参悟太上忘情正法，欲要先忘掉身、意这两种情欲。


第191章 再见幻境

　　烈火熊熊，灼烧在玉独秀的肌肤上，不错，你没有看错，确实是肌肤，话说玉独秀是一缕神魂进入此地，如何会有肌肤？

　　这就要说混沌母气的厉害之处了，这幻境够真实，虚实之间，就连玉独秀的肉身都给模拟出来了。

　　盘膝坐在熊熊燃烧的烈焰之上，玉独秀周身肌肉抽动，剧烈的疼痛似乎能将其理智给崩溃掉。

　　强忍着蹦起来的冲动，玉独秀默念太上忘情正法，以熊熊火焰带来的剧痛为引，引导出身、意二外情，太上忘情正法运转，那虚无的身、意二情居然以一种玄奥的轨迹被太上忘情正法给炼化。

　　这下子可了不得了，这太上忘情正法一入门，就突飞猛进，恍恍惚惚过了三个月，玉独秀猛地睁开双目，看着那熊熊燃烧的火焰，嘴角勾勒起一丝丝奇异的笑容。

　　“太上忘情正法果真是无上真诀，此法有些出乎我的预料，虽然说忘情，但忘掉之后感情并不是不存在，只是看的淡漠了而已”玉独秀心中的担心去了少许。

　　在看那浓烈的火焰，似乎都成为了寒冬中温暖的火炉，带给人的不是灼热，而是温馨。

　　忘掉了身、意二情，就连这方天地，在玉独秀的眼中似乎都变得有些不同了。

　　太上忘情正法乃是斩去七情，以人心合天心，从而天人合一，更好的体悟天人大道，每斩去一种情感，就会与这方天地契合更深一些，对与这方天地的本质理解的就会更深，从而更快的领悟天地大道，参悟各种神通。

　　感受着浓浓的火焰灼烧，玉独秀轻轻闭上双目，运转着太上忘情正法，将身、意二情忘掉，那火焰奈何不得玉独秀，反而开始对玉独秀的神魂进行锻炼。

　　又过了三个月，玉独秀感觉周身天地一阵变换，眼前的世界却是又变了一个天地。

　　睁开眼，却是一处污秽之所在，浓浓的恶臭铺天盖地涌来，有凡人五谷轮回，有牲畜的粪便渣滓，一眼望去，铺天盖地全是凡间各种污秽之物。

　　有女儿的天葵之水，有各种污秽粪便，呕吐之物，以及各种凡间污秽，铺天盖地的向着鼻孔眼帘钻来。

　　“呕。”

　　“呕。”

　　“呕。”

　　一阵干呕，玉独秀这具身躯乃是环境所化，体内并无污秽之物，只能干呕。

　　这一张嘴，却是各种污秽之物铺天盖地涌了过来，差点流进玉独秀的嘴中。

　　毫不犹豫，玉独秀默念太上忘情正法，欲要斩去这眼、耳、鼻三情。

　　太上忘情大法在不断运转，玉独秀神魂内神光闪烁，太上忘情大法颇为玄奥，并不需要法力作为动力加持，只需参悟了其中的玄奥，就可斩去内外之情。

　　“太上忘情正法对于修炼可以无限加持，让人更加容易明悟天地至理，这外情不过是种种阻碍而已，就算是全部忘却又能如何”玉独秀心中暗道，干脆一狠心，将仅剩下的“舌”也一并忘却。

　　太上忘情正法修行艰难，外情好斩内情难，这种种锲机之下，玉独秀一鼓作气忘却外情，那铺天盖地的污秽再也难以动摇其心神，面对那污秽之物视若未见，只是静静打坐修行，忘却外情，世间少有能撼动玉独秀之物，那眼、耳、鼻、舌、身、意不存，种种外物障碍不在被玉独秀感知。

　　此时若是有人能看到玉独秀神魂深处，就会发现在玉独秀神魂深处，一团七彩之色的光团不断闪烁，七彩之光混合在一起，却又泾渭分明，乃是玉独秀斩掉的外情。

　　“我已斩掉外情，世间少有能动摇我心神之物，你还有何手段，一并使出来吧”玉独秀冷冷一笑。

　　外界，众位修士神通法力运转到极致，欲要撼动那南方离地焰光旗形成的火海，只是那火海之中包含着天下万千种火焰，俱都是难得一见的神火，等闲神通奈何不得他。

　　隐约之间，众人看到盘膝坐在石台的上的玉独秀，叫骂不止，只是虽然无法撼动的法宝的光罩，却也不肯停下手。

　　南方离地焰光旗形成的光罩内，玉独秀紧闭双目盘膝坐在那里，头顶上方南方离地焰光旗迎空飘荡，不断释放出种种火焰。

　　在玉独秀的身前，那万物母气此时气息略微变换，有十分之一的地方沾染了他的气息。

　　下方的洞府精灵目瞪口呆：“不会吧，这小子意志这般坚定，居然可以对抗混元母气的意志而不落下风，难道今日真的是老祖我脱困之日。”

　　说着，却又自言自语道：“那些人攻击太猛烈，上好的法器也不少，这南方离地焰光旗威能虽然强大，但无人主持，怕是难以竟全功，也罢，做人做到底，送佛送到西，老祖我在牺牲一些，将这洞府的灵脉接引到这法宝身上，这样一来有了灵脉的加持，就算是稳如泰山了。”

　　说着，却见离尘洞天一阵颤抖，地脉迁移，灵脉奔走，居然瞬间来到了南方离地焰光旗下方，滚滚灵气宣泄而出，被南方离地焰光旗吸收，得到后劲的加持，那南方离地焰光旗威能更甚，更加凶猛的火焰宣泄而出，向着远处的众位修士烧去。

　　幻境内，玉独秀盘膝坐在污秽之物中，忘却了外情之后，他似乎与这方天地发生了冥冥感应，先前那晦涩意思传来的一丝丝信息被其整理归类，良久之后才恍然大悟：“原来如此，与要炼化这万物母气，就要与万物母气意志对抗，可是该如何对抗？”

　　每当玉独秀经历幻境之时，就是玉独秀与这混沌母气的一次对抗，战胜幻境，则获得一份混沌母气的权限，对混沌母气就炼化一分，若是失败，不用多说，玉独秀的这缕神魂崩溃，神魂受创。

　　“我已忘却外情，时世间少有外物能撼动我心神，你有何本事尽管使出来，贫道接着就是”玉独秀对着冥冥中的虚空道。

　　下一刻，却见天地变迁，再睁开眼，却又是一番模样。

　　“哈哈哈，我陈家终究是有后了，有劳夫人为我神家延后”一个胡子花边的中年男子怀抱婴孩，对着一个容颜半老的妇人道。

　　“夫君哪里话，是妾身有罪才是，自从妾身嫁入神家之后，已经二十多年，却从未能为夫君诞下一男半女，今日总算是邀天之幸，为夫君诞下一个麟儿，妾身日后死去，也能面对神家的列祖列宗了”床上妇人落泪。

　　“好好好，我神家今日终于有后了，定要祭拜列祖列宗”男子哈哈大笑。

　　那怀中的婴孩一双黑溜溜的大眼睛好奇的打量着这个世界，眼中满是懵懂。

　　转眼间这婴孩来到这世界已经十年，这户人家并不富裕，但却也不算贫穷，总归是温饱不愁。

　　婴孩有一个响亮的名字，唤作“神玉璧。”

　　神家老来得子，对于这婴孩甚是宠爱，简直是捧在怀里怕吓着，含在口中怕吓着，极尽宠爱只能。

　　神玉璧幼年识字读书，以考取功名为己任，神家虽然不是大富之家，但书籍总归是不少。

　　本以为日子就会这般安稳的过下去，日后这孩童或许能进京赶考，得了一官半职，却未曾想十一岁之时意外徒生。

　　先是父亲发现神玉璧居然并不是自己的亲生儿子，这够狗血的了，然后被活活气死，神玉璧的娘亲也饱受邻里讥讽，没过多久也随着父亲去了。

　　随后只有十一岁的神玉璧如何会主持家务，家中财产被村中恶霸与叔伯夺了去，只能流落街头，而神玉璧自己也成为了一个笑话。


第192章 太上忘情

　　接着，就是狗血的退婚，神玉璧年幼颠沛流离，饱尝人世间的各种白眼，生活艰苦，因为家中出了丑事，又被退亲，家产被叔伯霸占，不得不背井离乡。

　　好在神玉璧家中不远的地方有一处道观，道观中只有一个老掉牙的观主，那观主见玉独秀年幼凄苦，又经历人生大变，便好心的收留了他。

　　从此玉独秀一面读书，一面整理道观，帮老观主做些力所能及的活计，二人勉强维持生计。

　　在神玉璧搬入道观的第三年，无意间从一卷经书中发现一篇很有意思的功法，名曰：“太上忘情正法。”

　　神玉璧不以为意，只是当做趣事来读。

　　又过了两个年头之后，老观主去世，只留下玉独秀孤零零的一个人在世上，饱受孤苦，举世无亲，生活越加难以为继。

　　终于等到神玉璧十八岁那年，神玉璧开始参加朝廷中的科考，好在神玉璧运气不错，居然一路突围，从小小的童生一直到状元。

　　不错，就是同一年的三甲状元。

　　正当时，神玉璧一飞冲天，意气风发，京中名媛，大臣之家的闺秀，纷纷送来手帕锦绣之物。

　　就连那早些年没有了联系的家中叔伯也来信巴结，当年那退婚人家更是百般忏悔，欲要重修好合。

　　只可惜，榜文刚刚发下来第三天，神玉璧在街上无意中冲撞了某一个纨绔，于是被当朝权贵穿了小鞋，当天就有士兵来到府上，说神玉璧科举作弊，流放三千里充军。

　　一面是意气风发，一面是流放三千里的阶下囚，真可谓是天地云泥之别，神玉璧能受得了才怪。

　　但世事莫测，神玉璧无奈，只能随军流放，在边疆娶了一个异族子女，生下一儿一女，只可惜子孙不孝，不但没有得了孝顺，反而对神玉璧拳打脚踢，一日三餐都难以为继。

　　垂垂老矣之时，夫人逝世之后，神玉璧更是流落街头，仰天疾呼，大呼苍天无眼。

　　直至此时，神玉璧方才明悟人世变换，所谓的感情亲情俱都虚幻，不值一提，此时不知为何，居然想起了一篇很著名的经典，不由仰天长呼：

　　世人都晓神仙好，唯有功名忘不了！

　　古今将相在何方？荒冢一堆草没了。

　　世人都晓神仙好，唯有金银忘不了！

　　终朝只恨聚无多，及到多时闭眼了。

　　世人都晓神仙好，唯有娇妻忘不了！

　　君生日日说恩爱，君死又随人去了。

　　世人都晓神仙好，只有儿孙忘不了！

　　痴心父母古来多，孝顺儿孙谁见了？

　　这首诗乃是神玉璧当年在道观与老道相依为命之时，最喜欢的诗词，只是当其垂垂老矣之时，一番感悟别上心头，不由为何突然想起了那太上忘情正法，仰天长叹：“罢了，罢了，不如归去，上山修道吧。”

　　神玉璧上山修行，以野果草根为食，终日难以果腹，整日里参悟道卷，那太上忘情正法却是越参悟越别有滋味。

　　“我如今恋无可恋，这七情六欲都不过是虚幻云烟，斩去罢了，断了这俗根”神玉璧暗道。

　　时间慢慢流逝，玉独秀参悟太上忘情正法，开始忘却七情六欲。

　　外界，随着时间的推移，每当玉独秀忘却一情，那混元母气之上就会多一丝玉独秀的气机。

　　那石头下的洞府精灵啧啧称奇：“好厉害，这小子炼化的速度也未免太快了，大大出乎老祖的预料，按照这个趋势，不到三日就可大功告成。”

　　七情皆忘，六欲皆忘掉，那神玉璧的双目中散射出一道道白光，眼前幻境一阵变换，却是再次变得一阵朦胧。

　　“呼”玉独秀长长的出了一口气，好险啊，要不是有太上忘情正法，自己这次就从幻境中出不来了。

　　玉独秀双目中流漏着一股淡漠之气，一道黑白交织不断之光，翻滚不停，一股淡漠出尘之气自玉独秀周身扩散开来。

　　玉独秀嘴角露出一丝丝苦笑：“没想到，居然将太上忘情正法第一阶段给修成了。”

　　“不过也是没办法的事情，不修炼太上忘情正法，自己就无法窥破幻境，炼化不了这混沌母气，这一缕神魂就会崩溃，交代在这里”玉独秀面色不变，容颜似乎永久古井无波。

　　“我现在也算是太上忘情了吧，并不是真的忘掉所有感情，而是看穿感情事物的本质，不再被情爱所困扰，天地无情，与天地间的契合更进一步”玉独秀看着眼前翻滚不定的混沌虚空，双目中一道黑白之光掠过，下一刻身形消失在原地。

　　外界，玉独秀缓缓睁开眼，一股淡漠之气流漏而出，似乎遗世而独立，不被凡尘所扰。

　　“嗯，似乎与这方天地有了感应，与这方天地更加契合，那本来不可得见的无上天地至理此时似乎可以模模糊糊的感应到，术法神通施展如意，似乎看穿了天地的本质”玉独秀心中自语，不过他知道这只是一种假象，天地何其伟略，自己现在的道行岂能看穿其本质，只是道行大进，与天地发生感应之后，带来的幻觉而已。

　　太上忘情正法第一个阶段是忘情，看穿七情六欲的本质，不再被七情六欲所扰，但终究是有七情六欲的，即便是看穿七情六欲的本质，但也会被其困扰。

　　就像是知道，是药三分毒，但病了依旧要吃药一样，或许这个形容不太贴切，但原理是一样的。

　　“第二阶段，太上无情，才是真正与天地大道相合，感受天地大道真意的至高境界，只是太上无情必要斩情，可若是斩掉感情，又与石头有何区别，我还是我吗”玉独秀仰天长叹。

　　“小子，发什么呆，你炼化混沌母气了”就在玉独秀思考太上忘情正法之时，传来了洞府精灵的秳燥之音。

　　玉独秀眉头微微一皱，即便是思绪被打断，却也没说什么，他此时太上忘情，看穿了世事人情的本质，很难再有什么事情能激起其内心的动荡。

　　“嗯，炼化了”玉独秀将目光看向那十丈长的混沌母气，双目中黑白之光不断翻滚。

　　“哈哈哈，你小子好福缘，还不快快借助这混沌母气参悟无上正法，一旦这里有混沌母气的消息传出去，真正的无上强者降临此地，即便是你有法宝在手，这混沌母气的归属也未必是你的”洞府精灵道。

　　玉独秀手指略一掐算，心中暗道：“我在幻境中经历一世轮回，却未曾想外界才过了几个时辰，不管这洞府精灵存的是什么心思，但这句话总归是无错的，先把好处拿到手再说。”

　　看着身前的混沌母气，玉独秀心中暗叹，最理想的做法是将混沌母气收入掌中世界，但炼化这混沌母气之后，玉独秀就将此想法打消了，混沌母气落入掌中世界，没准会将自己的掌中世界重新化为混沌，这个风险可不能冒。

　　那么现在唯一能做的就是利用这混沌母气，参悟无上正法，这混沌母气是万万不能带出去的，一旦出去，除非自己时刻顶着法宝，不然就有陨落之危。

　　得到好处，要有能守住好处的实力才行。

　　只是想到太上忘情正法，玉独秀心中不免骚动，即便是此时太上忘情，也不免一阵动摇。

　　实在是这太上忘情正法太过于逆天了，效果太好了，玉独秀甚至在想，此时忘情已经大成，若是斩去一些不必要的情感，日后修道之途少些磨难不说，更能精益太上忘情大法。


第193章 重回混沌

　　玉独秀深深的吸了一口气，下一刻运转法力，用法宝护持住神魂，那模糊的神魂猛地一跃，脱离体外，冲入混沌母气之中。

　　混沌母气的大机缘到底是什么？

　　却说玉独秀此时神魂猛地跃入混沌母气中，下一刻却见天地震动，时空逆转，神魂似乎与冥冥相合，逆转时光，回溯上古。

　　“不要。”

　　“小畜生，还不快给老夫停下来。”

　　眼见着玉独秀神魂跃入混沌母气之中，外面的那些修士顿时红眼了，手中神通催发的甚是猛烈，打的屏障摇摇欲坠，就连那火海都差点被九大教派修士给齐齐劈开。

　　此时见到玉独秀神魂跃入混沌母气之中，外面的众位修士徒然的松开法诀，也不再施展神通，只是呆呆的看着那混沌母气。

　　这种机缘太过于逆天，一缕混沌母气只能成全一个人，不然这天地非要乱了气数不可。

　　王发远看着玉独秀跃入混沌母气，轻轻一叹，双目无神道：“好福缘，好福缘，如此一来妙秀日后更是一飞冲天，挡无可挡，我王家日后该以何种态度对待他。”

　　一边的王撰眼睛都红了，死死的盯着那波澜不兴的混沌母气，一滴滴殷红的鲜血自手掌低落而下。

　　“混蛋”陈奇一掌打在身边的柱子上，鲜血崩溃，却丝毫感觉不到疼痛，只是一双眼睛死死盯着那混沌母气。

　　外界叹息者有之，愤怒者有之，众生百态此时俱全，不一而足，难以全书。

　　却说玉独秀神魂进入混沌母气，只见混沌母气内天地翻转，时光逆流重回上古开天辟地之时。

　　混沌是什么样子？

　　混沌之内一片虚无，一望无际全都是黑的，看不到边际，留给人的只是黑到绝望的颜色。

　　在此地，没有上下，没有东南西北之分，没有日月星辰，四季之别。

　　混沌之内一道道狂风涌动，撕裂一处处空间，气流乱舞。

　　混沌之内寸草不生，有一巨大神灵在此沉睡。

　　这生灵一望无际，身躯延绵，看不到尽头，那混沌之中的空间裂缝劈砍在生灵是身上，带起阵阵火星，却丝毫奈何不得那生灵的鳞片。

　　一阵混沌狂风吹过，玉独秀大惊失色：“糟了，这种混沌狂风，根本就不是我能抵抗的，只怕一个照面就被撕成齑粉，吾命休矣。”

　　“呼。”

　　仿若微风拂面，下一刻玉独秀睁开眼睛，混沌依旧是混沌，那狂风从自己神魂之中穿过，并未留下什么伤害，似乎自己的神魂被什么东西护持住了。

　　稳定情绪，玉独秀静静的观看的巨大的生灵，却见此生灵周身长满了古朴的鳞片，周身上下所有鳞片中都闪烁着道道玄奥的符文，每一个符文都契合天地变换，似乎与冥冥之中的规则相互呼应。

　　顺着那生灵的身躯看去，下一刻玉独秀神魂一颤：“祖龙。”

　　那沉睡中的生灵乃是开天之前就已经诞生了的伟大存在，祖龙。

　　就在玉独秀惊呼之时，却见混沌之中一道道荧光闪过，一块块晶莹的碎片在混沌中飞舞，似乎受到了冥冥之中的召唤，向着某一个方向飞去。

　　“天道碎片”玉独秀再次惊呼，这可是好东西，欲要伸出手将迎面而来的天道碎片拿在手中，却未曾想那碎片自其神魂中穿梭而过，飞入混沌深处，再无踪迹。

　　就在此时，那沉睡中的祖龙似乎受到了惊扰，大嘴居然张开，胡须一卷，居然将一块晶莹的碎片吞入腹中。

　　“祖龙吞了天道碎片”玉独秀此时不知为何，突然想起自己从祖龙真血中获得的天道碎片，身子不由得打了个寒颤：“祖龙之死莫非是受了算计，还是祖龙吞噬了天道碎片，致使天道不再完整，有了一丝瑕疵，天道算计祖龙，令其身陨，好取回碎片。”

　　想到这里，玉独秀打了个冷场，却感觉祖龙周身多了一丝丝黑色的力量，那黑色的力量慢慢组成锁链，欲要将祖龙困住，只是祖龙的力量实在是太大了，那黑色的力量所转化的锁链根本就难以捆住祖龙。

　　“劫之力量”玉独秀再次惊呼出声。

　　开天之前居然有劫之力量诞生，那么劫之力量到底是怎么诞生的，天道碎片又是如何诞生的，难道是混沌孕育？

　　玉独秀心中充满了疑惑，不过此时的劫之力量与后世的劫之力量有细微不同，这混沌之中的劫之力量似乎蕴含的信息、蕴含的规则更多。

　　玉独秀靠劫之力量吃饭，此时遇到劫之力量，自然不能错过，神魂内那一缕大劫本源运转，尝试着勾动混沌中的劫之力量。

　　本以为自己是存在于幻境之中，那混沌母气重演开天场景，让自己在幻境中感悟天地大道，却未曾想，玉独秀这一调动劫之力量本源，居然真的成功了。

　　下一刻，那周边的劫之力量与玉独秀的神魂内劫之力量本源开始信息交流，而玉独秀体内的劫之力量本源开始不断演化，波动，一会变化为锁链，一会变化为莲花，过了一会却又散乱成一阵阵雾气，稍后再次化为黑色的丝线，或为刀斧长矛，或为黑色雷电，不断的在玉独秀神魂内转动。

　　此时玉独秀沉浸在劫之力量的信息交流中，顾不得那天道碎片，顾不得沉睡中的祖龙，一心吸纳领悟混沌之中的劫之力量。

　　“开天有劫，这意味着大劫诞生在开天之前，我以前虽然这般推测，但却不敢下决定，天地未开之前乃是混沌，天地万物据不存在，何以存在劫数”玉独秀心中闪过杂念，此时太上忘情正法运转到极致，斩却各种杂乱的念头，以天心参悟劫数。

　　种种劫数奥义据都在玉独秀神魂内演化而出，让玉独秀加快对劫数的理解。

　　不知道过了多久，混沌中劫数积蓄到了顶点之时，却见冥冥之中“哼哈”之音响起，道道天音纵横，无数的法则丝线开始自混沌中心，向着混沌扩散，弥漫整个混沌。

　　这些法则所过之处，混沌空间瞬间大变，那碰撞开裂的空间裂缝瞬间被修补弥合，动乱的混沌元气逐渐恢复了平静。

　　看着那不断演化的法则，玉独秀神魂演化而出的双眼闪烁着黑白之光，不断参悟着法则的奥义，这是最本质的法则，法则的本质之所在，谁要是能掌握这些法则的力量，谁就能超脱天地，不在被天地所困束。

　　就在此时，一股强横的意志扫过混沌，那沉睡中的祖龙似乎有所察觉，猛地张开眼，一双眼睛警惕的看着周边混沌虚空，似乎在疑惑自己只是睡了一觉而已，为何身边的环境会大变模样。

　　不过还未等那祖龙想明白，天地间的劫数发生了躁动，下一瞬间却见一缕强横意志扫过混沌，只是一瞬间混沌崩溃，天地法则演化，混沌之气退化，转化为清浊之气。

　　清者上升为天，浊者下降为地。

　　混沌之气在不断崩溃，清浊之气在衍生，天地在清浊之气的衍生中逐渐凝合而成。

　　一股股先天灵气自混沌之中扩散而出，散发波及整个新的天地。

　　天地一直在衍生，但却有地水风火四大灵力在不断波动，新生的天地仿佛是水中的小船，在波涛中摇摇欲坠。

　　就在此时，大地之中一株赤红色的枝桠慢慢冲破土壤，冲天而起，不断吸纳着天地间的各种杂乱元气，随着一支支枝桠不断衍生而出，那波动的四灵之力也被逐渐定住，镇压于天地之极。


第194章 灾厄神拳

　　“先天扶桑木”即便是玉独秀此时一心吸收混沌之中劫数的信息，但此时外界感官并未消失，亲眼目睹了开天的过程，待见到那镇压天地四灵之力的火红色树木之中，顿时一惊。

　　四灵之力被镇压，天地不在动荡，快速的吸纳混沌之力转化而来的清浊之力，不断将其转化为天地，另有先天灵气滚滚垂落，滋润着新生的天地。

　　如此一来，天越长越高，地越长越厚，直至天地再也看不到尽头，却听闻混沌之中一声怒吼传来，下一刻天地胎膜被一只狰狞的巨爪抓破，却见一周身混沌之气缭绕，不知道多长的巨龙降临此方世间。

　　祖龙降临，天地间的法则呼吸间隐退，匿于无尽时空。

　　那祖龙周身天地之力相随，一面是造化之雨，一面是毁灭之雨，所过之处天地动荡，一声声吼叫天地震荡。

　　“这就是祖龙的威势吗，一吼动天地，即便是此时天地初开，法则不稳，也可得见祖龙的强大”玉独秀心中暗道。

　　不过下一刻，祖龙眸子一转，那仿佛日月大小的眸子居然转向了玉独秀，似乎真的隔着时空，看到了跨越时空而来的玉独秀。

　　那硕大的眸子盯着玉独秀看了几个呼吸，随后转过头看着那顶天立地的扶桑木，一声怒吼，欲要毁掉这方天地，使得天地重归混沌。

　　混沌才是祖龙最好的生活环境，初开的天地不适合祖龙生存。

　　此时，玉独秀眸子中黑白之光闪烁，那祖龙周身的劫数越来越浓厚，黝黑的锁链越来越粗，由筷子粗细，化为小儿手臂粗细，直至通天彻地，仿若垂天支柱，动荡不休。

　　“咔嚓”一声，顶天立地的扶桑木在祖龙手中仿若是一根脆弱的小草，轻而易举的就被折断。

　　这下子，算是闯了大祸，天地间那股隐匿的意志再次动荡，降临世间。

　　不过玉独秀注意到，随着这股意志的降临，这方世界动荡的越加厉害，越加不稳定，若是时间过长，只怕此方世界就会秩序崩溃掉。

　　“砰！”玉独秀神魂一震，天地颠倒，时空逆转，神魂被一股强大的力量推了回来，再睁眼已经回到离尘洞天，看着身前悬浮的混沌之气，玉独秀赶紧闭上眼睛，心中种种感悟甚为浓郁，必不可错失良机，参悟大道。

　　太上忘情正法此时发挥了逆天之效，所有干扰，所有理智据都瞬间消失，此时的玉独秀仿若是一个机械，不断推演着混沌之中大劫的力量以及那开天之初，法则的力量。

　　此时此刻，左手中的青色莲花嫩芽散发出无量神光，赶山鞭中神光赫赫，玉独秀的无数感悟，开天之初的所见所闻，法则的演化，即便是玉独秀看不懂，但此时却尽数被青莲嫩芽吸收，化为一道道玄奥的丝线与纹路，烙印在青莲嫩芽之中。

　　天地法则的影像尽数记录在青莲嫩芽之中，随着日后玉独秀修为大进，终究有朝一日会将所有法则还原推演而出。

　　玉独秀脑海中所记录的只是天地法则演化的皮毛，并不是真的，是虚假的。

　　就像是人看到UFO，看到了又能如何？除非是抓到或者是制造出UFO。

　　而此时玉独秀却是将UFO的形象烙入青莲嫩芽之中，青莲嫩芽会不断推演演化，还原法则。

　　这就像是人们知道UFO的功效，尝试制造出UFO一样的道理，玉独秀的青莲嫩芽会随着玉独秀对于天地的感悟加深，推演而出真的法则，人类会随着科技的进步，制造出真正的飞碟一般。

　　天地法则太过于繁琐，不是玉独秀能够感悟的，此时玉独秀凭借自己得天独厚的条件，利用大劫本源之力，领悟那混沌之中的劫之力量。

　　玉独秀沉迷在劫之力量的种种变迁演化之中，而此时洞府的精灵却有些疑惑：“是成功了还是失败了，如果失败了，那混沌母气早就该破空飞走了，现在没有飞走，那就说明成功了，太好了，老祖我终于可以脱困而出了。”

　　天地间的劫数，混沌之中的劫数，大劫之力的妙用，不断在玉独秀脑海中流转而过，大劫的力量在不断旋转，化为一道道先天奥义排列重组。

　　要知道，玉独秀神魂之中的大劫之力本源只是那么一丝，就像是人的细胞一样，虽然单个细胞可以发育成一个完整的人，但却需要种种陪护与孕养。

　　而玉独秀那那一缕大劫之力本源就像是人体与细胞一般，那一缕大劫之力内蕴含着劫之力量的奥义、基因，但若想通过这一缕劫之力量本源来窥视完整的大劫本源，还需对其进行培养才行。

　　随着那一缕大劫之力将混沌之中大劫之力的信息吸收整理，玉独秀观摩大劫之力的组合种种奥义，太上忘情正法运转，一股玄奥涌上心头，莫名其妙的那无数大劫奥义在其眼中逐渐演化，化身为种种神通秘术，最终演化为一套拳法。

　　“灾厄神拳”玉独秀嘴角动了动，缓缓睁开眼，淡漠的眸子中黑白二色在不断交织闪动。

　　领悟了这灾厄神拳，玉独秀的大劫之道才算是步入正轨，灾厄神拳乃是应大劫之力衍生而出的拳法，掌控大劫之力，拳动劫随。举手投足间，强行将无量时空的大劫之力牵引而出，用来对敌。

　　至此，玉独秀的大劫之力步入了正轨，走上了正途。

　　日后玉独秀若想动用灾厄之力，再也没有之前的种种麻烦，直接就可以将无量时空的大劫之力牵引而出，至于说能牵引出多少劫之力量，那还要看玉独秀的法力有多深厚。

　　不管牵引出多少劫之力量，玉独秀的对手注定要倒霉了，劫之力量可不是那么好玩的，劫之力可以掌控人的劫数，灾厄，甚至于生死。

　　“日后在这诸天之中，总算是有了立足的本钱，有了独一无二的手段”玉独秀低语。

　　“喂，小道士，可曾获得好处”洞府精灵出声道。

　　玉独秀眉头动了动，面上波澜不起：“自然是得到了，贫道出马岂有失手之理。”

　　“快说，是什么好处，也让老祖我分的一杯好处”那洞府精灵急切道。

　　玉独秀盘坐在石台上，动也不动：“只可意会不可言传，如何与你诉说。”

　　“那你总归要告诉我，你在这混沌母气中获得的是什么好处，我告诉你，这可是天地间第一次出现的混沌母气，在此之前天地间可从未有天地母气现世，都说这天地母气有大机缘，大造化，甚至于可以证就仙道，但真正是什么机缘造化，却从未有人见过”洞府精灵很好奇道。

　　玉独秀点点头，想到开天之初那显露而出的法则本质，也不隐瞒道：“若是尚差一步的准仙人，获得此母气，必然能迈过那关键一步，领悟到成仙的灵光，可是我修为相差甚远，所得有限。”

　　“果真如此，居然真的可以助人成仙，只是可惜了你这小子境界低微，可惜，可惜，不然世间又有一位仙人降世了”洞府精灵满是叹息，似乎感叹那些准仙人时运不济，没有来到这离尘洞府，或者说是看不起离尘洞府内的东西，不然定可以借助混沌母气跨过那关键的一步。

　　至于说玉独秀有法宝，话说准仙人那种高高在上的人物，能没有压箱底的手段？就算是穷的没有法宝，但法器却也祭炼的不比法宝差多少。

　　“我虽然境界低微，现在未能看出获得多少好处，但日后却可以化为我的底蕴，日后修为到了，自然可以将底蕴开发出来”玉独秀不喜不悲道，此时忘却七情六欲，玉独秀与这方天地前所未有的接近。


第195章 混沌融魂，占据洞府

　　看着外面面容狰狞的众位修士，玉独秀不悲不喜：“只要我收了这混沌母气，你就能脱困而出，重得自由，是也不是？”

　　“不错，只要没有了这混元母气的镇压，镇封在老祖我身上的封印立即就会冲开，老祖我再此修炼百万年，法力深厚，只要出去就能化形而出，纵横天地叱咤风云”下面那稚嫩的声音略带急切道。

　　即便是修行了百万年，这所谓的老祖性子依然是这般急切，毫无掩饰。

　　“不知老祖的本体是什么？”玉独秀看着身前不断悬浮的混沌母气道。

　　“老祖我本体乃是一块玉石，积蓄了无数的日月精华，正要化形而出，却未曾想遇到了离尘道长这混蛋，生生将我镇压百万载岁月，不然老祖我说不定趁着上古神风，称仙做祖了”那老祖咬牙切齿道。

　　玉独秀不再多说，手中法诀变迁，神魂跳动，那身前十几丈长的混沌母气居然瞬间插入玉独秀的额头，慢慢没入其体内，直入祖窍，与神魂融为一体。

　　下面那老祖砸吧砸吧嘴，眼睛都红了：“大机缘，大造化啊，为何得到这造化的不是老祖我，这小子狗屎运也太强了。”

　　正说着，忽然感觉加持在自己身上的禁制逐渐松动，随后消失于无形，那老祖仰天长啸，声音稚嫩：“哈哈哈，老祖我终于脱困而出了。”

　　玉独秀只感觉眼前一道流光闪过，一块晶莹闪烁，篮球大小的玉石就从坐下的岩石中钻出来，悬浮在玉独秀眼前。

　　这玉石一出来，周边的灵气瞬间浓郁了百倍不止，却见那玉石在空中略微抖动，居然从两侧长出了两个小手抓：“哈哈哈，果真是自由了。”

　　对于这自称为洞府精灵的老祖，玉独秀始终报以戒心，若要是有可能，断然不会将这老家伙放出来，不管是什么东西，即便是一块石头，若是能存在百万载，也是成精了。

　　但混沌母气甚为重要，若要叫玉独秀放弃这大造化，却是不可能，没得选择，只能叫这老家伙脱困而出了。

　　“好小辈，机缘不小，老祖我越看你越顺眼，本座玉石老祖，看你小子不错，就暂且留在你身边对你指点一番，说不定日后能在老祖我的指点下登临仙位，长生不死也说不定”那玉石老祖稚嫩的声音偏偏说的老气横秋，两只手在空中摆动，配合圆滚滚的身子，看起来甚为搞笑。

　　玉独秀心头一动，这老家伙活了百万载确实是不假，见识定非寻常人所能及，若是留在身边，倒是用处不小，再说这老家伙周身灵气浓郁，所在之地就是一个人造福地，日后出行也不耽误修行。

　　“老祖若是有意，晚辈敢不从命”玉独秀点点头，身后一块布匹飞出，在空中飞舞：“只能委屈老祖了。”

　　“不委屈，不委屈，老祖我现在尚未化形，等老祖我度过化形天劫，有你好处。”

　　那玉石在布匹上一滚，瞬间被布匹包住，悬挂于玉独秀背后。

　　玉独秀此时心合天地，神魂冷静无比：“这玉石老祖自称活了百万载，但却并未化形而出，也未度过化形天劫，看其周身灵气浓郁，显然并未练成法力外溢的结果，这老家伙虽然活得年岁长，单论实力，却也就是未化形的小妖罢了，我且不拆穿它，看他有何把戏。”

　　“小子，外面修行者众多，你即便是有法宝在手，若是离了此处灵脉的加持，怕你的法力也维持不了多久，最终只有被人生擒活捉的份”那玉石老祖在玉独秀背后道。

　　滚滚的灵气透着布匹冲入玉独秀肌肤，被玉独秀送入掌中乾坤内的青莲嫩芽中，促进嫩芽的成长。

　　“老祖有何见解？”玉独秀道。

　　“此离尘洞天乃是离尘道长亲自施展神通搭建而成，布下种种手段，重重禁制，更有离尘神光大阵隐匿在周边虚空，你若能炼化镇府石碑，自然可以掌控这离尘洞天，凭借洞天之力，将这群修士驱逐出去。”

　　“哦，居然有阵法”玉独秀一愣，他练就奇门遁甲，居然并未发现这离尘洞天内的阵法痕迹。

　　那玉石老祖一阵怪笑：“你脚下的石台，就是离尘洞天的中枢所在，只要将其炼化，就能掌握离尘洞天。”

　　玉独秀双目中黑白之光闪烁，看着外面欲要择人而噬的众位修士，心中打了一个寒颤，即便是法宝在手，但自己法力远远及不上那些老家伙，能坚持的时间有限，若不能突围出去，一旦被这些老家伙困住，那可就危险了。

　　想到这里，玉独秀毫不迟疑的将法力灌注到石台中，欲要炼化这镇府中枢。

　　外界，众位大妖你看看我，我看看你，四头大妖聚在一切，忽然间感觉身子一清，周身禁制居然瞬间消解于无形，那狼妖仰天长啸，烈日当空，居然凭空有无数月华被其生生召唤而出，化为一团光球吞入口中。

　　狮妖妖气蒸腾，瞬间将正在咆哮的狼妖拽了回来：“小点声，不要惊动那些修士，咱们如今禁制解开，不如趁机溜出离尘洞天，埋伏在外面，那些修士进入离尘洞天收获匪浅，得了离尘道长的传承，咱们不入……”

　　狮妖的声音越来越低，其余三妖都是眼睛逐渐放光，那狼妖道：“赶紧将族群转移出去，到时候做上一票，海阔天空任鸟飞，谁能奈何得了咱们兄弟。”

　　说着，四头大妖化为流光，消失在天际。

　　离尘洞府内，玉独秀施展法力暂时掌控了这离尘洞府的一部分玄妙，透过这个石台，似乎自己与这离尘洞府发生了一种玄奥的感应，这种感应甚是奇妙，那些隐秘之处在玉独秀眼中再无遗漏。

　　“先将这离尘洞府关闭，把这些家伙请出去再说，日后这离尘洞天可是我私人之物，不能被这些翻江倒海的老家伙打乱了”说完开始控制法力运转镇府石碑，却见周边道道离尘神光不断闪现，虚空波动，向着外界的众位修士射去。

　　“离尘神光，大家快闪开”一个修士惊呼出声，下一刻驾驭着云头，向着外面逃去。

　　只是此时洞天内到处都是离尘神光，那离尘神光组成一个大网，将所有的空间都罩住，唯有一条生路通向了外面的门户。

　　“大家快出去，那小畜生掌握了离尘洞天内的阵法，要将咱们留在这里。”

　　只是几个呼吸间，却见一道道云头争先恐后的升起来，向着外界逃去。

　　“轰隆”待到所有修士都离开离尘洞天之后，玉独秀手中法诀转动，控制着镇府石碑，隐去了离尘洞天的痕迹，此时再看只有一望无尽的山川，哪里还有那传说中的离尘洞天。

　　“离尘洞天关闭了”太一道长老双目圆睁，面色铁青。

　　“太可恶了，这小子想要独霸离尘洞天，老夫这就传信宗门，恳请宗门前辈出手，将这离尘洞天轰出虚空，断了这离尘洞天的山脉，将其逼出来”一个老者手中符箓闪动，化为流光向着宗门的方向冲去。

　　这老者话音落下，周围的众人也不是傻子，不说离尘洞天内的种种好处，更有那属于传说中的混沌母气，这可是重宝，万万不可错过。

　　再说了，就是这离尘洞天，身为洞天福地之一，也很有价值，天地间洞天福地才有多少，每一个都很珍贵。

　　洞天内，玉独秀眉头一皱：“要冲出去，早早赶回太平道才好，不然那些老不死的降临，只怕成了瓮中之鳖。”


第196章 重围

　　玉独秀所坐的石台乃是离尘洞天中枢所在，灵气浓郁，最是不缺灵气，法力一边消耗一边补充，是以虽然炼化离尘洞府中枢浪费了一些法力，但却也很快就补上了。

　　看着外面那一道道飞向天边的符箓，玉独秀心中侥幸打破，本来还想着守在离尘洞天内不出去，却未曾想对方居然直接召唤师门长辈。

　　一挥手，将南方离地焰光旗收起来，吞入口中，随后拿起身边的三尖两刃刀，脚下云头涌动冲天而起，仿若流光一般冲出了离尘洞天。

　　外界，九大无上宗门的修士站定四方山头，你看看我，我看看你，谁也不肯离去，都是盯着这片虚空，希望找出离尘洞天的痕迹。

　　远处，四个大妖潜伏在云头中，看着周边依旧迟迟不肯离去的众人，心中疑惑不已，不知道为何已经从离尘洞天内出来了，却不肯离去。

　　虽然心中焦急，但四只大妖却不敢擅自动手，只是盯着远处的众位修士，不断寻找最佳的目标。

　　就在此时，却见一道流光猛地从虚空中冲出，向着高中升腾而去。

　　守在外面的众人一愣，下一刻反应过来，纷纷驾驭云头向着那流光追去，毫无疑问，那奔驰的流光就是玉独秀。

　　“小贼，交出宝物。”

　　“给贫道站住。”

　　“那混沌母气不是你能占有的，给我留下。”

　　众位道人怒骂出声，下一刻却见一道道绚丽之光向着玉独秀的云头追去，众修士纷纷施展神通，欲要将玉独秀的云头打落。

　　云头飞的速度再快，却也快不过神通。

　　玉独秀无奈，只能降下速度回身防御，周身狂风组成漩涡在涌动，一丝丝先天神风吹拂而过，所有神通瞬间被先天神风化为齑粉。

　　“不知道各位道友为何对贫道出手”玉独秀停下云头，右手拿着三尖两刃刀，面无表情的看着众人，双目古井无波，即便是大敌当前，也不见丝毫情绪。

　　太上忘情正法运转，此时此刻那天地似乎在玉独秀眼中发生了变换，从未有一刻觉得天地是如此亲切，种种天地奥义在眼前闪过，仿若是流过的水波。

　　“妙秀，休要废话，将丹经和混沌母气交出来，那丹经与混沌母气必须有大运道才能消受得起，你福缘浅薄，还是将那混沌母气与丹经交出来吧，不然那平白折了自家的福缘，贫道也是为你好”柳山面带慈悲之色。

　　“哦，道友是多虑了，贫道自觉福缘深厚，世间少有人可以比拟，就不劳道友操心了”玉独秀嘴角挂着一丝丝冷笑。

　　“道友，听人劝，吃饱饭，何必如此固执，要知道柳山道友修为深厚，比你高了不知道多少，句句都是金玉良言，道友千万莫要自误”太始道的一个长老也站出来道。

　　玉独秀将目光转向这太始道长老：“你又是何人？”

　　“贫道太始道长老，石开山”那老道双手一拜。

　　“狗拿耗子多管闲事”下一刻玉独秀的三尖两刃刀闪烁着寒光，猛地向着那石开山的额头斩来。

　　这一击毫无征兆，防无可防，迅若奔雷，那石开山根本就来不及招架。

　　“竖子尓敢”面对玉独秀的偷袭，石开山身边的同门顿时气急，纷纷出手向着玉独秀打去。

　　却见玉独秀身形在空中翻转，那三尖两刃刀一阵翻腾，仿若一道神雷，在空中画了一个转折，向着柳山劈去。

　　“是非只因多开口，烦恼只因强出头，今日贫道就助你断了这烦恼”这道刀光闪烁，点点先天神风汇聚在刀尖之上，欲要将柳山一刀斩掉。

　　那边的石开山反应过来，意识到自己差点被玉独秀斩于刀下，顿时惊怒不已，从背后的刀囊中掏出两柄寒光闪烁的宣花大斧，举头力劈，向着玉独秀身躯斩来。

　　“小贼受死”石开山怒喝。

　　玉独秀对于石开山的攻击不管不顾，一心斩杀柳山，周身点点红光闪烁，南方离地焰光旗化为光罩，罩住玉独秀周身，玉独秀身形不改，继续向着柳山杀来。

　　必须要速战速决，不然那些老家伙来了就麻烦了，当年在衮洲与陈奇赌斗之时，两个教派的老古董那种滔天威势，投影降临却让玉独秀心中惊惧。

　　“只要能在那些老家伙到来之前返回太平道，就算是解了这次危机”玉独秀心中暗道。

　　他此时有法宝在身，就算是与那老家伙正面冲突，也不会惧怕，但是当周围聚集了很多对自己别有用心的修士之时，那情况就不同了。

　　更何况，九大无上宗门，再加上一些一流宗门，那些恐怖的老家伙来多少，还尚未可知。

　　“杀”玉独秀怒喝，一往无前。

　　柳山催动神通，一团太阳神火自周身窍穴迸发，将其牢牢护住。

　　太一道，镇教神通乃是火焰类术法，最出名的就是太阳真火以及种种诸天离火。

　　柳山猝不及防之下，下意识使出自己最得意的招式，却是忘记了玉独秀有火系法宝在身，最不惧怕火系的神通。

　　太阳真火乃是天下最厉害的神火之一，威能无穷，只是一出现，周边方圆几十里的水汽瞬间被蒸干，那草木瞬间枯死，泥土干涸。

　　“道兄，用兵器”后面传来一声惊呼。

　　只可惜，玉独秀的速度太快，柳山来不及在做转变，只能眼睁睁的看着三尖两刃刀当头斩下，只是一刀就斩破了他的太阳真火防御光罩，微微一顿，继续向着其脖颈斩来，这一击要是落实，定是肉身毁灭的下场。

　　“铛”眼见着自己的三尖两刃刀斩破了对方的防御，已经斩入了肌肤，却感觉手中三尖两刃刀一阵震颤，一股大力传来，将玉独秀身形震得后退。

　　在一抬头，却见那石开山的一对宣花大斧改变了方向，斩的不是自己肉身，而是三尖两刃刀的刀杆。

　　即便是如此，那柳山脖颈上的动脉也被玉独秀锋锐的刀刃割开，鲜血喷涌如柱。

　　一边的太一道弟子赶紧上前做出防御之状，另外一些弟子捂住伤口，有弟子使出神通暂时将其血液止住。

　　“算你命大”玉独秀在不远处的云头站定，看了那柳山一眼，在将目光看向石开山：“石开山是吧，这对法器倒是不错，无坚不摧，倒是厉害的紧。”

　　“过奖，过奖，道友的三尖两刃刀也不错”石开山目光慎重的盯着玉独秀，生怕他再次出手偷袭。

　　玉独秀冷冷一笑，先前斩了那柳山的动脉，只是瞬间其体内的精血就被这三尖两刃刀抽去了十分之一，那柳山此时再无战力，算是废了，今日逃命要紧，先找机会逃出去再说。

　　看着将自己周边虚空牢牢锁死的众位修士，玉独秀面不改色，看到了战圈之外的王发远。

　　似乎感觉到了玉独秀的目光，王发远道：“我已经传信宗门，救援很快就到。”

　　嘴上这般说，却没有出手的意思，他现在夺了离尘神光的法器，就已经让众人眼红，若是贸然出手，必是自身难保。

　　“老祖，为何传信宗门，那妙秀乃是我王家大敌，何不让其战死在这里”王撰略带不满道。

　　“住嘴”王发远面色阴沉的怒喝道。

　　王撰一愣，缩了缩脖子却不敢说话，王发远看着深陷重围的玉独秀道：“不管妙秀与我王家有何矛盾，都是内部的事情，我太平道之所以能成为九大无上宗门，不单单是有无上教祖，更是团结对外，这才是立足根本。”


第197章 法宝威能，熔炼天地

　　王撰目中闪过似懂非懂之色，不再言语，一双眼睛看着战场。

　　玉独秀手持三尖两刃刀傲立虚空，俯视群雄，目光中没有丝毫的畏惧之色，今日一战玉独秀注定要名动天下。

　　“此地都是三灾以上的高手，我若想逃得一丝生机，必须靠法宝强行轰出一条生路，不然再拖延下去，等那无上大能降临，就来不及了”玉独秀脑海快速思索，下一刻将三尖两刃刀插回后背，左手在嘴巴上一抹，下一刻赤红如火的南方离地焰光旗被其拿在手中。

　　“挡我者死”玉独秀话语淡漠，双目古井无波。

　　周边众人见到玉独秀拿出法宝之后，一阵骚动，忌惮那法宝的威能，但却不甘心这般轻易放玉独秀离开，毕竟不论是那南方离地焰光旗还是混沌母气或者是无上丹经，都是难得一见的宝物，宝物当前，谁又能忍住心中的贪念。

　　最关键的是，众人心中存有侥幸，自忖只要抵挡一阵，稍后教中老祖降临，玉独秀即便是有法宝在手，也要束手就擒。

　　更令众人心中动动的是，自己传信之时已经将此地情况交代清楚，老祖降临之时定然携带法宝，到时候眼前这小子即便有法宝在手，只有死路一条。

　　见到众人依旧毫无动作，只是做出了防范，玉独秀嘴角冷冷一笑：“也罢，就让你们见识一下这南方离地焰光旗的威能。”

　　下一刻，玉独秀不在顾忌，法力毫不保留的灌入南方离地焰光旗中，旗幡瞬间无限拉长，遮天蔽日笼罩方圆几十里地域，无尽的南方离火自九天之中垂落，被法宝牵引而来。

　　大地上坚硬的岩石瞬间融化，无尽的岩浆喷涌而出，冲入高空，山川化为了熔岩，无数的劫之力量自大地之中冲天而起，方圆几十里岩浆喷发，天火降临，仿若是人间地狱。

　　这是天灾，断然不是修士可以造成的效果。

　　天地元气紊乱，众修士运转遁法，在空中抱头鼠窜，面对那天地神火，就算是无上教祖也要心存顾忌。

　　无数的修士被烈焰笼罩，那法力形成的护罩根本就难以护持周身，或者直接被天地神火化为灰灰，或者掉入大地熔岩之中，直接殒命。

　　那王发远与王撰见机的早，提前远离了此处战场。

　　几十里外的四位大妖目瞪口呆的看着那法宝形成的天灾，咂舌不已。

　　说几十里的范围，大家可能没有太深的印象，可以计算一下，一里地等于五百米，几十里地那就是上万米的距离。

　　上万米的方圆，怕不比核弹弱上多少。

　　玉独秀趁机用法宝护住己身，不理会周边哀嚎不断的修士，眼见着众位修士烈焰缠身，玉独秀理也不理，这些人既然对自己图谋不轨，那就要付出代价。

　　只是今日这一手却是将九大无上宗门的修士都给得罪死了，日后在与九大宗门的修士见面，怕不会愉快。

　　但想到到自家宗门那神神秘秘的谋划，注定要与诸大教派为敌，自家这一手也不算什么，反正都是敌人，今日葬下的可都是九大宗门的精英。

　　趁着混乱，玉独秀冲出战场，无意间看到了鬼鬼祟祟的四只大妖，嘴角挂起一丝怪异的笑容，看着那身强体壮的熊妖，玉独秀催动法宝瞬间来到那四只大妖上空，不待几只妖兽反应过来，玉独秀左手掌中乾坤瞬间张开，一把将熊妖攥在手中，冲天而去。

　　等玉独秀走远，不见了踪迹，那尚在迷糊之中的其余三只妖兽顿时惊醒，看着不见了踪迹的熊妖，纷纷架着妖风追了过去。

　　玉独秀这掌中乾坤确实是霸道，那熊妖见到玉独秀突然来到自己身前，本能的想要拍出熊抓进行反击，但却忽然觉得自己周身天地乾坤大变，那细嫩的手掌化为遮天巨爪，裹挟着无匹的伟力，根本就来不及反抗，就被玉独秀抓在手中。

　　远远地看着天地动荡，火光冲天的离尘洞府，玉独秀身子一转化为一只黑色的蚊子，落在了一颗大树上，谨慎的看了眼周边的环境，没有发现天敌之后，方才嗡鸣着向着太平道方向飞去。

　　谁也不会想到，玉独秀居然会有亁旋变化这般逆天的神通，更没有人会在意，一只在山间穿梭的蚊子。

　　玉独秀离开离尘洞府不过一炷香的时间，却见周边虚空扭曲，一道道投影降临此地，都是那比一妙境强大的老怪物。

　　那一道道投影运转神通法力救出了自家弟子之后，也不管那继续肆虐的天地神火，开始搜寻周边天地山河，欲要找到玉独秀的踪迹。

　　事实上，对于这种无物不燃的天地神火，就算是这些比一妙境更强大的老怪物也无可奈何，没有特殊之物，根本就扑不灭那天地神火。

　　当然了，众人也不愿意将精力浪费在天地神火之上，那天地神火烧的又不是自家东西，爱怎么烧就怎么烧，多管闲事干嘛，还是那混沌母气更加重要。

　　不过那九大宗门无上强者见到自家弟子死了一半之后，顿时是怒火冲天，每一个弟子的培养都需要几百上千年乃至于上万年的时间，你说说培养一个容易嘛，居然在这里折损这么多，少不了教中日后青黄不接，这可是危及到传承之事，麻烦啊。

　　不过一想到玉独秀手中的法宝，各位老怪物顿时精神了起来，一个三灾未渡的小家伙居然拿着法宝招摇撞世，这对于老怪物来说，相当于送上门来的午餐，岂能错过。

　　以这些老怪物的法力，即便是打不过手持法宝的玉独秀，但凭借那深厚的法力，就算是磨也能将其磨死。

　　下一刻，众位老怪我叮嘱了一下自家宗门的弟子之后，纷纷向着四面八方奔驰而去。

　　王发远与王撰身前，此时站立着一个模糊的虚影，若是玉独秀再此就会知道，这虚影乃是上次在衮洲与陈奇打赌之时，那位无上老祖就曾经降临过。

　　“我等见过老祖”王发远与王撰齐齐施礼。

　　那虚幻人影身形闪动：“情况如何了？”

　　“老祖，妙秀用法宝打出了强大的一击，重创了众位修士，趁乱逃走了”王发远恭敬道。

　　那太平道老祖目视远方，略作沉吟道：“可曾见到妙秀去了那个方向？”

　　“弟子未曾得见，但想来也是向着我太平道的方向而去，不管外面如何危险，只要返回太平道就安全了”王发远略作斟酌道。

　　“有理”那虚幻人影点点头，随后道：“将此地太平道弟子召集在一起，赶紧返回太平道内，我太平道有大变故发生，尔等速速返回，不然麻烦就会跌踵而至。”

　　王发远一惊，能被这老祖称之为大麻烦的事情，定然不会简单，赶紧低下头道：“是，弟子这就召集大家聚集一起。”

　　不多时，太平道弟子就聚在一切，那虚幻人影道：“尔等随本座一起回返太平道，本座怕尔等途中遭遇不测。”

　　“老祖，妙秀该如何是好？”王发远道。

　　“顾不上那么多了，你们这里人多，先将你们护送回去也好，妙秀有法宝护身，一时半会应该无碍，待本座将你们护送回宗门，再来援救妙秀”说着，那虚幻人影法力催动，云头升起，向着太平道方向疾驰而去。

　　王发远心中一动，太平道定然是有大麻烦了，不然老祖为何会弃混沌母气于不顾，而是亲自将自己等人护送回宗门，还不是怕自己等人遭遇不测？

　　但众人聚在一切，实力也不简单，等闲之人休想在众人手中讨得好处。


第198章 回归宗门

　　玉独秀化为蚊子之后慢悠悠的在山岭中穿梭，只要不遇到天敌，那么就可以顺利的逃出去。

　　至于说玉独秀为何在临走之前将那头熊妖给抓住，自然是有考究的，玉独秀有三十六种大神通在身，自然不缺神通，但却没有法天象地这种大神通。

　　法天象地啊，那可是玉独秀一直都眼馋的神通，只可惜三十六种大神通之中并未有记载。

　　不过没关系，自己没有枪炮，敌人会给我们造，自己没有法天象地的神通不要紧，只要敌人有就好了。

　　是以玉独秀临走之时，全力催动掌中乾坤，直接令那熊妖毫无防抗的就被玉独秀拎走。

　　一阵山风吹过，玉独秀努力的稳住身形，他现在有些可惜，自己吞噬的只是普通蚊子的精血，若是能弄到上古蚊子的祖血，那就赚大发了。

　　玉独秀突然想到了前世洪荒小说中的蚊道人，吞天食地，就连那先天灵宝都能吞噬掉，可谓是凶兽中的凶兽啊，自己若是有机会弄到蚊子的祖血，必然不会错过。

　　穿过一座座山峰，累了玉独秀就吃一点露水，休息一阵继续飞。

　　蚊子的飞行速度有多快？

　　有多远？

　　玉独秀慢悠悠的飞着，丝毫不敢施展法力，先前那道道恐怖的身影在虚空中穿梭，其亲眼所言，若不是这山中物种众多，众位大能不屑于理会蚊子这种打个喷嚏就能喷死的物种，只怕玉独秀此时情况更加艰难。

　　此时此刻玉独秀不得不感叹亁旋造化这种大神通的伟力，居然真的改变物质，非凡俗所能理解，就算是仙人，只怕也模模糊糊，难以窥视其中的玄奥。

　　就这样，足足七天，外界众位大能翻天覆地搜寻了方圆万里，依旧没有找到玉独秀的踪迹，只是面对那混沌母气，众人终究是不肯放弃心中的贪念，仙道艰难，若是有那么一丁点的机会，众人都不会错过。

　　某一个天然的山洞内，一只蚊子在山洞中嗡鸣探索，感受着山洞内潮湿的环境，蚊子不满意的盘旋了一阵，但终究是没有离去，在虚空中一阵旋转，化为了一道人影站立在晦涩的洞穴内。

　　“还好，这洞穴内没有蝙蝠，不然老子今天有麻烦了”玉独秀踩着泥泞的土地，皱着眉头。

　　不敢动用法力，玉独秀盘膝坐在一个略带水汽的石头上，轻轻叹了一口气。

　　“小子，叹什么气，你现在不是已经逃出来了吗，真没想到你小子修为不高，但神通却是各各绝顶，实在是出乎了老祖我预料”在玉独秀身后的一个包裹内，玉石老祖啧啧称奇。

　　玉独秀不理会这玉石老祖的话，只是思索着这些大能什么时候会离开此地。

　　一个大能他不怕，自衬有法宝在手，对方修为即便是与自己天差地别，但他也可以凭借法宝脱困而出。

　　就怕是被一群大能缠住，到时候任凭玉独秀有通天之能，也只能被那些一妙之上的大能盯住，然后活活将法力耗尽，无力催动法宝，被对方击杀。

　　“没办法了，只能就靠着变化之术慢慢的飞出去”玉独秀双目中黑白之色闪过。

　　“小子，你有法宝在手，何不将其慢慢引诱至此，利用法宝将其击杀”玉石老祖出声道。

　　玉独秀摇摇头：“此计不通，那些老家伙对于天地感应甚是敏锐，若有生死搏斗，动用法宝，只怕难以逃脱他们的感知。”

　　玉独秀否决了玉石老祖的馊主意。

　　“不管了，就这么慢慢的飞吧。”

　　休息了一段时间，玉独秀继续化为蚊子，向着太平道方向飞去。

　　蚊子太过于弱小，任何动物都有将蚊子击杀的力量，是以玉独秀只能白天赶路，夜晚寻一山洞打坐修行，就这般过了半年，玉独秀飞出百里之外，终于化为人身，纵身而起，架着云头向着太平道方向赶去。

　　玉独秀此时忘却七情，是何等明智，他早就预料到会有无上大教之人在归去的路上等着他，特意绕了一个大弯子，他不怕浪费时间，飞行的速度可比蚊子快得多，化为蚊子将百里的路程都飞了出来，还在乎那么点距离？

　　绕了一年时间，玉独秀终于赶回来骊山总坛，遥遥的看着骊山山脉，玉独秀长长的出了一口气，他玉独秀终于回来了。

　　玉独秀也不停顿，架着云头直接落到了碧秀峰，却并未见到李薇尘，走回茅草屋，也未曾见到李薇尘的足迹，玉独秀不以为意，心想着定然是李薇尘去了某个隐秘之地闭关了。

　　太平道，王家的山峰，一个奴仆跪倒在王撰身前：“公子，先前有人说一道云头直接落在了妙秀的峰头，想必是那妙秀回来了。”

　　王撰身材修长，一丝不苟的端坐在大厅正中央的太师椅上，手中端着茶水，听闻此言茶盏内闪过一道水波，动作顿了顿，方才慢慢的喝了一口，舒了一口气道：“确定吗？”

　　奴仆闻言额头瞬间奔出汗水，支支吾吾道：“小人……小人……小人……也……”

　　王撰放下茶盏，摆摆手：“算了，下去吧，去通知叔祖一声，就说那妙秀回来了。”

　　“是，弟子这就去办”仆役闻言如蒙大赦，不敢擦拭汗水，快速起身向着大厅外赶去。

　　“快要一年没有你消息了，还以为你被哪个老家伙杀人夺宝了，却没想到真是命大，这种情况下还能回来，了不起，了不起，只是虽然有命活着回来，但这次离尘洞府内物品的丰富大大出乎了宗门的预料，众位长老眼睛都红了”说到这里，王撰伸出手指，慢慢掰算：“我数数……丹经，离尘洞天的门户，还有混沌母气，那个旗幡的法宝。”

　　说到这里，王撰眼中闪过一抹嫉妒：“果真是身价丰富，就算是本公子也比不了，怪不得那些老家伙眼红，能得到宝物是好事，但如何能在宗门老怪的压力下保住宝物，才是真的本事。”

　　说到这里，王撰眼中闪过一抹戏谑：“好戏开锣咯。”

　　碧秀峰内，玉独秀看着熟悉的山峰，熟悉的摆放，双目中闪过一抹黑白之色，即便是太上忘情，此时眼中也不免闪过一抹缅怀。

　　天空中一道符篆划过，瞬间被玉独秀抓在手中，读取了符篆内的信息后，玉独秀面无表情道：“师尊召见，想必是问我离尘洞天之事，这次宗门可是失算了，绝对不会想到离尘洞天内居然会有混沌母气。”

　　说完之后，玉独秀周身火光炸散，身形消失在原地。

　　火遁之术就是好，没有土遁之术那么多顾忌，不怕土地中的山石矿脉，直接火遁而行，来到了碧秀峰大殿。

　　大殿的两扇大门此时洞开，可以清晰的看到德明端坐在祖师神像下方，双目紧闭，双眉此时似乎紧紧锁住，好像是遇到了难解之题一般。

　　“弟子妙秀见过师尊”玉独秀走进大殿，来到德明身前，轻轻拜下。

　　德明闻言双眉纾解，缓缓睁开眼，看到玉独秀的一瞬间似乎一愣，此时的玉独秀变了，不单单是气质变了，就连气息都变了，变得陌生，似乎有一种淡漠，一种威严，一种天威的感觉。

　　太上忘情，这种境界有种种神妙，不足道也。

　　尽管惊诧，但德明很快回过神来，指了指身前的坐垫：“坐吧。”

　　玉独秀缓缓坐下，看着德明不言不语。

　　“你这次离尘之行收获很大啊，就连气质都变了，透漏着一股淡漠出尘的意境，可见收获不小”德明看着玉独秀，声音舒缓。


第199章 游神御气，天地二魂归其身

　　玉独秀点点头，也不做掩饰：“弟子进入离尘洞天，无意中受到启发，推演出一门功法，倒是让师尊见笑了。”

　　“哦，机缘不错，是何等功法”德明一愣。

　　“弟子命名曰《太上忘情正法》”玉独秀古井无波道。

　　“好名字，好霸气，居然敢称之为正法，定然非凡，当真是好福气”德明拍手称赞，却没有再接着问下去，而是道：“离尘洞天内的事情为师都听说了，那丹经与混沌母气果真是被你得到。”

　　“正是如此”玉独秀点点头，没有否认。

　　“混沌母气，没想到世间居然真的有此神物，不知此生可否得见”德明满脸感叹。

　　玉独秀摇摇头：“到叫师尊失望了，那混沌母气已经与与神魂熔炼为一体，就算是弟子死了，这混沌母气也拿不出来。”

　　德明一叹，满目沧桑：“听闻得见混沌母气可以证就仙道，也不知是真是假。”

　　玉独秀摇摇头：“弟子不知，仙道缥缈，各凭机缘，不是弟子能妄言的。”

　　“你得到这般好处，宗门中那些老家伙眼睛都红了，你准备如何应对？”德明道。

　　玉独秀嘴角居然勾勒出一丝丝嘲讽的笑容：“哼，只要弟子不犯错，一心修炼不染凡尘，难道那些老家伙能强行对我出手，夺去那法宝不成。”

　　德明一叹：“你虽然一心追求清净，但要知道贪欲迷人眼，就算是你躲着那些麻烦事，但在有心人的推动下，麻烦还会找上门来。”

　　玉独秀沉默不语：“法宝是弟子的，那离尘洞天内所得的物品也是弟子的，弟子知道师尊的意思，但此事绝无可能，弟子绝不肯向那些老不死的低头。”

　　“你是我碧秀峰的首座弟子，不管你如何选择，师尊都会支持你的，至于那些老家伙，我碧秀峰也不是泥捏的，任凭外人欺辱，即刻起你就去隐修吧，那些老家伙见不到你，自然没有办法找你麻烦，只是你要知道，人不可能修炼一辈子，那些老家伙会想办法将你逼出来的。”

　　玉独秀默然，许久之后才道：“谨遵师尊吩咐。”

　　“去吧”德明闭上眼睛。

　　玉独秀缓步后退，走出大殿，看着碧玉葱葱的碧秀峰，内心一叹：“还是实力不足，需多修炼些神通才是，找个机会将那先天扶桑木炼化，方才有自保之道。”

　　说着，玉独秀身形消失在原地，再出现之时已经到了自家隐修之地，看着空荡荡的茅草屋，也不知道妹妹如今怎么样了，自己此时深陷漩涡，自顾不暇，哪里还有机会去找小妹。

　　来到经常站立的悬崖边，玉独秀仰望苍穹，一步迈出，脚下生云，下一刻身形消失在云海之中，不见了踪影。

　　太平道三万里山脉内，某一个灵气贫瘠，隐晦的山洞内，玉独秀拿着一颗明珠，挂在石洞之内，周边瞬间亮堂了许多。

　　随手五行术法施展而出，抽空了山洞内的水汽，玉独秀盘膝坐在岩石上，感受着身后那玉石球内散发出的浓郁灵气，心中不断推演：“这灵气好生的浓郁，足够我修炼了，此地隐秘，断然不会有人想到我再此隐居修炼，那些老家伙即便是想找我麻烦，也是无从找起。”

　　碧秀峰外面，梁远身边跟着一个杂役弟子，远远眺望玉独秀的山峰，低声道：“确定妙秀回来了吗？”

　　“回师兄的话，弟子亲眼所见，那妙秀架着云头降落在茅草屋前”杂役弟子赶紧信誓旦旦的道。

　　梁远摸摸下巴：“腾云驾雾，这小子对于神通的感悟也太快了，居然修炼成了腾云驾雾之术，也不知道是谁交给他的，本公子得了上古传承，有大气运在身，也未修成腾云驾雾的神通，倒是被这野小子给修成了。”

　　说着，对着那杂役弟子道：“你且在这里等着，我去禀报师尊，那小子身上有很多重宝，必要将其夺过来。”

　　说着，打量了一眼山峰上的茅草屋，也不能确定玉独秀在不在山峰内，但看此杂役弟子这般信誓旦旦，断然是错不了。

　　碧秀峰，掌教大殿，掌教静静的盘膝坐在祖师雕像前，怀中抱着那拂尘法宝，双目中闪烁着荧光，许久之后才长长的吁了一口气：“此事要从长计较，不可轻举妄动，给人留下把柄，不论是丹经也好，混沌母气也罢，都太令人心动了，那小子定会惹出种种麻烦，只要有了麻烦，宗门就有了插手的机会，如今太平道突发大变，种种力量都是决定胜负的关键，不可错过。”

　　玉独秀的山峰被掌教曾经下令，不可随意踏足，众位长老虽然新有贪念，却不敢违了掌教的法令，只是隐晦的聚在碧秀峰周边，时刻注意着碧秀峰的动静。

　　当然了，也不是没有长老想要冲上碧秀峰掌教大殿要找德明真人，让其交出玉独秀，但想了想却又放弃了，想要夺人家法宝可以，但如果理直气壮的直接上门强抢，那就不好了吧，日后你让大家怎么玩，太平道的规矩不是被大家给玩坏了。

　　想要抢夺法宝可以，但却只能用上不得台面的手段，一旦将手段放在明面上，日后碰到比自己强大的敌人，直接抢夺自己法宝怎么办？

　　在体制内混，就要守规矩，即便是个人武力在强大，也要守规矩才能玩得转。

　　小山洞内，玉独秀神魂内一本古朴的典籍闪过，一页页神通翻过，无数的神通正法一一流转而过，十几个呼吸后，一道信息流入玉独秀脑海。

　　“游神御气”玉独秀轻声道。

　　元神，并不是一踏上修行之路就会有的，乃是需要特殊神通功法修炼而出的无上神通。

　　游神御气，就是练就元神，可以元神出窍，驾驭天地元气的无上神通大法。

　　什么是元神？

　　元神就是将人的三魂七魄熔炼为一体，是为元神，有种种玄妙不可思议之能。

　　人有三魂，天地二魂常在外，唯有命魂在其身。

　　欲要练就元神，就要将那天魂与地魂召唤回来，天魂在天，地魂在九幽地府，唯有将元神练成，才可全身无漏，称之为有道修真，不再受天时之苦。

　　好在玉独秀练成了太上忘情正法的第一重境界，忘却内外二情，此时神魂纯净，不受外物干扰，对于别人来说难以练成的元神，但对于玉独秀来说，就是水到渠成的事情。

　　默念游神御气的口诀，玉独秀双手掐诀，一股玄奥的波动瞬间扩散而出，穿越冥冥时空，对那游离于体外的天地二魂进行召唤。

　　与此同时，玉独秀口腔内的南方离地焰光旗化为了一只火红色的树木模样，周身滚滚的天地离火精气瞬间从虚空隔断，收敛周身气势，仿若是一株凡间的幼苗。

　　还好，扶桑木枯木逢春，此时算作是嫩芽状态，上古先天意志并未复苏，也未有新的意志诞生，一切行动俱都由玉独秀掌控。

　　外界，时间一点一滴的流逝，突然间却见一黑一白二色神光突然间从玉独秀身前的虚空涌出，顺着其口鼻二窍，钻入了其内体，各归其位，如今三魂七魄圆满，正是真正练就元神之时。

　　不过天地二魂离体的时间太过于长久，还需要温养一段时间，让其气息与其余的魂魄交融，方才可以竟全功。

　　要知道，练就元神可不是简单的事情，一旦出了岔子，把自己的三魂七魄玩坏了，那可就真真正正的断了修行大道。


第200章 元神始成，熔炼扶桑

　　三日之后，周身法力运转再无凝滞，体内窍穴、神魂交相呼应，待到子午交替，天地混沌之时，玉独秀知道，祭炼元神的时候到了。

　　“三魂，七魄，合一”口中念动真诀，玉独秀体内的三魂七魄开始慢慢接触，开始试探般相互交融。

　　在玉独秀身边，玉石老祖偷偷的扒开身上的布缕，幻化出的两只眼睛偷偷的打量玉独秀：“这小子在修炼什么神通，周身感觉怪怪的。”

　　看了一会，没有看出什么名堂，又将布缕盖上：“老祖我要好好想想，该如何借这小子的法宝渡劫才是正理。”

　　这一修炼就是七七四十九天，那三魂七魄融合为一，化为一团混混沌沌，模糊不清的灵光，仿若是一个鸡子般，圆圆的在上丹田眉心祖窍沉浮。

　　“成了，只是初生的元神太过于脆弱，仿若是婴孩的胚胎，日后随着孕养，元神自然可以慢慢壮实，化为人形，不过此时正好凭借元神尚未定性，利用那混沌迷蒙的神光，来炼化先天扶桑神木，要知道元神混沌，并未有意识诞生，可塑性无穷，用来炼入扶桑木，借此偷天换地，将扶桑木化为元神寄托之物，与元神合为一体，再无剥离的可能性，从此没有人能夺走我的法宝，先天神木寿元无穷，就算是混沌之中也能长生不死，今后我虽然不是仙人，但却可元神不朽，只是肉身却不行，若不成仙肉身终究会有腐朽一天，难道要我去夺舍吗”玉独秀自语。

　　此时三魂七魄刚刚合一，化为元神坯胎，一点灵光天地生，正是凭借着一点灵光，与扶桑木先天的特征相合。

　　扶桑木此时虽未有意思诞生，但却终究是先天之物，本能的自我保护意识还存在，若是入侵，就会遭到先天神木的反击，此时天地灵光诞生，凭此与先天扶桑木融合，并不是强行炼化，而是二者慢慢交融，融合为一体。

　　新生的元神胚胎犹若鸡子，内中一点天灵地光闪烁，自口鼻二窍，天地之桥降临，进入玉独秀的空腔，仿若是一滴甘露滴入那扶桑木的主干，那元神就像是养料般，慢慢渗入扶桑木。

　　一天，两天，三天，这次修炼的时间大大出乎了玉独秀的预料，没想到这一静坐就是八十一天。

　　好在那玉石老祖见玉独秀行功到了关键时刻，没有惊扰他，反而自玉独秀怀中掏出辟谷丹，喂于玉独秀吞噬，不然就是饿也要将其饿死，肉身就死枯死，元神转世投胎。

　　怪不得古人修行都是师徒相传，晚辈练功都有长辈在一边守护，不然像是玉独秀这般，要将肉身饿死。

　　当第八十一日，天地交感之时，玉独秀周身窍穴迸发出道道大道之音，无数玄奥自冥冥之中虚空涌来，传入其元神之内。

　　那扶桑木乃是先天神木，时时刻刻都沟通天地，每一刻都有无穷天地至理为养料，被其吸收。

　　这第八十一日之时，玉独秀功行圆满，元神与扶桑木融为一体，从此与扶桑木不分彼此，那无数的天地感悟自然犹若滚滚洪流，涌入玉独秀脑海。

　　此时玉独秀头顶窍穴打开，无量神光自头顶百汇冲出，悬浮于三尺之数，一颗红色的幼苗带着滚滚离火，仿若是一颗小太阳般，自玉独秀百会穴内飞出来。

　　此时元神寄托于扶桑木内的玉独秀却又一种别样的感悟，那枝桠似乎成为了他的手臂，贯穿无尽虚空，通向诸天万界，无数的天地神火被枝桠抽取而来，似乎玉独秀有一种感觉，自己的一根枝桠插入了太阳星表面，不断汲取着太阳真火乎念动之间就会有无穷的太阳真火降临此地。

　　“玄妙，果真玄妙”那幼苗嗖的一声钻入玉独秀百会穴，周身异象瞬间消失于无形。

　　但透过那扶桑木每时每刻灌注而来的天地至理，玉独秀知道，自己真的练成了元神。

　　“元神啊，只有练就了元神，才可以说真正的得道了，多了一条生命，日后就算是肉身被斩去，只要元神不被打散，就可以夺舍重生，不拘泥于肉体。”

　　不过夺舍也是有种种限制的，别人的肉身再好，也及不上自家精心打磨的肉身。

　　那玉石老祖早就惊呆了，结结巴巴的看着玉独秀：“先前……那……那……那个……”

　　玉独秀面无表情的看了眼玉石老祖：“你什么都没看见。”

　　“对对对，我什么都没看见，都没看见”玉石老祖幻化出两条手臂，紧紧的捂住了嘴巴，心中却在咆哮不止：“我看到了什么，一株先天神木，活着的先天神木，这小子好大的福缘，没准真的能成就仙人之位，老祖我机缘到了，我要抱紧大腿，老祖我未成仙之前，就靠这小子护持了，跟在这小子身边，没准日后会有无数机缘到来，没准老祖我也能搭一下顺风车，这小子寿命悠久，大靠山，大靠山啊，只要不死，就算是熬时间，也能熬成仙啊。”

　　玉石老祖怎么想的，玉独秀没有猜测，也不需要猜测，自从这玉石老祖跟在其身边后，玉独秀就不允许他离开了，这么好的移动灵脉，上哪里找去啊。

　　慢慢闭上眼睛，静静的透过那株扶桑木，感悟着无数天地至理，这些天地至理虽然未必会对玉独秀战力有多大帮助，但有了这些感悟，玉独秀对这方天地的本源认识更加清楚，施展神通更加贴近天地大道，将所有神通的力量尽数发挥出来，甚至于有所超越。

　　甚至于，玉独秀有朝一日可以将领悟到的天地至理化为无上神通。

　　神通是哪里来的？

　　就是大能观摩天地参悟而成的，这天地至理说起来玄奥，介于鸡肋与非鸡肋之间。

　　若有机缘能接近仙道，那这些天地至理妙用无穷，但若修为太过于浅薄，这无数天地至理知道了又能如何？

　　除了能将神通的威能发挥到最佳状态之外，并无什么用处。

　　静静的伸出左手，玉独秀摸摸掐算，奇门遁甲运转，不过一息的时间，玉独秀就道：“没想到居然浪费了这么多时间，也不知道外面此时是什么情况。”

　　外界，碧秀峰外潜伏这数不清的各大山峰的探子，若是玉独秀一露头，少不了又是一番风雨。

　　有心化为一只蚊子飞出去，但想想却又放弃了，不用看就知道，那些老家伙怎么会放弃这般厚重的利益。

　　太平道掌教大殿，一百多天过去，掌教有些坐不住了，轻轻地叹了一口气，略带无奈道：“难道就这么一直拖下去不成，他若是不出关，大家就陪他耗着。”

　　说完之后，掌教站起身，手中的浮尘甩了甩，再次搭在左臂上：“也罢，本座就往碧秀峰走上一遭吧。”

　　“德明师叔何在？”掌教站在碧秀峰下，轻声道，声音轻柔，但却传遍了碧秀峰的每个角落，包括哪些周边隐藏的探子，都清晰可闻，掌教相信，自碧秀峰中潜修的玉独秀也一定能听到。

　　“原来是掌教，本座有失远迎，还请进来述话”德明没有出来迎接，只是在大殿内传音道。

　　掌教不以为忤，面带微笑，一步一步向着碧秀峰大殿走去。

　　同一时间，无数的传信令符冲天而起，向着四面八方飞去。

　　“见过掌教”碧秀峰大殿外，德明对着掌教一礼。

　　掌教轻轻一叹：“师叔难道就打算让妙秀修行一辈子不成。”

　　谁都未曾想到，掌教居然直接开门见山。


第201章 你挡住我的路了

　　德明一愣，显然被掌教的突然发问打个措手不及，随后略作筹词道：“掌教乃是我太平道掌舵之人，如今也会关心我碧秀峰一个不起眼的弟子了。”

　　这句话在暗骂掌教不务正业，宗门中那么多大事你不去关注，现在却来关注一个不起眼的弟子，这不是不务正业是什么。

　　“师叔说笑了，这弟子虽然不起眼，但却牵扯着宗门大事，关乎宗门的布置，不可轻视”掌教面色郑重。

　　德明闻言笑着摇摇头，转身走进大殿，掌教见此紧跟其后。

　　“没想到啊，我碧秀峰一个弟子居然会牵涉到宗门的运转、兴衰，真是了不起”德明行至祖师像前，鞠躬上了一株香火，嘴角带着一丝丝嘲讽。

　　“事实如此，我太平道如今到了关键时刻，生死存亡之际，本座自然会动用教内一切资源，团结一切力量”说到这里，掌教面色诚恳道：“师叔，为了宗门着想，还是叫妙秀出来和大家见个面吧。”

　　“几百年的时间而已，掌教的面皮与当年相比，厚了许多”德明转过头注视着掌教，嘴角挂着一丝丝怪异的笑容，落在掌教的眼中，说不出的嘲讽。

　　“可惜，妙秀这孩子一心修行，刚刚返回碧秀峰，就觅地潜修了，就算是我如今也找寻不到他”不待掌教开口，碧秀峰主开口堵死了掌教接下来的话。

　　掌教闻言目光一动，看向了身边的童子：“去看看妙秀是否在洞府内潜修，若是见了他，就说本座有请。”

　　童子闻言转身走出大殿，碧秀峰主并未阻止。

　　没过多久，就见童子道回转：“禀告掌教，没有发现妙秀师兄的踪迹。”

　　掌教闻言看了眼碧秀峰主：“师叔，咱们私交不错，何必为此伤了交情。”

　　“你应该知道本座的脾气才对”碧秀峰主紧紧的盯着掌教。

　　掌教心中有愧，招架不住，转过身道：“既然妙秀不在，那就不打扰师叔了，本座告辞。”

　　“不送”碧秀峰主看着掌教远去身形，深深的吸了一口气道。

　　“快看，掌交出来了。”

　　“掌教的面色不好，显然是没有交涉成功。”

　　“碧秀峰主一直都那么强硬，就算是掌教也休想讨到好处。”

　　“就是，就是，碧秀峰主就是茅坑里的石头，又臭又硬，谁不烦他。”

　　打量了一眼在碧秀峰周边潜修的众位眼线，掌教心中有了断绝，毫不留恋的迈步走回掌教大殿。

　　隐秘的岩穴内，玉独秀揉着手心，双目中黑白之光闪个不停：“我如今修成元神，更有太上忘情正法感悟天地，即便是法力没有增长多少，但对于神通的感悟与御使，却高了不知道多少，总是这般躲着也不是办法，还是出去做个了断的好。”

　　想到这里，玉独秀伸手将玉石老祖拽起来，绑在身后，起身向着碧秀峰走去。

　　玉独秀缩地成寸，一步千里，只是几步的距离，就来到了碧秀峰的大门前。

　　“妙秀”不知道是谁吼了一嗓子，周边潜伏的探子纷纷露出头，看着面无表情的玉独秀，手中一道道符箓飞出，然后跳出来拦在玉独秀身前：“妙秀师兄请留步。”

　　看着挡在自己身前的道人，玉独秀面无表情道：“你是何人？”

　　“在下乃是隐秀峰马原，见过师兄”那道人对着玉独秀一礼。

　　“你挡住我的路了”玉独秀也不问那道士有什么事情。

　　听闻玉独秀此言，那道士明显错愕，随后笑道：“之所以在这里拦住师兄……”

　　“你挡住我的路了”不待那马原说完，玉独秀再次重复了一遍，声音依旧古井无波。

　　“师兄，事情是这样的……”

　　“滚开，别挡路”玉独秀右手太极劲猛地运转，瞬间将那唠唠叨叨的马原黏住，猛地一带，却见马原飞了出去，“砰！”的一声装在远处的大树上，这一击马原毫无防备，少不了筋断骨折，一声惨叫呼喊出口。

　　“这种货色也想打本座的注意”玉独秀看着马原不屑一顾道，脚步不停继续往前走。

　　“妙秀，大家都是同门，你怎敢下如此重手”一个道人在背后怒斥道。

　　“他挡住我的路了”玉独秀一步迈出，脚步不停，并未使出任何遁法。

　　“这就是你出手的理由，是你否将同门之谊放在眼中”那道人怒喝。

　　玉独秀脚步一顿，转过头来面无表情的看着那道人：“你又是何人？”

　　“正明峰，刘韬。”

　　“贫道如何，干卿何事”玉独秀不屑一笑，转过头继续走路。

　　“哼，大家身为同门，你出手如此狠毒，在下就是看不过去，非要找你理论一番不可”刘韬双拳紧握。

　　“哦。”玉独秀眉头微微一皱，停下脚步：“你要管闲事？”

　　“这不是闲事，这是我太平道的事情，你下手如此狠毒，不顾同门之宜，与我太平道教义不符”刘韬瞪着玉独秀毫不示弱。

　　“听过一句话吗？”玉独秀忽然转过话题。

　　“什么话？”刘韬下意识道。

　　“是非只因多开口，烦恼只为强出头”玉独秀看了眼刘韬，转过身继续向前走。

　　刘韬愣了一下，下一刻脚步移动，右手迅速向着玉独秀肩颈扣来：“不许走，这件事不说清楚不许走。”

　　“啪。”

　　玉独秀肩膀一抖，瞬间将刘韬搭在自己肩膀上的手掌抖开，下一刻左脚仿若陀螺，猛地后踹而去。

　　玉独秀的战斗经验何其丰富，岂是这些主修神通术法的修士可以比拟的，这一脚蕴含着太极劲，腿风呼啸，那刘韬仿若是炮弹一般，瞬间飞了出去，撞在不远处的大树上，步了那马原的后尘。

　　“都说了，凡是莫要强出头，你偏偏不信，这会遭报应了吧”玉独秀摇摇头，一副不听老人言吃亏在眼前的样子，要多欠抽就有多欠抽。

　　“拦住他，随意对同门出手，这件事不说清楚就不许走”刘韬口吐鲜血，面色狰狞。

　　“呼呼呼。”

　　下一刻众位弟子纷纷拦在玉独秀身前，怒视着玉独秀。

　　“怎么，你们也要挡贫道的路”玉独秀双手背负在身后，慢悠悠道。

　　“妙秀，你太过分了，怎么随便出手伤人”一个弟子怒斥道。

　　“哦，与你有关吗？”玉独秀问了一句。

　　“虽然与我无关，但你这样对待同门却是不对的”那弟子面色涨红。

　　“你挡着我的路了”玉独秀一步上前，来到那弟子的身前，那弟子两次见到玉独秀出手，心狠手辣，被夺了心智，下意识后退一步，却被身后的人给顶住。

　　自己这番表现被同门看在眼中，定要烙下笑柄，那弟子面色涨红的犹若鸡冠：“这件事不说清楚不许走。”

　　“你在逼我出手”玉独秀露出森白色的牙齿，双目中寒光流转。

　　“哼，不管你如何威胁，反正你不解释清楚，今日你不许走”那弟子强挺着脖子道。

　　“砰！”玉独秀一脚踹出，那弟子瞬间弯下腰，仿若是大虾米一般蜷缩在地上。

　　“妙秀，你居然还敢出手伤人”有弟子惊怒，这妙秀确实是无法无天。

　　“还不让开，我再说一遍，你们挡住我的路了”玉独秀目光扫过众位弟子，看出众位弟子眼底藏不住的心虚。

　　众人没有动静，不肯让开路，玉独秀再次出手，太极劲抖出，拳拳到肉。

　　“当真大胆，大家出手，擒住妙秀去见长老”一个弟子手中出现锁链，向着玉独秀缠绕而去。


第202章 同门相残

　　玉独秀心中冷笑，就凭这些虾兵蟹将想挡住自己的脚步，简直是痴人说梦，想必那些老家伙都在暗中看着，稍后事情闹大，他们就会跳出来，站在道德的至高点给与自己指责。

　　手掌轻轻伸出，那锁链仿佛是对方亲自己交到玉独秀手中一般，瞬间就被其抓住，猛地一拽，那弟子飞了出去。

　　玉独秀手中锁链飞舞，下手毫不留情，瞬间抽打在一个弟子的身上。

　　“啪！”一声惨叫，血肉横飞，一个弟子倒飞出去，衣衫破裂，血肉飞溅。

　　“你疯了，居然敢下死手”一边的弟子似乎被玉独秀的凶狠震惊到了，大家可是同门，谁敢下死手？

　　“不然你以为呢？”玉独秀呲牙将手中的锁链再次抽了出去，瞬间卷住那弟子的脖子，猛地一转，那弟子毫无防抗之力就飞出去倒栽在地上。

　　“他疯了，大家使用法术”一个熟悉的声音响起。

　　玉独秀一愣，居然看到了一个老冤家：“梁远。”

　　“玉独秀，你无故对同门下重手，端的不当人子，不将同门友情放在心上，今日必要将你擒下”说着，梁远手中一道绳索向着玉独秀笼罩而来。

　　“绳索类法器倒是罕见”玉独秀嘀咕一声，却见身后的玉石老祖低声道：“那是上古流传的束仙绳，一旦被那绳子绑住，就会瞬间禁锢修士体内的法力，任凭你神通滔天，也休想施展半分，只能任人宰割，这种法器十分难缠，就算是一般的法宝都要逊色三分。”

　　玉独秀一愣，眼中流光闪烁，下一刻五指张开，灾厄神拳汇聚灾厄之力，向着那束仙绳打去。

　　梁远见此狂笑：“小子，真不知天高地厚，当真以为我这绳索是普通绳索不成。”

　　这绳索乃是梁远继承上古洞府之时，获得上古大能的遗泽，要是叫他炼制这束仙绳，那是万万炼制不成的。

　　“这绳索乃是上古之物，如今纪元变迁，早就该埋葬在上古，出来做什么”说着，玉独秀控制着劫之力量向着那绳索笼罩而去。

　　眼见着束仙绳顺着玉独秀手臂笼罩其全身，呼吸间将其束缚住，那梁远仰天狂笑，以前在玉独秀这里吃到的憋屈总算是报回来了。

　　只是梁远狂笑尚未停止，耳边传来“刺啦”一声，心中一愣：“谁的衣服撕碎了。”

　　下一刻，梁远呲目欲裂，那得来的上古法宝，一直被其视若珍宝，没想到再将玉独秀捆绑住的那一刻，居然瞬间崩裂开。

　　绳索崩裂，自然无法束缚住玉独秀，玉独秀大袖翻飞，将断裂的绳索收入袖中，挥手将迎面而来的风刃打散，对着梁远戏谑道：“还有何本事，尽管一一到来。”

　　“小贼，你毁我法器，必不与你甘休”梁远大袖一挥，一道神光向着玉独秀射来。

　　大劫之力运转，梁远的攻击力所带来的劫数，对于玉独秀来说简直就是小菜一碟，将对方的劫数掌控，那神光射到玉独秀身上，不见半点伤害。

　　“怎么可能，我的攻击居然伤不得你，你这是什么术法”梁远失色。

　　玉独秀笑而不语，下一刻灾厄神拳裹挟着灾厄之力滚滚轰出，向着梁远的面门打去。

　　梁远到也有几把刷子，非等闲弟子可比，面对着玉独秀的这一拳，不知道自何处掏出来一大把大刀，欲要将玉独秀斩于刀下。

　　“当”玉独秀这一拳变幻莫测，瞬间侧打在梁远的大刀上，滚滚的灾劫之力瞬间布满大刀。

　　这灾劫之力除了玉独秀，众人根本就看不到，那梁远拿着大刀正要舞动，却不曾想挥舞的时候居然用力过度，将身后的一位弟子活生生的砍死，一个斗大的头颅冲天而起，血液飞溅。

　　“死人了”这一瞬间，所有打斗瞬间停止，大家心照不宣，俱都是停了动作，似乎有某位无上大能按了暂停键一般。

　　“死人了”玉独秀一愣，没想到灾劫之力居然这么给力。

　　众人你看我，我看你，不知如何是好，之前大家虽然有打斗，但不管是玉独秀也好，还是众位弟子也罢，俱都是控制着攻击力，尽量不往死穴上招呼，但却没想到还是出了意外。

　　下一刻，玉独秀嘴角挂起一丝丝冷笑，声音冰寒：“梁远，你罪过大了，居然敢杀害同门师兄，等着被废法力，逐出宗门吧。”

　　“我没有，我没有……不是我，不是我，是这把刀”梁远语气焦急，双目无神的胡乱举着这把刀，周边弟子见状瞬间做鸟雀状散开，生怕自己是下一刻倒霉者。

　　“这话倒也好笑，人不是你杀的，是刀杀的，没有你挥舞，刀能杀人吗？”玉独秀嘴不饶人。

　　“不是我，真的不是我，我也不知道为什么会是这样”梁远嘴唇动了动，语气惊慌。

　　怎么回事玉独秀当然知道，先前那弟子就是一个倒霉鬼，在这之前被玉独秀灾厄神拳打中过，虽然没有要了他的命，但却被灾厄缠身。

　　梁远那柄刀也是灾厄之力缠身，两者合在一切，不死人才怪。

　　“不是你，难道还是贫道不成”玉独秀嘴角挂着冷笑。

　　“对，是你，就是你杀的，要不是你在此与众位同门大打出手，这位同门何苦在动乱中遭了刀兵之灾”梁远眼睛一亮，似乎是找到了由头，死死的盯着玉独秀。

　　玉独秀忘却七情，此时居然也被气的笑了出来：“这句话你自己信么？”

　　“我信吗？”梁远自语，下一刻低下头，语气黯然：“我自己也是不信的。”

　　玉独秀正要在刺激一下梁远，在其心中种下心魔，却未曾想下一刻一道道流光冲天而起，宗门中众位度过三灾的长老纷纷降临此地。

　　掌间面无表情的站在众位长老中央，看着那无头尸体，瞳孔微微一缩，随后看向双目无神的梁远，以及面无表情的玉独秀，声音冰寒：“谁能告诉本座，这里发生了什么，难不成有其余宗门修士悄悄潜入我太平道，暗害我太平道弟子？”

　　“无量天尊”一个老道面带悲痛之色，将那无头尸体扶起，将脑袋和尸体慢慢拼接在一起，脑袋都掉了，现在就是神仙降临也没辙，除非是寻找到能起死回生的逆天灵药，比如说玉独秀的三光神水。

　　梁远惊慌，扑通一声跪倒在地：“掌教，弟子有罪。”

　　“有何罪责”掌教怒喝道。

　　“弟子无意中杀害同门，还请掌教责罚”梁远哭啼道。

　　“将缘由一一道来，是否有罪，本座自会定夺”掌教看着跪倒在地的梁远道。

　　梁远闻言赶紧将事情经过说了一遍。

　　掌教闻言看了眼梁远，随后看向玉独秀：“妙秀，梁远所说可有虚言？”

　　玉独秀摇摇头：“事实就是如此。”

　　“为何无故对同门出手”掌教尚未开口，一边的一位长老怒斥道。

　　玉独秀看了这长老一眼，漫不经心道：“还能有什么原因，这家伙无故当我道路，我好心警告他，没想到他死不悔改，依旧不肯让我过去，没得办法，只能大打出手，给他点教训，要知道弟子的时间很宝贵的，岂是这种废柴能够浪费的起的。”

　　玉独秀给自己脸上贴金，这话说得大义凛然，将自己时间说的宝贵无比，将那弟子扁的不值一提。

　　说到这里，玉独秀看向掌教：“请问掌教，若有人挡住你的路，不让你前行，而你又有很要紧的事情，耽搁不起，不知道掌教如何处理？”

　　玉独秀话语一转，欲要将火焰烧到掌教身上。


第203章 逼迫

　　掌教闻言心中一动，这个问题可不好回答，一个不好被眼前这小子钻了空子，还如何逼迫其交出丹经。

　　是以掌教抖了抖拂尘道：“这件事还要看情况如何，才好作答，本座不敢妄言。”

　　玉独秀面无表情的扫过诸位长老：“若是有人无故拦住诸位长老的路，不知道各位长老如何行事？”

　　说着，玉独秀看向先前指责自己的长老道：“这位长老，您说呢。”

　　那长老怒视玉独秀：“不管如何，你也不该对同门弟子下狠手，置同门之谊于何地。”

　　“同门之谊”玉独秀嚼嚼了一下这个词语，随后看向周边的众位长老以及弟子：“各位都认同这位长老的意思吗？”

　　“自然是如此，不管如何，妙秀你都不能对同门弟子下此狠手，要知道我太平道是一体，之所以在无数劫难中万劫不倒，就是同门上下一心，亲若一家人，你这般做破坏同门之谊，置门规于何地。”

　　玉独秀看向掌教：“掌教以为这两位长老说的如何？”

　　“两位长老说的自然在理，我太平道之所以为无上大教，靠的不单单是教祖，更多的是上下一心，同门亲密无间，相互友爱，妙秀你这次行事大大不妥，有违我太平道门规”掌教面无表情道。

　　此时玉独秀嘴角挂起一丝冷笑：“同门友谊，说得真好。”

　　“掌教，妙秀对同门下此毒手，还请掌教从重处罚，不处罚不足以明正典”一个长老一步走出，面色阴沉道。

　　玉独秀冷冷一笑：“何来从重处罚？要不是这几个弟子来找我麻烦，贫道为何会对这等不堪一击的废物出手，这等废柴贫道还真的懒得下手，有失身份。”

　　“还请掌教公正断绝”碧秀峰上响起一阵响亮的话语，却见一道流光闪过，德明落在掌教身前。

　　“德明师叔，你来的正好，碧秀峰弟子玉独秀，对同门下此毒手，正要问师叔该如何处置”掌教手摸浮尘，看向德明。

　　德明冷冷一笑：“掌教是明白人，自该知道这件事的起因不在妙秀，掌教若要处罚，首先要处罚那些无故挑事的弟子才是，要不是他们堵住妙秀的去路，妙秀又何必出手。”

　　说到这里，德明看向掌教：“我只问掌教，若有人无故拦住你的去路，你该如何是好？”

　　看着掌教嘴唇微动就要开口，德明冷冷道：“掌教可别说些大话忽悠我，若是如此，那掌教就留在我碧秀峰吧，本座时间有的是，天天拦住掌教的路，且看掌教如何友爱同门。”

　　德明这一番话言辞犀利，掌教动了动嘴唇，最终只能无奈一叹：“话虽如此说，但妙秀出手狠毒却是事实。”

　　“狠毒是一回事，但却要看事情的起因，对于无故挑衅，破坏宗门团结之人，必要狠狠惩罚，以明正典，这挑事之人才是败坏宗门团结的源头，凡是若是看表面，不追寻源头，掌教可莫怪我碧秀峰上下不服”德明言语犀利，转眼间就将责任推得一干二净，并且将罪责扣在那些弟子身上。

　　事实上，怎么回事大家都心中清楚，无非是众人贪图玉独秀在离尘洞天的收获，心有贪念，欲要分一杯羹罢了，只是这般事情大家都不敢挑明，毕竟众人都是要面皮的人。

　　话语落下，场中除了众位被玉独秀打伤的弟子呻吟声之外，俱都看着掌教，场中一片寂静。

　　“德明，按你这么说，我那弟子被妙秀打伤，这算是白挨打了？”隐秀峰一位长老目光阴沉，直视德明。

　　“咎由自取，不外如是”德明冷笑。

　　“你……”那长老气的直哆嗦，手指颤颤巍巍的指着德明，想说什么却没有说出来。

　　“算了，大家何必与一个小辈过不去，平白伤了大家的和气”一个长老长出劝解道。

　　玉独秀一愣，略带诧异的看着这位长老，怎么会有这般好心之人？

　　掌教也是一愣，莫非这些老家伙见占不到便宜，欲要就此罢手？

　　德明也是摸不着头脑。

　　那长老笑眯眯的看向玉独秀：“妙秀，你在离尘洞天收获不菲，不论是丹经也好，混沌母气也罢，都是无上至宝，你将这些弟子打伤，我们也不要你担负什么责任，只需将这宝物拿出来补偿几位受伤弟子就好，不然擅自对同门出手，门规无情啊。”

　　长老笑眯眯的看着玉独秀，一副我为你好，为你考虑的样子。

　　玉独秀冷笑：“长老莫不是欺我年幼，想要夺我宝物，须知同门之谊不容破坏啊，这几个蠢货有何德何能与这几件重宝相比，怕是比不上那宝物的一丝一毫，长老若要是想夺我宝物就请明说，只是先前听众位前辈说同门之谊，各各信誓旦旦，莫非是口不由心？”

　　玉独秀目光淡漠，直视着这位长老，这长老闻言面色愠怒：“妙秀，你果真不识好歹，贫道这是为你开脱罪责，须知你打伤同门，乃是重罪，若是能拿出重宝将功赎罪，此事当可揭过不提。”

　　“说来说去还不是想要夺我宝物，莫非长老将先前说的同门之谊忘置于脑后，更何况……”说到这里，玉独秀声音拉扯，扫视全场：“说的好像是责任在我似的，若不是这几个蠢货来无故拦我去路，擅自对我出手，我岂会伤了他们。”

　　“好叫各位长老知道，先出手的不是贫道”说着，玉独秀双手背负身后：“这些人拦我去路，擅自对我出手，被我伤了也是活该，难不成就只许他们出手，我要生生受着不成，还请掌教明鉴。”

　　玉独秀此言滴水不漏，条理清晰，先前众位长老说什么同门之谊，反而是作茧自缚，若论同门之谊，众人还如何夺取玉独秀的法宝。

　　“不管如何说，你伤了同门却是事实”一个长老怒斥道。

　　玉独秀干脆充耳不闻，仰头望天，悠然自得。

　　那长老见到玉独秀不理会自己，顿时怒火上涌，掌中法力酝酿，但却忌惮玉独秀实力，不敢随便出手，只能气呼呼的看向掌教：“还请掌教做主。”

　　“还请掌教做主”众人齐呼，将皮球踢给掌教，要知道夺取好处不单单是众位长老的事情，掌教也会分一杯羹。

　　掌教为难，但此时被众人顶在前面，不得不出硬着头皮道：“妙秀，先前那位长老话语虽然直白，却也在理，不管谁对谁错，你打伤了同门却是事实，你若是交出宝物赔偿给几位同门，几位同门不追究你责任，便则作罢，若不然终归是逃不掉门规处罚。”

　　玉独秀看向掌教，嘴角挂着淡淡讥讽，不言不语。

　　一边的德明冷笑：“我这弟子虽然有错，但那些被打伤的弟子难道就没有错了吗？掌教若是处罚妙秀，还要一碗水端平才是。”

　　掌教扫视一眼在场众人最后轻轻一叹，逼不得已，只能用最后一招了。

　　“你们几人无故挑衅在前，活该被人打伤，今日起责罚你们闭关一百年不许出关，可曾服气？”掌教看向被打的弟子。

　　众位弟子诺诺，不敢反驳。

　　说罢，看向玉独秀：“妙秀你虽然被动防御，但打伤同门在前，本座也不好偏袒，本座罚你清扫宗门山道的落叶百年，你可服气？”

　　玉独秀面无表情的看着掌教，不言不语，服气又能如何？不服气又能如何？除非他叛出太平道，只是叛出太平道之后，如何逃离太平教祖的追杀。

　　见到玉独秀不言不语，掌教心中微微一叹，声音严厉道：“来人，缴了妙秀身上所有的法器与修炼有关的物品，等到惩罚结束，再将物品赐还。”

　　玉独秀闻言眼中一道神光刺出虚空，直视掌教，绕了这么长弯子，最后在这里等着他呢。

　　说是上缴与修炼有关的物品，那自然包括法宝，丹经与混沌母气了。


第204章 算计落空，技高一筹

　　玉独秀不言不语的看着掌教，目光古井无波，仿若是千年的古潭，心中暗自冷笑：“这心机玩的也太厉害了，不愧是九大无上宗门的掌教，借着惩罚自己的由头，趁机收缴自己的宝物，还让自己无话可说，说什么惩罚结束会将宝物赐还，这纯粹是扯淡，宝物上缴之后还能还回来吗，开玩笑呢。”

　　“卑鄙，无耻”德明冷笑，但却没有插手，宗门规矩就是如此，犯了错受罚期间就要上缴全部法器，防止弟子做出什么冲动的事情。

　　“可惜啊，机关算尽太聪明，你有张良计，我有过墙体”玉独秀掌中乾坤毫无声息的开启，露出一道缝隙，瞬间身上所有物品都被纳入掌中乾坤内。

　　任凭两名弟子走上前来在自己身上摸来摸去，玉独秀也不反抗，只是嘴角噙着冷笑。

　　那两名弟子在玉独秀身上摸来摸去，摸了半天却是一根毛都没有摸到，无奈对视一眼，其中一个对着掌教道：“教主，妙秀身上并无任何物品？”

　　“嗯？”掌教一愣，双目中各种神光闪烁，周边翘目以待的众位长老闻言炸了锅，俱都是面面相觑，全是不敢置信之色。

　　其中一位长老大步走上前来：“废物这么点事都做不好，都闪开，老夫亲自搜查。”

　　那长老双手向着玉独秀摸来，却不曾想下一刻玉独秀一脚飞出，一阵令人牙疼的骨折之音响起，那长老吐血倒飞而出。

　　“你是什么东西，也敢搜我的身，没有掌教法令，贫道的身子也是你能碰的”玉独秀不屑一笑。

　　“妙秀”掌教怒吼。

　　“掌教息怒，弟子曾闻搜身之人自然有执法殿的弟子动手，却未听闻随便一个人都以搜身，这老家伙不属于执法殿，却不晓得要以什么身份搜弟子的身子”玉独秀毫不示弱的看着掌教。

　　掌教闻言深深吸了一口气，双目怒火涌动，死死的盯着玉独秀：“你身上的宝物呢？”

　　“弟子前些日子感悟修行还是自身重要，宝物虽能逞一时之威，但却于修行之道无益，弟子就将那宝物随便仍在某个荒山野岭，此时也不知道被那个精怪捡去了”玉独秀慢悠悠道。

　　“胡扯，宝物岂会随意抛弃。”

　　“竖子撒谎。”

　　“你居然敢将宝物扔掉，真是岂有此理”有长老怒斥。

　　“那宝物是我的，我想如何，就如何，就算是扔掉又能如何？干卿何事”玉独秀不屑一顾。

　　“妙秀，莫要耍嘴皮子，快将丹经，旗幡，混沌母气交出来”掌教声音冰冷。

　　“掌教若是不信，尽管搜身就是了，那碧秀峰随意你搜”玉独秀满不在乎。

　　掌教闻言深深吸了一口气，将目光看向德明：“妙秀的宝物在师叔身上吧？”

　　“妙秀什么宝物，本座从未见过”说完之后，将头转向一边，并不理会掌教。

　　“好好好，好算计”掌教闻言怒笑出声，随后狠狠的摔了一下袖子：“师叔好自为之吧。”

　　说完之后，也不去搜查碧秀峰，转身离去。

　　若是宝物在德明身上，众人又能奈何？

　　先前玉独秀说自己将宝物扔掉了，众人即便是不相信，但若拿不出证据，可以搜玉独秀的住所，但却不能搜德明。

　　德明是一峰之主，若无证据岂能轻动。

　　之所以没有去搜玉独秀的居所，那是掌教料定宝物就在德明身上，去搜了也白搭，什么也找不到，徒劳而已。

　　德明诧异的看了眼玉独秀，再看看周边面色难看，仿若是吃了毛毛虫般的长老，双目中闪过神光，转身离去。

　　玉独秀自然紧随其后，面无表情的看了眼众位长老，事情折腾到这一地步，众位长老就算是在机智，也找不到谋夺法宝的办法，除非是强抢。

　　可是先前大家将同门之谊说的信誓旦旦，即便是众位老家伙面皮深厚，但却也没到不要脸的程度。

　　看着远去的玉独秀与德明，众位长老心中大骂晦气，狐狸没抓到，反而弄了一身骚，只是宝物动人，这件事定然没有罢休，宝物一天不到手，干戈就不会停止。

　　回到碧秀峰大殿，德明深深的看了眼玉独秀，却没有问玉独秀宝物去哪里了，只是道：“既然你将宝物藏了起来，那在这百年之内，就勿要显露出来，不然徒增麻烦。”

　　“弟子晓得”玉独秀道。

　　“哎，我太平道内部如今也是相互倾轧，互抱团体，除非教祖出面，否则是难以改观，你清扫道观百年也好，落得百年清净，须知我太平道如今大业已经开始谋划，你既然有罪在身，就无须下山，免去了大劫”德明微微一叹。

　　“不知我太平道到底有何种谋划”玉独秀不解道。

　　“你日后便知，此时不可轻言泄露”德明道了一声，转过话题：“你好生修炼吧，不管日后如何，实力才是根本。”

　　“弟子谨遵师尊教诲”玉独秀道。

　　“下去休息吧，惩罚既然降下，就勿要偷懒，今日就开始清扫落叶吧”德明道。

　　玉独秀点点头，退出了碧秀峰大殿。

　　看着湛蓝的天空，玉独秀轻轻一叹：“修行之人也是人，是人的地方就有江湖，倾轧无处不在。”

　　说罢，玉独秀周身火光闪现，再出现时已经来到了自家的山峰。

　　上风依旧，略微整理一下庭院，玉独秀起身下了碧秀峰，众位往来的弟子远远看到玉独秀绕道而行，如今玉独秀在太平道内是凶威滔天，出手即伤人，其凶厉在太平道内不做二人选，众位弟子畏惧如猛虎。

　　领了一把扫帚，看着山路上的落叶，玉独秀一扫帚扫过，微风拂过，术法使出，所有落叶随着扫帚向着远处飘荡而去。

　　远处有扫地的杂役弟子畏惧的看着玉独秀，这些杂役弟子的活计就是清扫落叶，远远的看着玉独秀，却不敢上前搭话。

　　扫了一段时间，玉独秀暗自运转体内法力，对法力精心打磨。

　　修行最重要的就是根基，其次是法力的精纯度，若是法力精纯度高，度过三灾之后修行起来波折甚少，若是法力驳杂，难以寸进，除了吞噬灵药延续寿命之外，再无他法。

　　此时玉独秀心中已经明朗，也不后悔之前曾经吞噬无数灵药用以助长法力，须知人生短暂，意外波折不断，谁能让自己不吃不喝百年时间全都用来打坐，那又与活死人有何区别。

　　再说了，人的一生吃喝拉撒那个不需要浪费时间，五百年的法力是指不吃不喝不睡的五百年，除了先天神明，谁又能做到？

　　“太平道内斗的厉害，也不知道别的教派是不是也是这般”玉独秀暗道。

　　“妙秀师兄，咱们有些时日没见面了”石阶上方传来一声清朗之音。

　　玉独秀转过身，双目内黑白二色闪过，面无表情的看了那男子一眼，随后低下头：“原来是妙仙。”

　　“师兄的事情在下刚刚亲眼所见，却是为师兄抱不平，师兄冤枉啊”许仙身穿道袍，一副仙风道骨的模样，几年时间未见，却是长大了许多，面容俊朗，活脱脱的一个小白脸。

　　“没有什么冤不冤值不值的，天道如此，人性如此，仅此而已”玉独秀摇摇头，继续低下头清扫落叶。

　　“师兄法力通天，神通战力更是惊人，那些鼠辈居然敢挑衅师兄，真是不知死活，日后若是有机会，定要为师兄找回场子”许仙缓步迈下台阶，来到玉独秀身前。


第205章 审问熊妖

　　玉独秀看了许仙一眼，低下头继续扫地，许仙的突然到来，玉独秀一瞬间就想到了很多。

　　“来来来，妙秀师兄我帮你扫吧”许仙欲要接过玉独秀的扫帚。

　　玉独秀手臂轻轻一动，就将许仙的手隔开：“慢来，这是宗门对我的处罚，不好叫人代替，被人发现又是麻烦，最近不知道多少双眼睛盯在我身上，许兄莫要害我。”

　　许仙闻言只得作罢，看了玉独秀一眼，微微一叹：“师兄乃是我教最天资的弟子，如今百年扫除，不怕误了仙道？须知宝物在重要，哪里及得上仙道重要，长生不死才是我辈的追求，宝物不过是外物而已。”

　　这话要是在玉独秀刚刚回转太平道之时说起，他或许还有一些担心，但如今炼化了先天扶桑木，寿命对于玉独秀来说，不再是威胁，他有大把的时间用来证就仙道。

　　“许兄是来做说客的？”玉独秀停下动作，看了许仙一眼。

　　许仙一叹：“师兄果真聪明，我就知道瞒不过师兄。”

　　也不问许仙是为谁做说客，玉独秀也懒得问，只是低头不断清扫着落叶：“其实清扫落叶也好，落得一个清闲。”

　　许仙闻言，满肚子的话顿时憋了回去，干笑着道：“师兄真风趣，风趣，咳咳。”

　　玉独秀也不去理会许仙，只是专心的扫着地下的树叶，许仙见此自讨没趣，只能道：“师兄先忙，师弟有些事还需处理。”

　　“自去就是”玉独秀头也不抬道。

　　等到许仙走没了影子，玉独秀才抬起头轻轻一叹：“财锦动人心，更何况是比财锦贵重了无数倍的法宝。”

　　接下来一段日子，玉独秀的生活回复了平静，许仙那日在玉独秀这里碰到了一个钉子，就再也没有人过来打扰他的生活。

　　骊山总坛有多大？

　　总之很大就是了，玉独秀从早到晚，再加上那些杂役弟子，清扫一天方可完成，白日根本就没有时间用来修行，更无时间参悟神通。

　　王家的山峰，王撰手中攥着一颗棋子，对面对着一位老者：“玉独秀受了掌教的责罚，若是这般下去，早晚会被同辈远远抛置于身后，泯然众人矣。”

　　“自然如此，众人逼迫玉独秀交出宝物的心思昭然若揭，若是将玉独秀的宝物逼迫出来则罢了，没有宝物护身，玉独秀修行之路没有各种宝物的支撑，就对众人没有威胁，现在众人不但没有从妙秀哪里得到宝物，反而被妙秀记恨上了，你若是掌教，该如何是好？”那老者考校王撰。

　　这老者一袭紫袍，正是王家老祖王发远。

　　王撰一笑，毫不犹豫道：“自然是极尽打压，免得日后一飞冲天，出了头再找大家算账。”

　　说完之后，王撰醒悟：“老祖的意思是，掌教在打压玉独秀。”

　　“不单单是掌教，而是所有长老一起打压玉独秀，逼迫其交出宝物，要知道此时众位长老骑虎难下，要么逼迫玉独秀交出宝物，没有了宝物的支持，玉独秀泯然众人矣，就算是在天资，那又如何？我太平道内天资弟子无数，比那玉独秀优秀的也不是没有，玉独秀孤家寡人，如何及得上各大家族培养出来的弟子。”

　　“那玉独秀要是一直不肯交出宝物呢？”王撰落子道。

　　“那就彻底将其打压下去，不给他翻身的机会”王发远毫不犹豫道。

　　王撰再次黏了一颗棋子，轻轻一叹：“可惜了，不知道那宝物在谁的身上，众人都说在德明身上，我却是不信。”

　　“哦。”王家老祖疑惑的看了眼王撰。

　　王撰轻轻一笑：“玉独秀也不是傻子，那般重要的东西，就算是亲兄弟也会产生贪念，更何况是师徒，据弟子所知德明与玉独秀虽有师徒之名，但却很少相处，玉独秀能相信德明才怪。”

　　王家老祖拿着棋子在空中犹豫了一会，才道：“聪明。”

　　“弟子能看出，那定然瞒不过众位长老的眼睛”王撰道。

　　王家老祖轻轻一叹：“现在最令人头疼的是玉独秀将宝物藏在了哪里，是不是暗中投靠了某一方势力，交出了宝物。”

　　说到这里，王家老祖捻起一颗棋子：“各大势力暗中都曾登上碧秀峰，并未发现丝毫的蛛丝马迹，有人推测妙秀将宝物藏在了归来的路上，现在已经有老家伙顺着妙秀回来的道路寻找痕迹去了。”

　　王撰面色一动：“我王家可有高手前往。”

　　“那等宝物，自然不可错过，甚至于这股风波不知道怎么传到了其余九大宗门的耳中，现在各大教派闻风而动，俱都有高手前往，须知不管是丹经也好，玉独秀的法宝也罢，都是难得一见的宝物，更何况还有造化无穷的混沌母气，但凡有成仙志气的修士都不会错过”王家老祖落下棋子。

　　“老祖不亲自走一遭？”王撰道。

　　王家老祖摇摇头，没有说话。

　　是夜，玉独秀房间呢，一颗明珠将昏黑的屋子照的瓦亮，耳朵动了动，没有察觉到周边有修士潜伏，玉独秀手掌一翻，一只米粒大小的迷你小熊出现在玉独秀左手上。

　　“是谁，谁在暗算本大王”玉独秀手掌上迷你的小熊暴怒，周身妖气滚滚，但却翻不出玉独秀的掌心。

　　那熊妖此时郁闷之极，那日见到玉独秀挥舞法宝大发神威之后，被夺了心神，却不曾想那道士神通广大，一掌拍下似乎笼罩了整个乾坤，还不待那熊妖反应过来，就昏了过去。

　　此时熊妖醒来，看着那直插天际的五根天柱，再看看那一望无际，好似充斥整个天地一般的面孔，顿时惊怒道：“是你暗算了你家爷爷。”

　　熊妖身形在掌中世界的力量下变小，就连视线都在掌中乾坤的威能下扭曲，在其眼中那手掌变得无限大，五根撑天柱直插云霄，看不到边际。

　　一颗硕大，望不到边际的头颅仿若魔神一般，呼气成风，吐气成雨，说话之时风雨相随，好生的厉害，自己难及万一。

　　不过妖族天性桀骜不驯，即便是面对仿若神魔一般的高手，也依旧不肯低头。

　　玉独秀也懒得和熊妖计较，只是道：“你若安静一些，贫道倒是可以给你一条生路，若是再敢秳燥，立即将你化为灰灰。”

　　果真，那熊妖闻言老实了许多，不敢再秳燥，只是畏惧的看着那云端的神目。

　　玉独秀道：“你会法天象地这般大神通，速将口诀念来。”

　　那熊妖闻言一笑：“原来你是贪图我这法天象地的神通。”

　　“是又如何，你快快将口诀念来，倒是能给你一条生路”玉独秀声音如雷。

　　“哈哈哈，你这道人算盘却是打错了，老熊我这神通乃是血脉遗传而来，并无口诀”熊妖狂笑。

　　外界，草屋内，玉独秀闻言面色难看，手掌慢慢合拢：“你以为能骗过我吗，若是再不念出口诀，休怪本座将你碾成灰灰。”

　　眼见着五根擎天柱缓缓倒下，熊妖顿时收敛了笑容，没想到这道士翻脸不认人，说翻脸就翻脸。

　　“且住手，且住手，我是真的没有法诀给你，这都是血脉遗传的神通，乃是我妖族的本能，绝不敢撒谎欺骗阁下”熊妖此时慌了神。

　　玉独秀动作一顿，倒下的擎天柱顿时止住，玉独秀眼睛一转，随口道：“你若是催动法天象地，必然有神通符箓，也罢，就将神通符箓与我查看一番，可知你此言真假，若是被我发现有丝毫欺骗，休怪贫道翻脸不认人。”


第206章 吸收亁旋，物质转化

　　熊妖无奈，形势比人强，稍有怠慢就有灭顶之灾落下，熊妖还没活够，他还有大把的寿命可以活，尤其是脱离了离尘洞天之后，熊妖的对未来的生活更是充满了期待。

　　下一刻熊妖放开全身的防护，玉独秀分出一缕元神降临熊妖气海，第一眼就看到了法天象地的符箓。

　　只是一眼，就传来天地法相的气息，似乎天地万物的变迁俱都被包含其中，法天象地不单单是身形长大，更是随着身形的变大，对于天地伟力的掌控也就越大。

　　法天象地要分开来看，一为法天，一为象地。

　　法天象地，即为掌控天地之力，身形越大，掌控的天地之力就越多，威能就越强大。

　　只是一眼，就有无穷的远古气息，天规地矩的气息自符箓上涌出，玉独秀分出的那一缕元神默默运转亁旋造化，不断推演解析法天象地的气息。

　　亁旋造化，乃是天地万法之总纲，威能无穷。

　　足足有一炷香的时间，玉独秀方才收回那一缕元神，手中法力涌动，熊妖再次沉沉睡去。

　　管中窥豹，但知全貌。

　　有亁旋造化的帮助，即便是玉独秀这一眼只是看了法天象地的皮毛，但终究有一天能凭借亁旋造化推演出属于他的法天象地。

　　法天象地乃是前世有名的大神通之一，亁旋造化乃是诸神通之首位，威能无穷，利用亁旋造化推演出法天象地，并不是不可能的事情。

　　玉独秀摸摸下巴，双目中闪烁着神光，看了看掌中的熊妖，放了这熊妖有些可惜，但若是不放，却又没有制服此妖的手段。

　　“等一段时间再说吧，若是不能找到制服此妖的手段，就将其放掉，双方无冤无仇，玉独秀也不是嗜杀之人，要知道在这方世间每多一份杀戮，就会多一份因果”玉独秀闭上双眼，开始参悟亁旋造化。

　　亁旋造化已经在当年吸收祖龙之血的时候，被其中残存的天道碎片解析了，玉独秀在参悟亁旋造化，就等于直接吸纳领悟那些被解析的知识。

　　就像是一道很难的题目，学生自己百般思考，也想不出思路，但若是老师给整理出详细的解析方法，学生仔细研读，自可将其掌握看懂。

　　玉独秀此时就是这样，那天道碎片就像是老师，亁旋造化就是那题目，玉独秀此时就是吸纳理解老师留下来的题目，却是比直接参悟亁旋造化不知道要容易了多少倍。

　　要知道前世亁旋造化乃是至高神通，夺取天地权柄的无上神通，没有之一，威能绝对超乎想象，乃是道家第一神通。

　　白日里清扫落叶，既然没有办法修炼法力，那就参悟吸收亁旋造化，一边清扫落叶，一边旋造化，倒是并未耽误多少修行。

　　若能趁机将亁旋造化掌握，玉独秀虽然没有修炼法力，但却大有裨益。

　　亁旋造化，造化天地。

　　时间在不经意间流转，却是已经过了三年。

　　亁旋造化的信息量太大了，即便是玉独秀日夜不停参悟，还有各种作弊器辅助，才堪堪将亁旋造化的信息纳于心中，若说能将其融会贯通，玉独秀还差得远呢，此时也就是掌握了一部分亁旋造化的威能。

　　“所谓的亁旋造化，就是囊括了所有法则的力量”这一日玉独秀双目中闪过无数神光，眼中的黑白二色居然消退，一抹玉色闪过，一个椭圆形淡淡的符箓自其眼中流转而过，随后没入掌中世界内的赶山鞭中。

　　看了眼手中的扫帚，玉独秀手中法力涌动，亁旋造化运转，下一刻却见手中的扫帚的手柄居然变成了白玉。

　　不过两三个呼吸的功夫，又被玉独秀转化过来。

　　“物质转换，也是亁旋造化的一种应用，能够装换物质，此乃天地权柄也，没想到亁旋造化就是夺取天地权柄为几用”玉独秀心中暗道。

　　下一刻去，一阵脚步声传来，玉独秀收敛心神，漫不经心的继续扫着落叶。

　　那脚步在玉独秀身前停下，道了一声：“师兄。”

　　声音有些熟悉，玉独秀抬头看去，却是掌教身边的童子，此时童子变了模样，算是一个小大人，头上不再是一对鬓角，而是做道冠打扮，与之前粉雕玉琢相比，却多了一份成熟。

　　“居然是你”玉独秀嘴角露出一抹笑容，不管怎么说，当年掌教童子帮了自己不少忙。

　　“我现在被掌教收为弟子，没想到在出关却听到师兄得罪了掌教的消息”童子满脸忧愁道。

　　童子，不，应该说是明圡道人。

　　“恭喜师弟，媳妇熬成婆”玉独秀道。

　　“听说师兄三年前去了一次离尘洞天，得了几件宝物，从而被众人忌讳，惹得掌教降下责罚”明圡皱眉道。

　　玉独秀点点头：“师弟消息倒是灵通。”

　　“不是我消息灵通，而是现在骊山上下都在议论这件事，大家都知道怎么回事，为师兄你惋惜不已，这宗门内倾轧的太严重，师兄不是第一个，比师兄还惨的也有许多”明圡嘴角露着一丝苦笑。

　　“师弟禁言，须知诸位长老神通广大，少不了有顺风耳这般神通，要是得罪众位长老，师弟的日子也不会好过”玉独秀道。

　　明圡苦笑：“就是为师兄惋惜，师兄天纵之资，却因为门派长辈的贪念而毁了道途，可惜至极。”

　　玉独秀默然不语，过了一会才看向掌教童子：“你也是来劝我的吗？”

　　明圡摇摇头：“师兄乃是有道修真，道心似铁，岂是我能劝动的，不过掌教有令，在下无法，只能过来找师兄谈谈心。”

　　玉独秀默然，过了一会才道：“千锤万凿出深山，烈火焚烧若等闲，粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间。”

　　明圡闻言一呆，随后拍掌叫好：“师兄好志气，我这就去转告掌教，只是有件事需告知师兄，还请师兄有个准备。”

　　“哦，还请师弟指点”玉独秀道。

　　“师兄可知道三年前我太平道的谋划？”明圡道。

　　玉独秀点点头：“略知一二。”

　　明圡看了看四周，悄声道：“三年前本来借助离尘洞府吸引各大宗门目光，乃是我太平道成就大业之基，只可惜我太平道出了叛徒。”

　　“什么”玉独秀惊呼出声，太平道可是九大无上宗门之一，既然拜入太平道，谁又有胆量叛出宗门。

　　“也是我宗门无上强者疏忽大意，那叛出宗门的修士泄露了我太平道的计划，我太平道的准备不得不暂时搁浅，只是完成了一半，却又不得不蛰伏，在故意散发出流言疑惑诸大宗门，慢慢消除诸大宗门的警惕性，只是经此一事，终究是打草惊蛇了，想要消除诸大宗门的警惕是何其难也”童子满脸感叹。

　　“这等大事师弟如何得知？”玉独秀疑惑道。

　　“小弟当时就在掌教身边”童子嘴角露出一丝苦笑。

　　玉独秀心中默然，没有问童子为何与自己说这件事情，童子与自己说了，那必然是有深意。

　　“师兄神通广大，宗门内少有人及，我看太平道这件事满不了多久，到时候必然与天下宗门反目，只要时机一至师兄就有机会脱离牢笼，一飞冲天”明圡道。

　　“宗门高手无数，何须我一个新晋弟子出手，师弟太看得起我了”玉独秀摇摇头。

　　“师兄神通广大，战力不凡是一方面，最重要的是法宝，一件法宝足可以左右一场战局，太平道对敌天下，万万少不了师兄的法宝，师兄只需静静等候时机就是”童子道。


第207章 薛举与李薇尘

　　对于童子的话，玉独秀不置可否，现在无尽的大劫之力已经从无量量时空蔓延而出，而此次大劫的根源就是太平道，身为太平道的一份子，只怕此次大劫之中凶险万分，稍不留神就有殒身的危险，玉独秀又不是傻子，大劫发生了还要跟着往前凑合，能够在大劫期间少出山就少出山，不然牵连因果，任凭你神通无边，也难以抵挡天数。

　　看着玉独秀漫不经心的扫荡这落叶，童子无奈一叹：“师兄道心坚定，怕是听不得我的话，只是有一件事要说与师兄听。”

　　玉独秀点点头：“你我之间不必客气，尽管说就是。”

　　明圡看了看四周，将头趴在玉独秀耳边道：“师兄最近几年醉心修行，又受到宗门责罚，怕是不知道，薇尘这几年与一道人厮混在一起，师兄还需警惕一些才是。”

　　玉独秀闻言动作一滞，双目中黑白之光闪过，直视着童子：“此言当真，可是师弟亲眼所见。”

　　童子苦笑着点点头：“自然如此，不然我可不敢跑到师兄这里嚼舌头。”

　　说到这里，童子见玉独秀神情微微波动，即便是一闪即逝，却也没有逃过他这个人精的观察。

　　“薇尘师姐自幼凄苦，见识短浅，稍有诱惑就低挡不住也是常理，师兄千万勿要责怪与她，要我说也是有人要算计碧秀峰，薇尘师姐也不过是一个跳板罢了”童子滴溜溜的转着眼睛，他跟随在掌教身边不少年头，见惯了阴谋诡计，此时心中一些猜想，却没有证据，不好说出来。

　　“是何方道友，居然能得到薇尘的青睐”玉独秀攥着扫帚，手腕一动扫过台阶，却见落叶纷飞，却失去了之前的那股韵律。

　　“此人乃是太平道小梨园的薛举”童子张口就来。

　　“哼，这些人真是可笑，以为从薇尘身上入手，就可以打开突破口吗？若是受人约束，那我玉独秀还修什么道，求什么仙，天道自古以来就是争命，我是绝无后退的可能，只是小梨园的修士该死，居然敢将注意打在师妹的身上”玉独秀冷冷一哼。

　　说到这里，玉独秀抬起头看向掌教童子明圡：“你我交情虽然不错，但我却也不能凭借你一家之言，就这般相信了你。”

　　明圡拍着胸脯道：“师兄若是想要证据，确实简单，等师兄打扫了这落叶之后，与我走上一遭就好。”

　　玉独秀面无表情的低下头看着台阶上的落叶，太上忘情大法运转，淡漠了心中的情绪，瞬间神魂空灵，再次恢复了之前的古井无波。

　　一天的时间对于修士来说，不过是打个瞌睡而已，将一天的落叶扫完，那明圡凑过来道：“师兄与我走上一遭吧。”

　　玉独秀点点头：“带路。”

　　明圡与玉独秀运转术法，几个呼吸间就消失在台阶上，半个时辰后来到了一个景色秀丽的山峰上。

　　站在山脚下，可以听到阵阵瑶琴之音自山峰传荡而下，声音悦耳，仿若是传说中的仙音，虚无缥缈不染红尘。

　　“师兄，咱们就这般上去也不好，此山峰乃是宗门赐予薛举的产业，分属小梨园，若是强行上去却违背了宗门的规矩，到时候惩罚下来，师兄免不了又是一番波折”童子看着玉独秀道。

　　玉独秀点点头：“确实如此。”

　　说着，一只手瞬间抓住童子的手臂，周边一阵波动，再睁开眼已经到了山峰的一处隐秘所在，放眼望去，却是一男一女在一处楼亭之中相对而坐。

　　男子背对着二人，膝盖上放着一把瑶琴，那淼淼的仙音正是从男子手中的瑶琴上飘荡而出。

　　那女子正对二人，双目紧闭，沉溺在瑶琴中，面露沉醉之色。

　　童子此时心中震惊玉独秀的遁法天下无双，正要开口夸赞，却见玉独秀面无表情的看着那端坐楼阁上的男女，不知道想些什么。

　　“走吧”一曲终了，余音淼淼，玉独秀抓着童子的手臂，木遁发动，身形消散在原地。

　　来到山脚下，看着面无表情的玉独秀，童子担心道：“师兄，不会有什么事吧。”

　　玉独秀眼中此时黑白之色褪去，闪烁着七彩之色：“我能有什么事。”

　　“师兄，你虽然与薇尘师姐一起长大修行，两小无猜，但感情的事情却是勉强不来的”童子声音诺诺道。

　　“胡说什么，我与薇尘只是师兄妹之情罢了，勿要胡说，坏我清白”玉独秀瞪了明圡一眼，那眼中妖异的五彩之光却令童子打了个寒颤，仿若是直面天威，不敢在做言语。

　　玉独秀背负双手，一步迈出，再出现已经是几十丈开外，向着自家的山峰行去。

　　童子见了赶紧跟过去：“师兄，你现在修行到什么境界了，我却是不敢直面师兄的天威。”

　　站在自己的山峰上，看着凄凄冷冷的山峰，玉独秀没有回答童子的话，而是自言自语：“此地凄凉寂寥，怪不得薇尘守不住心中的躁动，只是修行之路多磨难，若是守不住心中的杂念，仙道难成。”

　　说着，转过头看向童子：“还好，现在还有你陪我，如今却是正好与我喝一杯。”

　　玉独秀开口，童子自然没有反对的道理，跟随玉独秀走进屋子，看着简陋的茅草屋，童子赞道：“师兄果真是苦修士也。”

　　门外一阵脚步响起，孙赤走了进来：“见过道长。”

　　玉独秀点点头，在屋子里一阵鼓捣，从一块青石下挖出一坛美酒，手指一弹那酒坛盖子揭开，香气传出十里。

　　“坐吧，一起喝酒”玉独秀斟了三碗美酒，酒液粘稠，一看就是有些年头的好酒。

　　三个人喝着酒，一阵无言，过了一会玉独秀看向孙赤：“我有一小妹，前些年拜入太素宗，也不晓得过的如何了，你明日带上些物品，替我去太素宗走上一遭，修行之路若无资源，难证道途，我这次在离尘洞天收获不少，各种丹药更是不计其数，你为我带去一些给小妹修炼。”

　　“是，保证完成主人的任务”孙赤端起酒，郑重道。

　　玉独秀点点头，转过身看向童子：“你这些年修行进度不错，都快要赶上我了。”

　　童子笑道：“全赖掌教神威，那些弟子总会卖我一些面子，给与我一些资源。”

　　玉独秀摇头不语，仰头看天：“仙道啊。”

　　喝了一夜的酒，第一缕紫气诞生，童子回返，孙赤带着玉独秀给与的一部分资源，下山往太素宗而去。

　　对于孙赤的实力，玉独秀心中有数，铜皮铁骨，近战之术无双，等闲修士遇到了只有吃瘪的份，即便路上有些风雨，也难不倒孙赤。

　　只是想到小梨园，玉独秀心头不由得涌起一阵烦躁，左手奇门演化，欲要从中推算出蛛丝马迹，只是这一次却无劳而返，就连那奇门遁甲也窥不出玄机。

　　“我这次在离尘洞天搜刮了不少东西，炼制那六丁六甲也差不多了”玉独秀暗自思索。

　　何为六丁六甲？

　　六丁六甲乃是前世的神明之一，虽然不是正神，但在诸神的系统中却非常重要，关乎着天地平衡，乃是道教重要的神明之一，是道教的十二位护法神。

　　“若是能炼制出六丁六甲，不但我有了护法之神，就连奇门遁甲之术也会威能倍增，六丁六甲不管怎么说也是道教护法神明，威能定然非寻常修士可以比拟”说到这里，玉独秀眼中闪过一抹神光：“此神明乃是无量神也。”


第208章 六丁六甲

　　六丁六甲，虽然是十二位神灵，但却是一个整体，不可分割的存在。

　　清扫了一天的落叶，玉独秀返回山峰，不去想李薇尘的事，开始在掌中乾坤内翻找自己这次离尘洞天所得。

　　混沌母气是最大的收获，除了混沌母气之外，就是丹经，还有丹药以及一些上古难得一见的珍贵宝物，包括炼器材料。

　　离尘道长乃是上古大能，不可能只炼丹，那些炼器的材料也收集了不少。

　　“小子，你的了离尘道长的混沌母气，日后必然与离尘道长之间有大因果需要你偿还”玉石老祖不知道自何时蹦出来，篮球大小的身子在空中漂浮，两条虚拟的手臂在不断飞舞。

　　玉独秀淡然一笑：“那又如何？难道这天地间难得一见的异宝在眼前，我还要拱手让出去不成？因果到来，想办法了却就是了。”

　　那玉石老祖上下打量玉独秀：“你小子身上隐秘真多，也不知道那些宝物被你藏在了哪里。”

　　玉独秀不去理会玉石老祖，找了一大堆的炼器材料之后，耐心的推演六丁六甲的炼制方法，直至子时，玉独秀才手指一动，南方离地焰光旗中借来了一朵三昧真火，手指一动三昧真火缓缓悬浮在半空中，却不坠落。

　　无数的材料陆续飞入三昧真火中，被三位真火包裹，冶炼。

　　手指一动，三昧真火落下，瞬间在岩石中扎了根。

　　三昧真火分为空中火，木中火，石中火，岩石也是三昧真火的力量来源之一，三昧真火落地，却不会熄灭。

　　此时玉独秀的山峰还是很安全的，在此地用奇门遁甲之术布下阵势，匿去了三昧真火的痕迹，也不怕白日里有人过来发现异常。

　　白日里玉独秀打扫山门，夜间炼制六丁六甲神，这般过去了四十八日，待到第四十九日子时，玉独秀端坐在三昧真火前，此时的三昧真火已经成了一个直径一米的大火球，大火球内一团液体在不断沉浮，却见一道道法诀落在那团液体之中，那无数的法印仿若是催化剂一般，液体瞬间分为十二份，化作了模糊的人影，在火球中沉浮。

　　前面的四十八天乃是赋予六丁六甲身躯，种种符箓神威，第四十九日乃是六丁六甲诞生之日，也是最重要的一日。

　　在六丁六甲神诞生之时，需要用特殊的办法使其与虚空冥冥天道发生感应，代天封神，使其成为神祇，有天地之力加持，方才有无尽神威，不愧六丁六甲，道家护法神明之位。

　　就在这六丁六甲神刚刚形成之时，玉独秀右手中指与食指齐齐点出，亁旋造化被催动到极致，夺取天地权柄，瞬间接引来此方天地间的冥冥之力，落在六丁六甲神的体内，与那无数的符箓融合为一体。

　　“六丁六甲，给本座出。”

　　“唰！”下一刻，却见那十二团液体瞬间化为虚无，引入虚空，似乎与冥冥之中的力量合为一体，成为了天地间的一部分，具有天地的神威。

　　玉独秀额头见汗，体内法力在此时消耗见底，夺取天地权柄，不是那么容易的事情，稍有不慎就会引来天地之力的反噬，魂飞魄散。

　　擦了擦额头的汗水，收了三昧真火，玉独秀默默盘膝恢复法力，吞噬了天地间第一缕紫气之后，玉独秀体内法力恢复了大半，却见玉独秀手中牵动法诀，在运转奇门遁甲之术，似乎与这方天地发生了感应，此时奇门遁甲才算是有了根基，不再是无根浮萍。

　　“六丁六甲神现身”掐了法诀，却见身后出现十二位身穿神袍的道人，恭恭敬敬的站在那里，面色庄严，齐齐道了声：“有。”

　　玉独秀打量那六丁六甲神，嘴角勾勒起一丝丝奇异的笑容，这六丁六甲果真玄奥莫测，虽然是玉独秀炼制而出，但却有了自己的灵智，有了自主意识。

　　“六丁六甲，每日你等就轮番化为本座的模样，替本座却打扫落叶吧”玉独秀嘴角挂起一丝丝奇异的笑容。

　　那六丁六甲闻言面露苦色，但却不敢反驳，只能道：“谨遵道祖法旨。”

　　说着，十一位六丁六甲神身形消失不见，唯有甲子留在原地。

　　这六丁六甲神真身与天地合为冥冥存在，乃是天地运转的一部分，不可显露世间，此次被玉独秀召唤而来的乃是化身而已。

　　不愧是道家神明，只是刚刚领了天地神职，就有种种神通，可以化身，可以纵地金光，甚至与变化之术也具备，神通天成，威能深不可测。

　　却见甲子周身金光闪烁，在变幻却是此地又多出来一位玉独秀。

　　那甲子化为玉独秀的模样，拿起扫帚转身离去。

　　看着甲子替自己去打扫道观，玉独秀嘴角露出一丝丝笑容：“我在这太平道内没有什么朋友，也不惧被人拆穿，只是恨不得有分身之术在身才好，也省得这般麻烦。”

　　亁旋造化乃是道家至高神通，若是参悟精深处，造化天地乾坤，化身之术不过是水到渠成而已，只是玉独秀才参悟亁旋造化多少年，皮毛都尚未完全掌握，更何谈精深之处。

　　“掌教打的倒是好算盘，欲要阻我修行，只可惜机关算尽太聪明，你有张良计，我有过墙梯，看你还如何为难我”玉独秀冷笑，周身火光闪过，再出现之时已经到了骊山三万里山脉之内，寻了一个山洞，布下奇门遁甲大法，玉独秀盘膝坐在山洞内，不断推演亁旋造化。

　　修行了这么些年，神通也参悟了不少，此时玉独秀越发重视亁旋造化之术，此神通夺取天地权柄，涉及到物质转化等逆天之处，实在是令人匪夷所思，甚至于高深之处神通自生，自行演化而出。

　　道家三十六神通以亁旋造化作为根本之术，只要掌握了亁旋造化，其余的神通在修炼自然是水到渠成，毫无阻碍。

　　外界，掌教大殿，掌教端坐在祖师像前，明圡跪坐在掌教对面，低头不语。

　　香火缭绕，大殿内凭空多了一抹庄严之感。

　　过了许久，却见掌教睁开眼，直视明圡：“千锤万凿出深山，烈火焚烧若等闲，粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间。”

　　“好诗词，文采不错”说到这里，掌教顿了顿：“妙秀他果真是这般说的。”

　　“弟子不敢欺瞒”明圡道。

　　“好刚烈的性子，要其低头难如登天啊，如此这般僵持下去，对谁都没好处，宗门此时正是关键时刻，需要那丹经的炼丹之术，更需要法宝相助，妙秀这般固执，本座也为难”掌教眉宇间似乎多了一抹忧愁。

　　明圡不敢言语，只是看着地面。

　　又过了许久，掌教摆摆手：“且退下吧，本座在想想办法，看看是否能周旋一二。”

　　待到明圡退下去，掌教摸了摸手臂上的拂尘：“突破口还在德明师叔哪里，还要在前往碧秀峰走上一遭才是，时间不等人啊，我太平道没有多少时间可以内耗了。”

　　说着，掌教化为一道流光，冲天而起。

　　不过行至半路，却看到了低头扫地的玉独秀，眉宇间一抹疑惑闪过，修行者的直觉告诉他，今日的妙秀似乎有些哪里不对劲，但却也没有多想，转身直奔碧秀峰大殿。

　　待到掌教的云头飞过，扫地的“玉独秀”方才抬起头，眼中闪过一抹凝重：“差点露馅了，还好蒙混过去了。”

　　说着，轻轻呼了一口气，继续清扫地上的树叶。


第209章 驱逐

　　碧秀峰大殿，掌教与德明相对而坐，德明面无表情的看着掌教，冷漠之意显而易见。

　　“师叔难道就不为妙秀想想，须知百年的杂役，不知道要浪费多少时间，修行之路每一分每一秒都甚是珍贵，若要是因为身外之物而耽误了修行，误了仙途，怕是悔之晚矣”掌教直视德明。

　　德明面无表情的道：“不劳掌教费心，妙秀已经成年了，有自己的想法，那就由得他去了，本座也不想过多干涉。”

　　“你……”掌教闻言气急，指了指德明，却什么话也说不出来，转身拂袖而去。

　　看着掌教远去的背影，德明冷冷一笑，闭上双目不再言语。

　　时间悠悠而过，修行之人的时间最不值钱，却是又过去了三年，在某一山洞内，玉独秀缓缓睁开眼睛，眼眸内七彩神光缓缓闪烁，在七彩神光的中心，一个略加凝实的虚幻圆盘形物体正在飞速旋转。

　　“亁旋造化果真玄奥，这三年的时间，我终究是窥到了一些门道，也不枉费我苦修三年”说着，玉独秀弹了弹身上的道袍，灰尘瞬间被气劲震飞，下一刻周身土黄色光华闪过，再出现时已经回到了自家的山峰。

　　来到山崖边，看着喧腾的雾气，玉独秀嘴角挂着微笑，虽然是笑，但笑容中却透漏着无尽的淡漠。

　　“亁旋造化不是短时间能突破的，还需要一些灵感，促进修行”玉独秀背负双手，就在此时却听到远处传来阵阵娇笑之音，声音颇为熟悉，是李薇尘的。

　　下一刻，玉独秀眉头皱起，在李薇尘的身边，还有一道浑浊的气息，这股气息他见过，是属于薛举的。

　　站在山巅，远远的看着与薛举谈笑妍妍的李薇尘，玉独秀轻轻一叹，淡漠的声音跨过层层虚空，落在李薇尘与薛举耳中：“薇尘师妹，这山峰的规矩你忘了吗？未得本座允许，任何人都不许踏入此山峰一步。”

　　“师兄”李薇尘面带惊喜的看着四周，随后目光投向了山峰的顶端，在哪云雾缥缈的山崖之上，玉独秀身形朦胧，仿若处于另一个世界，缥缈若仙。

　　“师兄，你什么时候回来的”李薇尘面带惊喜的看着玉独秀，一路小跑而来，停在玉独秀不远处。

　　薛举跟随在李薇尘身后，皱着眉头打量着玉独秀。

　　“算一算，已经回来六年了，师妹倒是好逍遥，琴瑟相合，逍遥若仙，快活似神仙，只是这山峰乃是我独有之物，难道师妹这些年光顾着享乐，忘了规矩不成？”玉独秀声音淡漠，面无表情的看着李薇尘。

　　“师兄，这是我新认识的朋友……”

　　“你忘了这山峰的规矩”玉独秀打断了李薇尘的话。

　　“我我我……”李薇尘惊喜瞬间消退，面色惨白。

　　一边的薛举看不下去，一步走出，直视玉独秀：“妙秀，掌教罚你清扫山门百年，你居然敢在此偷懒，看我如何向掌教参你一本。”

　　“你又是什么东西，胆敢在本座面前放肆”玉独秀冷声道。

　　听闻薛举说玉独秀被掌教责罚清扫落叶百年，顿时一惊：“师兄，怎么回事？”

　　玉独秀没有回答李薇尘的话，而是转过身看着远处的云海，轻轻一叹：“薇尘，你已经不小了，也太不知道轻重，山峰是随便一个阿猫阿狗都可以领上来的吗。”

　　“师兄，我……”

　　“妙秀，你还敢如此猖狂，你违背掌教指令，等着掌教处罚吧”薛举冷声道。

　　“师兄……”李薇尘想要说什么，却被玉独秀打断：“不用再说了，我这碧秀峰太过于凄凉，你在外面玩的乐不思蜀，琴瑟相合好不得意，六年时间居然从未返回一次，这也就罢了，居然连此地的规矩都忘了，你年纪也不小了，宗门也给你开辟了道场，日后此山峰没有我允许，你不要再来了。”

　　说完之后，转身迈步身形瞬间消失于冥冥。

　　“妙秀，你得意什么，不过是宗门的罪犯罢了，有什么好得意的，待我稍后禀告掌教，说你偷奸耍滑，看掌教如何责罚与你”薛举不忿道。

　　李薇尘面色惨白，眼中泪珠打转。

　　薛举见了将李薇尘的双手拉起，柔声道：“师妹莫要伤心，还有我呢，这碧秀峰凄苦，也没什么好留恋的，正好随我回转小梨园。”

　　李薇尘并未挣脱薛举的手掌，只是啜涕道：“师兄待我不薄，当年要不是有师兄，我怕是早就死在这碧秀峰外了，师兄传我道法，引我入道，若不是有师兄提携，怕是没有今日的薇尘。”

　　此时李薇尘新生悔意，当年自己心性浅薄，正是豆蔻年纪，一次下山无意间遇到了风度翩翩的薛举，与淡漠的玉独秀相比，当然是风趣儒雅的薛举更能吸引李薇尘的好感。

　　只是此时被师兄驱逐，才暮然醒悟心中的不舍与难过。

　　“师妹与我下山吧，这里有什么好的”薛举拉着李薇尘，向着山下走去。

　　李薇尘心中悲切，像是木偶一般毫无反应，任凭薛举拉着自己向着山下走去。

　　山顶，玉独秀看着李薇尘与薛举走下山，双目中彩光更甚，此时玉独秀心中颇有算计：“薇尘师妹纵然是与笑笑有九成相似，但终究不是她，不是就是不是，骗不了我自己的内心。”

　　说到这里，玉独秀仰天长叹：“笑笑似乎成了我心中的执念，若要成就仙道，还需斩去执念才可，只是这执念太深刻了，还需借助太上忘情正法，修炼成第二层斩情的境界，才可成心无挂碍，神合冥冥，天心无私，若是心有杂念，如何于天地大道相合，成就无上仙道，证就大道。”

　　说到这里，玉独秀左手奇门遁甲推演，心中暗道：“太上忘情正法有三重境界，第一重境界是忘情，第二重境界是斩情，这第三重境界……”玉独秀眉头皱了皱：“若要斩情，还需有媒介才好。”

　　玉独秀说到这里，不在推演奇门遁甲，而是仰头看向蓝天：“一开始我畏惧修炼太上忘情正法，生怕自己将感情斩去，变成了冷漠无情的木头人，现在我初窥亁旋造化的皮毛，才知道当时的想法是多么可笑，第二重境界是斩情，但斩的是情也不是情，站却的是七情六欲的杂念，纯净元神，看穿世间的所有感情，不被感情所扰，当称之为太上忘情，只是这第三重境界我却是看不明白。”

　　此时有的人会想，若是玉独秀修炼太上忘情正法，斩去七情六欲，是不是就变成了一个毫无感情的木头人？

　　不是这样的，感情玉独秀还是有的，只是此时玉独秀以人心合天心，时刻都处于理智状态，不再受到感情的困扰，仅此而已。

　　说得简单，但若能达成此境界，修为当可一日千里，对于天地的感悟会达到一个极致，时刻处于天地合一的状态，一举一动莫不能将自己的战力发挥到最巅峰状态，神通妙法俱都是达到大成，一举一动都是自己的巅峰一击，会有天地为之呼应。

　　这就是强悍的太上忘情正法，若是能斩去七情六欲，将七情六欲炼化为混元，人就会看透感情的本质，时刻都保持理智，天人合一。

　　看穿归看穿，能不能做到不受其扰，那就两说了。

　　就像是现实世界中一个得了绝症的孩子，即便是家长知道其没有救治希望，也依然不会放弃一样，太上忘情，明明看穿感情，却也……


第210章 神钟响，弟子聚

　　第二日，玉独秀收了那六丁六甲，亲自动手清扫落叶，被薛举察觉了自己的异常，若是再敢用六丁六甲代替，一旦被人发现异常，还真是不好解释，徒生波折。

　　事实上果真如此，第二日玉独秀就感觉周边多了一股股晦涩的气机在暗中观察自己，他也不在意，依旧慢悠悠的清扫着落叶。

　　响午之时，一阵香风袭来，眼睛红肿的李薇尘脚步轻盈的来到玉独秀身前：“师兄，我错了。”

　　说着，眼泪却又吧嗒吧嗒的掉了下来。

　　玉独秀停下动作，轻轻一叹：“知错就好，日后好生修行，须知长生路上多磨难，不可松懈半分。”

　　“多谢师兄”李薇尘一愣，没想到玉独秀这般轻易的就原谅了自己。

　　玉独秀为何这般轻易原谅李薇尘？

　　其一二人是同门师兄妹，总归不好闹得太僵。

　　这第二点嘛，玉独秀对于李薇尘还有一番谋划，还需借一番力。

　　再说了，毕竟在一起生活了好多年，而且玉独秀心中自有谋划，有些事情还要落在李薇尘身上才能得以实现，可以说李薇尘是玉独秀谋划中必不可少的一环。

　　最关键的是，玉独秀心中自己清楚，将李薇尘赶出自家的山峰，不过是一个发作的借口罢了，那李薇尘与薛举相遇，一部分是李薇尘少女心性，受不得约束，另外一部分未必不是受到自家的牵连，被有心人给算计了。

　　将李薇尘赶出自家的山峰，也是玉独秀谋划的一部分。

　　“师妹如今年纪大了，在与为兄住在一起，难免会有人说些风言风语，坏了师妹的清誉，宗门给师妹赐下的修行山峰景色秀丽，比我那蜗居强盛百倍，师妹倒是好福源”玉独秀轻笑，眼中那抹七彩之色更甚。

　　“是小妹的错，不该七年来不返回一次，就连师兄遭受责罚之事都没有及时得知，是小妹错了”李薇尘赶紧摇头。

　　“知道又能如何，那是宗门大势，无人可以抗衡”玉独秀低下头，继续清扫落叶。

　　此时得到玉独秀原谅，李薇尘心情好了许多，但二人心中都知道，自此之后怕是两人心中有了隔阂，难以再如之前那般融洽。

　　“师妹回去吧，小梨园的那小子怕是等的不耐烦了”玉独秀远远的就看到了站在远处的薛举。

　　“师兄，那我回去了”李薇尘轻声道。

　　玉独秀点点头，待到李薇尘走出几步之后，才出声道：“那薛举怕是别有用心，以后离他远一点吧。”

　　李薇尘动作一顿，转过身看着玉独秀道：“师兄多虑了，倒是多谢师兄提醒，师妹先告辞了。”

　　看着李薇尘远去的背影，玉独秀轻轻一叹，很显然李薇尘没有将自己的话听进去。

　　“斩情，斩情，还需媒介才能斩去呀”玉独秀一叹，慢悠悠的清理落叶，他知道，现在太平道有两盘棋，一盘是与外面博弈，一盘是内部博弈，而他玉独秀就是内部博弈中的一角。

　　第二日天刚刚亮，第一缕紫气吸纳结束，却听见一阵悠扬的钟声响起，钟响三十六，乃是太平道遇到重大事情之时，才会敲响的钟声，只要钟声一响，不管众位弟子在做什么，都要停下手头的活计，到太平道广场上集合。

　　看着虚空中不断翻滚的劫力，玉独秀无奈放下手中的扫把：“终于开始了，倒要看看太平道到底有何谋划。”

　　钟声悠扬，传遍骊山三万里山脉。

　　王家庄园内，王家老祖正在修剪花朵，听闻钟声动作一顿，眉头皱起：“终于开始了吗？只可惜终究没有压服妙秀，少了一些助力啊。”

　　说完之后，慢慢将剪刀放下，双目中闪过一抹无奈：“风云汇集，不知道我太平道能活下来几人。”

　　碧秀峰，德明慢慢睁开眼，嘴角微微翘起：“这次算你赢了，既然已经拖不起，那太平道就不得不一致对外，只可惜我太平道的谋划出现变故，变数徒生，不然胜算把握还要大上几分。”

　　说着，身形消失在原地，向着骊山总坛大殿赶去。

　　外面，各大山脉中道道遁光冲天而起，向着大殿广场方向赶去。

　　众位三灾以上的长老围聚在一起，三言两语议论纷纷。

　　玉独秀来到这里之时，此地已经汇聚了许多人，他不是来得最早的，但也绝不是最晚的。

　　玉独秀，众人绝不陌生，可以说玉独秀是太平道内最近几年风头最盛的弟子，没有之一，谁不认识他这个刺头。

　　不过如今玉独秀是众矢之众，绝对没有人过来和他聊天套近乎，就算是许仙，此时也站在远处，装作没有看到他，生怕他和自己打招呼，给自己带来麻烦。

　　玉独秀在离尘洞天得到的宝物到底被其藏在了哪里？一直都是一个谜，有的人说在德明身上，也有的人说被其藏在了返回的路上，种种猜测五花八门，虽然是空穴来风，但却也不是完全没有依据。

　　在大庭广众之下，许仙是绝对不想和玉独秀打招呼的，众目睽睽，一旦大家知道两个人很熟悉，交情很好，绝对是一件麻烦事，说不得众人会将猜测转移到自己身上。

　　没有理会众人的目光，玉独秀双手背负在身后，闭着眼睛默默养神。

　　王撰不知何时来到了玉独秀身前，上下打量了玉独秀一遍，见到玉独秀对自己不理不睬，转身离去，和远处的众人交相呼应。

　　王撰，家世雄厚，乃是老牌的上古世家，而其本人更是天资绝顶，又有无数资源为他供应，当之无愧的新一代弟子领军人物，当然了，要是没有在玉独秀手上吃过蹩的污点，那这一切都显得更加完美。

　　众人眼睛一会盯着玉独秀，一会转移到王撰身上，显得颇为怪异，神色莫名。

　　梁远站在人群中，周身围绕着一群真传弟子，犹若众星捧月一般，他家世虽然比不上王撰，但得到上古传承，一身修为不弱，神通更是因为传承的关系，别具一格，周边也聚拢了不少同代弟子。

　　玉独秀闭着眼睛，听着众人在远处窃窃私语，各种吐槽，略带不屑的想到：“都是井底之蛙，若是做了别人的附庸，岂不是失去了进取之心，如何得窥仙道，纵使是有仙家术法在身，也不过是强壮一点的凡夫俗子尔。”

　　“不知道这次宗门召集大家有什么事情。”

　　“就是，除了上次开山大典，可从未接连响起三十六声钟鸣，也不知道是何等大事，居然要召集全部弟子。”

　　“依我看，定然是出了了不得的大事。”

　　“废话，钟响三十六，自然是出了大事，还用你废话。”

　　“你们说，是不是掌教想要逼迫妙秀交代离尘洞天的事情”有人低声道。

　　周边的众人一愣，随后看了玉独秀一眼，纷纷转过头，面色怪异：“有可能，毕竟不论是丹经也好，法宝也罢，甚至于还有可以成仙得道的混沌母气，那个不动心。”

　　“对对对，我要是掌教，也会想办法逼迫其交出来。”

　　“不过这妙秀也是一个狠人，居然敢屡次和众位长老放对，就连各大世家也奈何不得他，抓不到他把柄，只能徒呼奈何。”

　　“这般厉害的神通，想必也是得了大机缘之人”有人道。

　　就在众人议论纷纷之时，却见一童子走出，声音稚嫩，却充满威严：“宗门圣地，不的喧哗，掌教即将驾临，众位弟子不的吵闹。”

　　说完之后，转身走进大殿。

　　众人闻言相互看了一眼，具都闭上嘴，不是每个人都是玉独秀，也不是每个人都有玉独秀那般机缘与本事。

　　在这个世道，没有本事就只能闭嘴。


第211章 惊天谋划，众人下山

　　一阵仙音响起，却见一对孩童手执玉如意，捧着拂尘走在前面，掌教面色威严，跟在童子身后。

　　两位童子开路，一直走到广场中心的圆台上，方才站定。

　　众位长老端坐圆台周边，圆台下面站着无数太平道弟子，面色庄严。

　　掌教站在中心，手执拂尘，动了动之后才道：“诸位长老、弟子，今日我太平道骊山总坛，钟响三十六，乃是前所未有的大事，正要与诸位弟子分说。”

　　说到此，掌教清了清嗓子：“我太平道大业就在今朝，众人都知，自古以来，非仙人不得长生，但早些年诸位教祖发现了可以令人长寿的办法，那就是建立神庭，获得天地气运，只要能建立神庭，你我俱都可以延寿无量量之数。”

　　掌教此言落下，下面众位弟子目瞪口呆，高台上的众位长老依旧面无表情，并不显得震惊，显然事先早就知道了。

　　长生啊，延寿无量量之数，那显然可以算得上是另类长生了，修行之路何其艰难，只要能长生，就算是付出再大的代价也值得。

　　“天下分为九州，九大门派各占据一洲之地，大家气运相同，并无胜算之数，若要在众多宗门中胜出一头，掌握主导之势，这中土就成为了关键，须知中土乃是九州中心，乃是人类气运汇聚之地，只要我太平道能一举占据中土，就可以获得两洲之地，从九大无上宗门中脱颖而出，到时候君临天下，自是不必多说，所以，中土之战关乎着我太平道无量载大计，关乎着你我是否可以超脱，长生不死，敢问诸位：可战否？”此时此刻，掌教面红耳赤的高声呼喝，下面众位弟子面色狂热，就连一边的众位长老都是面显潮红。

　　长生不死啊，自古以来所有修士的追求，可是除了九大无上宗门的掌教，人类并未见到有谁可以长生。

　　至于说掌教说的“长生”是真的还是假的，众位弟子并没有质疑，众多弟子中有一部分是太平道内大家族子弟，凭借家族的权势，自然事先可以得到一些消息，至于说真假，若是假的，自家家族会同意掌教的计划吗？

　　没有好处，就要与诸大宗门为敌，那不符合各大家族的利益。

　　当然了，若是真的一统中域，凭借太平道的威势，太平教祖的仙人威能，若真个能给人延寿无量量载，也未必不可能。

　　教祖智慧通天，未必不能想出延长生命的法子。

　　在这个世界，强者为尊，众人对于教祖的崇拜到了一个无法想象的境地，那种崇拜是狂热的，那是活着的神明，众弟子俱都是狂信徒。

　　看着周边狂热的众位弟子，玉独秀面无表情，太上忘情正法将所有情绪俱都一一压制，冷眼旁观太平掌教的言语，玉独秀心中摸摸推测：“能让人延寿的法子，必须要一统中域，借助气运。”

　　这三个条件汇合在一起，玉独秀心中有些头绪，但却未能想清。

　　台上的掌教不给众人思考时间，而是高声道：“我太平道下辖大胜皇朝，已经整军待发，众位弟子即刻起装备行囊，下山相助各路大军，战胜对面的帝国，务必以最快的速度，拿下最多土地，在对方反应过来之前，占据最大优势。”

　　说着，却见掌教身后的童子手执一托盘，托盘上摆放着各色锦囊：“这些锦囊中有尔等此行的任务，相助的军队，众位弟子与长老领了锦囊之后立刻下山，不得拖延，另外还有一事要吩咐各位……”

　　掌教看了眼众位弟子，手掌动了动道：“下山之时必须要保证隐秘，不得被其余各大宗门察觉到蛛丝马迹，还请各位务必记住。”

　　说完之后，掌教身边的童子走下圆台，第一个来到玉独秀身前，将托盘端到玉独秀眼前。

　　托盘中的锦娘有几百个，最上面的一个赫然写着玉独秀的名字。

　　玉独秀摇摇头：“弟子有大过在身，尚未赎罪，不可下山，此乃宗门律令。”

　　掌教站在石台上，闻言面无表情道：“无妨，我太平道如今到了关键时刻，每一份战力都不可放过，你虽然有大过在身，如今大势将至，你到山下戴罪立功将功折罪吧。”

　　玉独秀闻言一阵无语，本来以为受到责罚，可以免去这场劫数，却未曾想掌教居然变通了一下，来一个戴罪立功。

　　看着众位长老以及弟子狂热的目光，玉独秀若是日后还想在这个宗门混下去，就不得不接下掌教的指令。

　　伸手将锦囊拿起，玉独秀拆开之后里面有一张字条，看了字条之后露出一副果然如此的表情，手掌一动锦囊化为灰灰。

　　“好了，诸位弟子各自散去，准备行囊，明日一早就下山去吧”掌教摆摆手，示意众位弟子可以走了。

　　玉独秀背负双手，看了眼高台上的掌教，面无表情转身向着回去的路走过：“我等弟子都下山，却不知道掌教有什么事情，莫非这老小子想要将我们当成炮灰，这老家伙想躲在背后摘桃子。”

　　回到自家的山峰，看着亦如几年前的茅草屋，玉独秀嘴角微微动了动，一双眼睛内黑白之色闪过，却见天空中一望无际的黑色劫力仿若是乌云一般，覆盖整个天空。

　　“大劫将至，虽然是劫数，但却也是机缘，我若能吸纳足够多的劫之力量，必然会将我的修为提升至一个不可思议的境地，这劫数对于别人来说仿若蛇蝎，但对我来说却是美味，不但能吸纳劫之力量提升修为，更可以感悟劫之力量本质，仙途可期亦，只是此次若是下山，必然会因果业力缠身，若是有人与我结了因果，就将其打杀了事，大劫之中因果太大，可不是一件好事，我以前总以为这次大劫是九大无上宗门挑起的，却未曾想到，只是太平道一家。”

　　想到这里，玉独秀不知道为何，突然间想起来前世小说中的封神之战，现在的太平道不就是截教吗？与诸多教派，乃至天下为敌，而自己掌控大劫之力，岂不就是申公豹。

　　想到申公豹，玉独秀苦笑，自己掌握了逆天神通“道友请留步”一直未得以施展，想必这次应该有机会了。

　　不在多想，玉独秀推开门进了屋子，打量了一眼屋内的物品，却是摇摇头，宝物都被自己放入了掌中乾坤内，没什么好拿的，在和师尊打个招呼，就此下山吧。

　　玉独秀一路左转右转，来到碧秀峰大殿，德明依旧如之前盘坐在祖师雕像下，在德明身前跪着一人，正是李薇尘。

　　“见过师尊”打量了李薇尘一眼，玉独秀对着德明行了一礼，跪坐在李薇尘身边。

　　“此行下山，你们二人需要谨慎，此次不同于往日，这次之凶险，难以预测，前所未有，你二人下了山之后，务必小心，保存有用之躯才为正途。”

　　玉独秀点点头：“弟子省的。”

　　德明看向李薇尘：“你修为薄弱，为师这里有一件法器赐予你，望你好生利用。”

　　说着，却见德明手中出现一只金钗。

　　“多谢师尊赏赐”李薇尘面露欢喜之色。

　　德明将金钗递给李薇尘，略作沉吟道：“你这些年与薛家那小子往来过于亲密，薛家非善类，还是早早断绝了好，免得日后出了什么幺蛾子，惹得我碧秀峰不得安宁。”

　　李薇尘面色一白，瞬间血色全无，刚刚接到金钗的欢喜瞬间消失无踪。


第212章 大散关

　　从碧秀峰峰主大殿中出来，玉独秀脚下云雾涌动，化为流光冲天而起。

　　玉独秀的目标乃是大胜边关，此处与太元道掌控的国家大燕接壤，玉独秀到此就是为了相助此处军队，拿下对面的国土，从此地为突破口，打入大燕内部。

　　玉独秀的云头很快，不过是半天的时间，就已经到了目的地。

　　这日大散关大胜军队营帐外来了一道士，自称乃是太平道碧秀峰门下，与要求见营阵中的将军。

　　此地乃是大胜皇朝大散关的营帐所在，大胜皇朝依附于太平道，太平道就相当于大胜皇朝的太上皇，就连这大胜皇朝的皇帝对于太平道修士都不敢稍有怠慢，更何况是大散关的将领。

　　那门外道士通了自号，却见一面色威武的中年男子，身穿甲貴，腰间跨着一柄长刀，隔着几十丈的距离，就给玉独秀一种冤魂冲天的感觉，死在这柄刀下的人一定不少。

　　“末将李云辉，见过道长”来至近前，那将军对着玉独秀一礼。

　　玉独秀点点头，还了一礼：“贫道太平道妙秀，见过将军，此乃我太平道信物，还请将军验收。”

　　那将军接过信物，认真的查看了一遍，方才恭敬的递给玉独秀：“得罪了，只是如今多事之秋，还请道长不要怪罪，要是有歹人混入大营，末将是小，要是坏了众多同袍的性命，末将万死难辞。”

　　玉独秀接过玉佩，没有分毫怪罪之意：“将军这般做法无可非厚，要是贫道在此，只怕比将军更加严密。”

　　见到玉独秀面色如常，那将军松了一口气，对着玉独秀一礼，随后道：“还请道长入营。”

　　步入大营，一眼望去，营帐排布有方，蕴含奇妙阵势，玉独秀精修奇门遁甲，只一眼就看出了这大阵的玄奥，虽然这营帐排布的有些本事，但却不放在玉独秀眼中。

　　“好叫道长得知，道长的那些同门都在散关内休息，道长若是受不得这军营的苦闷，还请移驾大散关内”李云辉将玉独秀请入营帐后道。

　　李云辉的营帐十分简单，只是一个方桌，方桌上摆放着一幅地图，营帐周边的墙壁上挂着弓箭与长矛。

　　听闻李云辉所言，玉独秀皱了皱眉头：“我等奉命下山相助将军破敌，那些同门怎可去散光内休息，若是有敌人来偷袭营帐，岂不是大大不妙，真是岂有此理，还请将军派人传信，就说太平道碧秀峰首座妙秀到了，请他们入营一述。”

　　李云辉闻言大喜过望，玉独秀未来之前，李云辉正在为这件事头疼呢，那些道士可都是大爷，生活挑剔不说，还不遵守军中的法度，只是对方是太平道修士，自己也不好说什么，干脆就顺着他们的意思，请他们入大散关内休息。

　　李云辉对一个亲卫摆摆手，那亲卫领命而去，看来是为了玉独秀传信去了。

　　大帐内，玉独秀端坐左侧的第一把椅子上，看着李云辉，轻轻的道：“还请将军为贫道介绍一番大散关的情况。”

　　李云辉坐回主座，闻言毫不犹豫道：“好叫道长得知，此地名曰大散关，大散关内驻扎着我大胜的十万军马，在对面五十里外，乃是大燕帝国的边关，也同样称之为大散关，只是我大胜帝国的大散关被称之为‘东大散关’，那大燕帝国的大散关被称之为‘西大散关’，这大散关乃是第一道屏障，若是能突破西大散关，我大胜帝国的兵马就可以长驱直入，冲入大燕帝国的疆土。”

　　说到这里，看到玉独秀静眼中闪过思考之色，李云辉放慢了语速：“只是不管这东大散关也好，西大散关也罢，都是易守难攻的关卡，若要强行攻下，可能性几乎为零，即便是攻下了，我大胜帝国的兵马怕也是死伤无数，伤了元气，无力趁机攻入大燕帝国的腹地。”

　　玉独秀闻言点点头：“我大胜此地有十万兵马，对方有多少兵马？”

　　李云辉道：“大约是八万至十万之间。”

　　李云辉回答毫无停顿，显然是这些情况了然于胸。

　　“对方将领如何？”玉独秀皱了皱眉，双方兵马相差不多，更何况对方占据地利之势，这点差距几乎可以抹平。

　　“对方能被大燕帝国的皇帝看重，镇守这大散关，抵御外族边疆，显然不是等闲之辈。”

　　玉独秀喝了一口茶水，只觉得这茶水甚是苦涩，与宗门中的茶水天差地别，怪不得自己那些同门受不得军营之苦。

　　“对方将领不是平凡之辈，而双方兵力相差不多，对方又占据地利之势，想要破敌何其艰难”玉独秀叹了一口气。

　　“正是如此，此非凡力可以破敌，还要看道长的手段”将军恭维了一句。

　　玉独秀心中嗤笑，看自己的手段，自己是修士，可不能亲自上阵杀敌，虽然自己武艺不凡，但玉独秀却也不想上阵杀人，两军对战，有国运加持，一旦修士大肆杀戮凡人，怕是会被天地感知，到时候麻烦就大了，不但折损气运，坏了自身的运道，更是平白被天地记上一笔，三灾五衰，终究有你偿还的时候，尤其是如今大劫到来，随时都有可能应劫，玉独秀才不会用法术击杀对方的凡人呢。

　　喝了一口茶水，实在是难以下咽，玉独秀站起身观察着将军案几上的地图，时不时的思考一下。

　　“将军可曾与对方邀战，将对方激出城门，与将军做一了断？”

　　玉独秀这么问也是有原因的，各家修士虽然划分了法域，但征战却不断，只是没有修士插手，这也是双方的默契。

　　可如今太平道悍然派遣修士加入征战，用不了多久对方就会察觉到，这份默契就会被打破，随之而来的大劫将要真正爆发，不知道这次大劫会死多少人才会罢休。

　　“那对面的守将也是老油子，激将法对他怕是不管用”李云辉郁闷道。

　　玉独秀心中了然，手中不停的掐算，好几条策略从脑海中闪过，前世不论是孙子兵法也好，三十六计也罢，俱都是征战的无上杀器，远非这个世界可比。

　　这个世界虽然历史比前世的太多，但由于修士插手，影响太大，兵家之事反而没有前世那么精彩多变。

　　“将军驻扎在此，想必是早有策略”玉独秀将皮球踢给将军，在自己下定决策之前，还要看看这位守将怎么说，这守将一辈子都镇守在大散关，必然有自己考虑不到的地方。

　　“末将考虑有三点，第一点就是对方的护城河，若是平了这护城河，攻城之时就会容易许多。”

　　说到这里，看到玉独秀不置可否的神色，顿了顿说出第二点：“这第二点就是对方的城墙，若是能摧毁对方的城墙，自然可以攻入散光。”

　　“第三点，就是去了对方的后路，劫了对方的粮草，没有粮草，必然军心不稳。”

　　说完之后看向玉独秀，玉独秀却摇摇头：“将军所说这三策，都需要有修士出手不可。”

　　想要填平护城河，玉独秀搬山移石可以做到，摧毁对方的城墙，对于玉独秀来说也不算是什么难事，至于说劫了对方的粮草，那必学要进入地方后营，也需要修士出手，才能跨过那飞鸟难度的大散关。

　　只是玉独秀又不傻，这种要担下大因果的事情他能做吗？

　　“将军此三策虽然都可以破敌，但若是没有修士，不知道将军还有什么办法？”


第213章 明修栈道

　　李云辉摇摇头：“欲要破敌，唯有强攻，末将实在是无能为力。”

　　玉独秀闻言沉默不语，他已经有了先天扶桑木作为元神依托之物，寿命无有尽时，只是元神虽然可得长生，但肉身终归是会腐朽掉，所以成仙还是必须的。

　　欲要证就仙道，还需千劫百难才是，自己执掌大劫本源，命中注定要在大劫之中搀和一脚，当为量劫的主角，想要逃避也避不开。

　　“也罢，自古以来难以两全，我想要无数的劫之力量进行修炼，但却又不想担负因果，这世间哪里有那么好的事情，只要我修为强大了，执掌了更多的劫之力量，难道还怕那劳什子因果不成，只要有因果，斩去就是，修行之人若要是顾前顾后，还修什么道，炼化天地灵气也是与天地结因果，难道就不修炼了”玉独秀眼中黑白二色流转，下一刻对着那李云辉道：“我有一妙法，可以助将军破敌，只是将军还需交出手中的兵权才是。”

　　李云辉闻言一愣，随后点点头：“道长若想要兵权，尽管拿去。”

　　李云辉倒也看得开，大胜皇朝是属于太平道的，更何况是区区一军的兵权。

　　玉独秀点点头：“既然如此，那贫道就替将军破了这西散光。”

　　正说着，营帐外传来一阵脚步声，却听亲卫道：“将军，太平道的众位道长来了。”

　　“让他们进来吧”李云辉道。

　　大帐掀开，却见五个道人依次走了进来，这五个道人俱都是青年男子，长相平平，一见到端坐在上首的玉独秀之后，立即行了一礼：“内门弟子妙法，妙留，妙声，妙司，妙俅，见过师兄。”

　　看了看腰间飘荡的真传弟子玉牌，玉独秀了然，这些人定然是从玉牌上看出自己的身份。

　　玉独秀乃是碧秀峰的嫡传弟子，比那真传弟子要高上一阶，更何况是内门弟子。

　　“都起来吧，如今我太平道谋划大计即将开始，几位师弟日后就随我住在大营中吧”玉独秀没有问罪，而是转了话题。

　　“我等谨遵师兄法旨”五人再次行了一礼，依次坐在玉独秀身边。

　　玉独秀看着李云辉，李云辉交出兵符，玉独秀道：“还请将军击鼓升帐。”

　　“咚、咚、咚。”

　　一阵阵擂鼓之音响起，却见军中的诸位将领陆续来到军中大帐，不过一时三刻，却已经全都聚齐。

　　李云辉端坐大帐中央的方桌上，对着众位将领道：“诸位将军，这位乃是太平道妙秀真人，日后当为我大军主将，今日起本将军就将兵符予了道长，尔等日后必要遵命而行，不得有丝毫违背，不然定斩不赦。”

　　说着，对着玉独秀一礼，走下主位，将虎符递给玉独秀：“道长请上座。”

　　玉独秀接过虎符，毫不推辞，直接坐在中军大帐主座上，看着众位将军，道了声：“日后军中以我为主，若有不尊号令者，定斩不赦。”

　　众位将军虽然心有嘀咕，但却不敢违抗。

　　玉独秀看了眼坐在最前面的那个将领道：“姓甚名谁，一一道来。”

　　那将领站起身，对着玉独秀一礼：“末将刘贺，手下有五千兵马，见过主将。”

　　玉独秀点点头：“刘贺留下，其余的众位将军散去，明日本将军自有安排。”

　　众位将领此时即便是心有疑惑，却也不敢问出声，只是陆续走出大帐。

　　那刘贺看着玉独秀，心中疑惑，不知道为何单独将自己留下来。

　　玉独秀对着那妙法道：“妙法何在。”

　　“见过主将”妙法赶紧行了一礼，站起身。

　　“你明日随着刘贺将军在散光外寻一隐秘之地，挖开地道，直入敌方城内。”

　　妙法一愣，不知道挖地道做什么，但还是恭敬的应了下来。

　　玉独秀看向刘贺：“刘将军，你长年在这散光作战，应该是明白散光地形的，你择一隐秘之地，将地道挖入对方城内，要小心，不要挖穿了护城河。”

　　刘贺闻言一愣：“主将莫非是想要将地道挖入对方的营地，只是难保对方不会察觉道。”

　　玉独秀一笑：“我这一计策，名之曰：明修栈道暗渡陈仓，你挖地道必然会有不少的噪音响动，难以瞒过敌军，本将自然不会考虑不到，明日本将军会派下大军佯攻对方的城池，吸引对方的注意力，你有五千大军在手，要挖通地道，需多长时间？”

　　五千人挖一个地道，自然是简单得多，那刘贺闻言略一合计，就出声道：“一日应该就好了，最多不过两日。”

　　玉独秀点点头：“两日正好，时间应该足够了，我遁速甚快，远超同门，等我们攻下大散关，我那些同门也应该陆续到位，到时候即便是被对方察觉到我太平道动作，却也来不及了，大散关已经被我等拿下手。”

　　挥挥手，示意妙法与刘贺一起退出去，派遣妙法过去，自然是做监视之用，防止有人走漏消息。

　　此时对面敌营并未有修士到来，玉独秀倒也不怕妙法被对方发现。

　　五千人虽多，但凭借修士的本事，却也逃不过监视。

　　“主将欲要挖地道，这招末将也不是没想过，却怕惊动了对方，没想到将军倒是厉害，直接一个明修栈道暗渡陈仓，主将道法如神，就连这兵法末将也远远不及”李云辉恭维道。

　　玉独秀一笑：“将军谦虚了，将军领兵十几载，这份经验就非同寻常，贫道兵法未必及得上将军，只是身为修士，自然比普通凡人见识的远些，思想活跃一点。”

　　“主将既然有了考虑，那明日出城挑衅的人选，可曾选定？”

　　玉独秀摇摇头：“还要问将军意见，贫道初来乍到，对于众位将士并不了解，还需将军举荐才是。”

　　李云辉一笑：“何须如此麻烦，愿为道长做马前卒，明日末将亲自出门挑衅，故布疑阵，让对方摸不着头脑。”

　　也是，李云辉身为主将，自然没有亲自叫阵的说法，如今李云辉亲自叫阵，反而让对方摸不着头脑。

　　第二日，李云辉亲帅一万兵马，身穿甲貴，来到西大散关前叫阵。

　　这镇守西散关的乃是大燕名将黄普奇，今年已经五十岁，乃是大燕国名门之后，将军世家，祖上曾经追随大燕国太祖开疆扩土，乃是威震中域的名将，亦是大燕国军方的顶梁柱之一。

　　此时大燕国营帐内，黄普奇看着手中的信报，有些摸不着头脑：“李云辉这匹夫竟然敢亲帅一万兵马来攻打我西散关，这其中定然有什么阴谋，李云辉乃是一军将领，如何肯冒此大险，必然有鬼。”

　　将手中的信报放下，黄普奇起身对着亲兵道：“点齐兵马，本将军要亲自会会这匹夫，倒要看看他想玩什么花样。”

　　这些年，东西两大散关征战无数次，谁也奈何不得谁，但偏偏大家都不肯让对方安歇，时不时的骚扰对方乃是常有之事，是以听闻对方主将亲自前来攻取，并未感觉惊慌，只是很不解罢了。

　　来到大散关城头，黄普奇见到了城下摆开阵势的李云辉，鼓荡气劲，声震如雷：“小匹夫，你不老实的在东大散关内呆着，却来我这西散光闹甚。”

　　黄普奇今年五十多岁，李云辉不过三十多岁，倚老卖老骂李云辉一声小匹夫，也算是正常。

　　“老匹夫，你这西散关本将军势在必得，必须要拿下，待本将军攻破城门，生擒了你这老匹夫，看你还敢不敢这般倚老卖老。”


第214章 暗渡陈仓

　　黄普奇与李云辉一番谩骂，李云辉嘴上占不到便宜，手下的阵势在此时已经摆开，李云辉欺负黄普奇年老体迈，站在城下高呼：“刘老匹夫，可敢一战？”

　　黄普奇人老成精，闻言眨了眨眼睛：“小子，老夫就在这里等你，你若有本事，尽管攻上来便是。”

　　李云辉冷冷一笑：“我倒大燕名将是何等风范，原来是一群贪生怕死之辈，亏本将军以前还将你等当做大敌，却未曾想如此不堪，闲话休说，你我手上见真章。”

　　说完之后，大手一挥，麾下将士长弓控弦，成千上万的箭矢仿若是暴雨一般，向着城墙上的士兵倾泻而去。

　　三轮箭羽之后，攻城梯摆放，李云辉一声令下，众将士开始攻城。

　　那大燕国的黄普奇见此却是面色一变：“居然来真的，这小儿有何依仗，居然敢攻我城墙。”

　　这般想，却不漏半分，指挥着士兵将那攻上来的将士打下去。

　　一夜攻城未果，众将士在城墙上扔了几十具尸体，李云辉下令收兵。

　　回到营帐内，黄普奇看着地图，面露沉思之色，想起今日李云辉居然真的下令攻城，他心中就感到不安。

　　李云辉是什么人？这么下年下来，大家都是知根知底，俗话说得好，最了解你的，不是你的自己，而是你的敌人，这些年来，大家大大小小打了无数场战役，都是知根知底，但现在李云辉居然真的下令攻城，这意味着什么？

　　李云辉断然不会做无用之功，他敢攻城，那就意味着他有几分把握，那么他的把握是哪来的？

　　想到这里，似乎有些答案欲要浮出水面，就在此时，门外传来一声大喊：“将军，不好了，那李云辉居然趁着夜色再次攻城了。”

　　这一句话，顿时将黄普奇的那一丝灵光给惊退，顾不得责怪那士兵，黄普将军闻言大惊：“他敢晚上攻城，难道他要在今夜破城不成？”

　　黄普奇赶紧提了战刀，众位亲卫拥簇着这位老将向着城墙上走去。

　　夜色下，城墙上燃起了熊熊大火，滚烫的木炭顺着攻城的梯子滚落而下，瞬间将众位士兵砸了下去。

　　无数的火把将城墙照耀的亮如白昼，一盆盆热水泼下，下面传来敌军的惨叫声。

　　夜晚攻城显然比白天严峻了几分。

　　在西散关十几里外的一个密林之中，刘贺与妙法站在密林中，周围众位将士身穿便衣，手中拿着铁锹，不断的挖掘着泥土。

　　妙法此时法力感知开启到最大，不断关注着这五千士兵的动向，生怕一个疏忽，被人给钻了空子。

　　东散关，玉独秀盘坐在营帐内，周边无数的劫之力量被其吞噬，两军交战，自然有劫之力量，而且还不少。

　　源源不断的劫之力量被玉独秀左手的掌中乾坤吸收，错了，应该说是被掌中世界内的青莲吸收。

　　青莲吸纳了黝黑的劫之力量后，根须与茎叶上多了些许莫名其妙的花纹，那无上真文外表笼罩的云雾似乎消散了一些，那模糊虚幻的字体凝实了许多。

　　“按照计划，三日就是破城之时”玉独秀缓缓睁开眼睛，他发现战场才是他应该呆的地方，那里劫之力源源不断，就算是有因果缠身，也是值得的。

　　“一妙境要修炼十二万九千六百道一妙气，每一缕一妙气要日夜不停的修炼一年，若是有了这源源不断的劫之力量作为后盾，哪里用得着那么麻烦，只要我度过三灾，再加上战场源源不断的劫之力量，只怕是用不了多久就可以一妙圆满。”

　　想到这里，玉独秀一叹：“可惜了，只怕是这次大劫结束之前，我却不能渡三灾，现在量劫来临，劫之力量铺天盖地，三灾只怕是空前强大，基本上十死无生，我就算是掌控着劫之力，也没有胆子在此时渡劫，只能在此次大劫消退之后，想办法再次挑起劫数，用来修炼，到时候就怕因果结大发了，因果太大成仙困难”玉独秀眉头皱起。

　　世事两难全，若是玉独秀能早到这个世界几百年，说不定能度过三灾，正好赶上这次大劫，然后顺利借助大劫之力一妙圆满，突破更高境界，借此窥视仙人的境界。

　　一妙气只是延寿而已，若是真的领悟成仙奥秘，没准能跨过这个境界，直接证就仙道。

　　当然了，就算是那九大无上教祖，都没有如此悬乎的，那个不是一步步修炼来的，想要一步登天，基本上是不可能。

　　“成仙难，成仙难，三灾五衰非等闲，若是得了神仙果，福寿延绵永万年。”

　　叹息完毕，却见大帐外传来一声轻笑：“妙秀是师兄天资绝顶，总归是有成仙的希望，如今做如此感叹，叫我们这些内门弟子怎么活。”

　　大帐掀开，却见玉独秀的几个师弟走了进来。

　　妙留一马当先，身后跟着妙声、妙司、妙俅。

　　见到三个人进来，玉独秀一笑：“只不过是徒生感慨而已，成仙太过艰难，三灾之后尚有一妙，一妙之后不知道是什么。”

　　此时玉独秀想起了那些真正上古大能，就像是与太一道陈奇斗法衮洲，那两道无上虚影降临，按照玉独秀的推测，只要能度过一妙境界，就可以达到那两位大能的境界。

　　只是一妙境界是那么好突破的吗？

　　十二万九千六百道一妙气，要修炼十二万秋千六百年，除非是吞噬灵药，再以先天神水洗去法力中的杂质。

　　想到这里，玉独秀唯有苦笑，自己若想快速修炼成一妙境，只能等大劫过后度过三灾，然后挑起天下争端，让天下处于大乱之中，到时候自己就可以借机修炼法力了。

　　玉独秀此时修炼大劫之力，花开一品，代表着对大劫之力掌控为一。

　　若是花开二品，则玉独秀对于天地间的劫数掌控为二分。

　　花开十二品，乃是灾劫之力圆满，代表着玉独秀已经完全掌控了大劫之力的本源，到那时玉独秀就算是没有证就仙道，但却也是不下于仙人，不死不灭的存在。

　　掌握了灾劫之力，就算是天地毁灭，玉独秀也会永生，因为到了花开十二品，则有劫数就会有玉独秀存在。

　　那混沌朦胧的混沌，不也是有劫数的存在吗。

　　只是花开十二品，乃是何等艰难，要吸纳多少劫之力量才行。

　　现在虽然玉独秀三灾未渡，但却有灾劫之力可以用来修炼，也不知道此次大劫之力可以将大劫本源推升道几品。

　　“外面如何了？”玉独秀回过神来道。

　　妙声一笑：“师兄好算计，这一招明修栈道暗渡陈仓果真是高明，李将军日夜不停的对西散关进行骚扰，那西散关的将士早就烦了，苦不堪言，疲惫不堪，待到明日地道挖通，咱们就可以趁机冲入城内，打开城门，一举夺下西散关。”

　　玉独秀点点头：“你们好好休息，日后征战还需你等出力，宗门此次谋划你们应该比我清楚，若是立了大功，少不了你们好处。”

　　这五个内门弟子在外一直进行种种布置，对于宗门的谋划，要比玉独秀知道得多，也算是常理。

　　“师兄，掌教说宗门大业这次若是成了，就算是不成仙，也可以长生不死，你说是真的吗？”妙司问道，显然对于掌教的说法有些不信。

　　玉独秀摸摸下巴：“教祖以黄天图封锁了中域，就连教祖都插手了，是不是真的没必要思考。”


第215章 刺杀

　　真的如何，假的又如何？

　　只要是教祖插手了，下面的教众有选择的权利吗？

　　端坐在营帐内，玉独秀吸纳着战场的劫之力量，即便是现在法力不能增加，但若是能助长劫之力本源的增加，也是好的。

　　“几位师弟不必多想，我等只需遵从宗门命令就好，这一切的种种，自有教主做主”玉独秀嘴角勾勒着一丝笑容，眼中黑白之色闪过，明明是笑容，但却丝毫看不出笑意。

　　几位太平道修士闻言无奈一叹，他们修为低微，是万万不愿意搀和到这次大战之中的，在大战中死了人，对于普通人来说没什么，人死灯灭，万事俱空，但对于修士来说，擅自干涉凡间争斗，会有大因果，大业力，于修行之途无益，若是能有长生之机倒还好，若只掌教编织出的一场梦，那可就真的毁了道业了。

　　对于几位师弟的担心，玉独秀心中有些了解，但却也没说什么，既然有教祖插手，并且以黄天图隔断中域与其余九州的联系，这件事怕是八九不离十。

　　闭上眼睛，玉独秀开始参悟法天象地，若能参悟出法天象地，则其战斗力必然会暴涨一大截。

　　西散关外，一夜征战，城墙下留下了无数的尸体，有的在火焰中灼灼燃烧，有的万箭穿心而亡，惨不忍睹。

　　天明之时，妙法脚步匆匆的走进来：“师兄，地道挖好了。”

　　玉独秀眼睛一亮，地道挖好的速度有些出乎他的预料：“去将李云辉将军请来。”

　　西散关外，正在修整兵马的李云辉见到妙法之后，立即快马加鞭来到了东散关营帐内。

　　“坐吧，无须多礼”不待李云辉行礼，玉独秀直接道。

　　李云辉抱拳一礼，随后坐在右侧的首座：“不知道长召集末将前来有何要事？”

　　“地道已经挖开，今夜就是总攻之时，你今日要不断对城墙上的敌兵进行骚扰，叫对方得不到休息，今夜子时一过，本将军施展呼风唤雨之术，灭了对方城墙上的火把，没有了火油，破城只在眼前”玉独秀面无表情道。

　　“末将遵命，主将神机妙算，在下远不如也”李云辉恭维道，他也不是傻子，即便是军伍众人性情耿直，但却也不是不会拍马屁。

　　“下去准备吧，只要今夜子时风吹雨起，就是总攻之时，到时候本将就不出面了，你主持战役将那西散关拿下吧。”

　　“遵命”李云辉领了命令，出了营帐，看着天空中的云层，遥望西散关，双目中露出一丝感叹：“任凭你黄普奇奸猾如鬼，也不是要喝道长的洗脚水。”

　　说着满面兴奋的跑出去开始一系列安排。

　　是夜，西散关战未休，这场战事从昨夜一直到今夜，城墙上的士兵已经换过几轮，但战场附近，如何睡得安稳，是以都是满面瞌睡，强打精神应付城下的敌兵。

　　一盆盆火油倾泻而下，城墙下成为了一片火海，阻隔了东散关士兵的冲击，只是这火油来得快，去的也快，很快就有大胜帝国士兵将一袋袋的泥土铺撒而下，将火油压灭。

　　“放箭，放箭，不能让他们将火油压灭”城墙上黄普奇怒吼，双目猩红。

　　看着依旧没有丝毫退意的敌军，黄普奇此时眼中闪过疑惑，为何大胜士兵要做无谓牺牲，区区五千人想要攻下这座险关，简直是痴人说梦。

　　眼见着子时将至，突然间天地间涌起一阵狂风，花生粒大小的雨滴噼里啪啦忽悠而至，打的那城墙上火把明灭不定。

　　火把是怎么制成的？

　　火油沾染到布匹上，然后再将布匹缠绕在木棍上，此时雨水滴下，火油自布匹上渗出，瞬间将整个火把点燃，甚至有向着城墙上蔓延的趋势。

　　在城墙上有一个又一个的火盆，火盆中火焰冲天而起，盆中满是油水。

　　此时雨水滴落，那火盆中的油水欲要流出，顿时城墙上的众人一阵慌乱。

　　“不要慌，不要慌，赶紧熄灭火把，落了火盆”黄普奇大喊。

　　下一刻狂风涌起，支撑火盆的支架居然摇摇欲坠，一群士兵赶紧上前扶住支架，但此时雨水太过于凶猛，火油飞溅而出，却见众位士兵的衣物被火油低落，瞬间引燃。

　　人被火油滴在身上第一个反应是什么？

　　有的人满地打滚，有的人脱掉外衣，还有的人到处奔跑，本来就摇摇欲坠的支架经过这么一阵慌乱的撞击，瞬间就掀翻在地，火焰瞬间布满整个城墙。

　　“稳住，都稳住，大家不要慌”黄普奇手中马鞭挥舞，将那慌乱的士兵抽的抱头鼠窜。

　　就在此时，城门下突然间喊起了一阵喊杀声，随后却见城中烈焰冲天而起，一处又一处的房屋被点燃。

　　“将军，城中混入了敌人，到处放火，此时城中大乱，根本就难以维持秩序。”

　　“将军，有人冲击城门。”

　　“将军，有城中泼皮趁机作乱。”

　　“将军快看，外面来了好多大胜兵马”一个士兵突然间惊吼道。

　　下一刻，黄普奇向着城门外望去，却见一队又一队的兵马整齐排布在城外，怕是有几万人马。

　　而此时城中不知何时混入了敌军，趁机作乱，冲击城门，也不知道有多少人马。

　　此时黄普奇心情沉重，内忧外患，双重打击之下，他知道，这西散关今夜估计是守不住了，只是明知道如此，黄普奇却不甘心放弃，对着身边的众位将领吼道：“整军备战，速速平定城中内乱。”

　　“报”一个士兵满身血液，身形狼狈，跌跌撞撞的向着此地跑来。

　　有亲兵欲要拦住那士兵，黄普奇摆摆手：“快让他过来，这般狼狈，城中必然是有大事发生。”

　　众位亲卫不在阻拦，只是警惕的护持在黄普奇身边，生怕暗中有人趁机作乱。

　　那士兵在黄普奇三步之外停住，扑通一声跪下：“将军，不好了，城中突然间多了许多敌军，王将军要末将前来通知将军，城中怕是被对方混入了一万兵马，根本就难以短时间扑灭……并且……并且……”

　　士兵说到这里支支吾吾，却是话语含糊不清。

　　黄普奇，包括黄普奇周边的将领闻言都是一惊，城中居然混入地方一万兵马，对方是如何做到的。

　　“并且什么？”黄普奇心中焦急，不由自主上前一步。

　　“禀告将军，王将军说，看守城门的李将军叛变了，偷偷将对方的兵马放进来”士兵声音沉重。

　　“我没有，你胡说，简直是血口喷人”黄普奇身边的一位将领怒吼。

　　此言一出，下一刻黄普奇周边的众位亲卫猛地拔出长刀，对着那李将军进行防备。

　　众亲卫防备李将军，自然将黄普奇对面的那个士兵空门打开，毫无防备。

　　此时黄普奇脑中发晕，有些弄不明白到底发生了什么事情，看到众亲卫紧张的样子，赶紧将注意力转移过去：“都给我住手……”

　　“噗嗤”一声，黄普奇话没说完，就感觉胸口一阵疼痛，一截闪亮的刀刃从后背穿过，止住了黄普奇的话。

　　下一刻，却见那全身血液狼藉的士兵身子轻盈的穿过人群，跳下了城门，向着城内跑去。

　　“刺客，此人乃是刺客，快抓住他，不要让他跑了”此时众人就算是再迟钝，也知晓中了地方的离间计，这刺客好手段，居然借着这么一个机会，刺杀了黄普奇。

　　等到众人反应过来，刺客早就消失在人群中。


第216章 八门锁金，掌教怨念

　　东散关营帐内，玉独秀端坐在主位上，周身黑色大劫之力不断环绕，那两军交战的战场上，大劫之力源源不断被牵引而来。

　　明修栈道暗渡陈仓，这一手自然是玉独秀玩出来的，派人刺杀黄普奇，也是玉独秀想出来的。

　　双方大战，不用玉独秀亲自出手，自然有李云辉代劳，玉独秀的主要任务就是呼风唤雨，乱了对方城墙上的布置，然后城中趁机起乱，玉独秀借此吸纳大劫之力，用以修行。

　　“黄普奇已死，投降不杀”在哪刺客跳入城中之后，却听到城内响起了一声声呐喊。

　　“黄普奇将军死了”大燕帝国的军士一愣，下一刻士气大跌，抵抗之力瞬间弱了许多。

　　城头上，众位将领你看我，我看看你，那个李姓将军抱起黄普奇，带着兵马开始撤退：“黄普奇将军重伤，此时对方有备而来，而我军士气大跌，散乱无方，这西散关是守不住了，大家随我突围，救治黄普奇将军要紧。”

　　此言落下，众将士具都大赞，纷纷带着手下开始从大散关撤退。

　　兵败如山倒，只一夜大胜军队就顺利的夺下了大散关，整个大散关落入大胜手中，自此之后，进退有度，可以凭借天险抵御大燕的反扑，又可以直接出兵大燕。

　　尽管一夜未睡，但李云辉依然精神抖擞，众将士汇聚在中军大帐内，双目灼灼的看着玉独秀，对于玉独秀的敬仰到了一个极高的地步，简直是用兵如神。

　　玉独秀心中明白，这次自己是趁机打了大燕一个措手不及，日后就不会这么简单了，大燕反应过来之后必然有修士前来增援，到时候再想攻城拔寨，就需要靠硬实力。

　　“西散关被夺下，要依赖诸位出力，只是大燕丢了散关，誓不肯善罢甘休，必然会卷土重来，这一段时间众位将士抓紧修整”说到这里，玉独秀顿了顿：“本座需要抽调各位麾下精锐士卒五千，还请各位将军点齐兵马，将精锐士卒献出来，务必不能藏私。”

　　玉独秀携大胜之威，众人无敢反对，俱都应了一声：“遵命。”

　　说完自己的法令，玉独秀看向李云辉：“李将军调兵有度，这大散关内的兵马还请李将军亲自布置，本将不便逾越夺权。”

　　“末将不敢，还请将军下令”李云辉立即站出来道。

　　玉独秀不耐烦的摆摆手：“要你做你就做，本将每日里要练兵，还要修炼，哪有那么多时间处理琐事。”

　　说完之后，玉独秀站起身：“今日会议就到此结束吧，只要众位将军送来五千精锐士卒就好，本将欲练以精兵，用以征伐大燕。”

　　说完之后，挥手示意众位将士退下。

　　玉独秀身为修士，有神通法力之士，在众将士心中乃是天神一般的人物，不敢稍有冒犯，此次攻下西散关，更是为玉独秀建立了威严，是以众位将军不敢耍花样，一共五千精锐的士卒被送至玉独秀麾下。

　　玉独秀掌握奇门遁甲大神通，自然有练兵的方法，奇门遁甲中有一阵势，名之曰：八门锁金。

　　此阵势正和练兵之用，若是军队练成这八门锁金，进退往来无有不顺，动静之间阵势不散，可以借助天地之力。

　　此阵势包含杀阵，迷幻，天时，地利融合为一，威能无穷，乃是前世道家八卦中演化而出的军阵之一。

　　军阵只说自古有之，比如说悬乎一点的就是杨家将中的龙门阵，还有诸葛亮的八阵图，等等，自古以来各种各样的军阵数不胜数，但这八门锁金乃是所有军阵中比较顶尖的一类。

　　（当然了，很多人都说八门锁金就是诸葛亮的八阵图，这一点作者不太清楚哈）。

　　练兵，修炼，参悟神通，乃是玉独秀每日的工作。

　　随着玉独秀一战拿下了大散关，整个大燕皇朝举朝震惊，大散关乃是大燕门户之所在，失了门户就等于失了先机，大燕皇朝如何肯善罢甘休，将门户让出来，是以整个大燕国开始风起云涌。

　　不过，风起云涌的不单单是大燕国，还有中域的其余九大无上宗门扶持的国家，还有一些一流宗门，二流宗门，三流宗门扶持的小国家。

　　同一时间，太平道麾下所有国家突然间对周边国家用兵，打了众多国家一个措手不及，领土频频丢失，一时间整个中域风云动荡，各家宗门惊诧于太平道发疯，但却不甘心领土被夺，无数高手纷纷下山，欲要与太平道一决高下，夺回领土。

　　一时间，天平道成为了天下风云的中心，有些小国家来不及反应，甚至在一夜间灭了国。

　　不是每个人都像是玉独秀一样，对于玄奥莫测的因果之力，劫力业力都那么在乎，对于长生之路已断的修士来说，为了能再造长生路，延长寿命，造下再大的业力也值得。

　　大散关内，玉独秀手中阵旗抖动，麾下的五千士兵在磕磕绊绊的演练着八门锁金大阵。

　　想要短时间要这些士兵练成八门锁金，那是不现实的，玉独秀不要求这些人真的能练成八门锁金，只需要这些人能够演练出一两分样子，就能发挥出不少威力。

　　这个世界并无军阵只说，有的只是简单的一些排列而已，即便是只演练出一两分八门锁金的样子，也足够玉独秀在战场中纵横了。

　　抬头看着天空中的云朵，在众生看不到的虚无之处，玉独秀能看到黝黑色的大劫之力在天地间翻滚纵横，似乎要毁灭众生。

　　“自从太平道动手之后，大劫之力越来越浓郁了，对于大劫的掌控也越来越得心应手，大散关也不知道还能平静多久，按照这个趋势，下一次大燕军队到来，就会有修士随军坐镇，到时候少不了要做过一场。”

　　手中令旗抖动，下面的众位士兵不断变换穿插阵势，玉独秀双目一片空洞，唯有黑白二色流转：“天生万物以养人，人无一物以回天，修士夺取天地灵气，乃是大劫的根源之所在，若能杀之，可以消减罪孽。”

　　想到这里，玉独秀双目中神采逐渐恢复，不再多想，只是演练着阵势。

　　太平道总坛，掌教看着手中的情报，双目中道道异色闪过：“妙秀夺下大散关，面对大燕进可攻，退可守，倒是不枉费本座费心费力将其安排到大散关哪里，只是大散关乃是太元道的法域，能不能保住大散关，就要看妙秀的本事了，我太平道如今准备略显不足，反而有些捉肘见襟了。”

　　想到了，掌教放下手中的情报，看着各地传来的消息，脸上并无笑容：“一开始打了各大教派一个措手不及，夺取了许多领土，并不算什么，接下来各大教派的较量才刚刚开始，我太平道有心算无心，即便是出了一些意外，胜算依旧很大。”

　　说着，却见太平道掌教收了信息，双目微微闭上：“那些老家伙珍惜寿元，不肯轻易出山，可惜了，非太平道危在旦夕不得出手，不然我太平道的胜算又大了几分，该死的老家伙，居然不尊法令，置掌教尊严于何地，日后返回翼洲，必要向教祖告上一状，看你们这些老家伙有何话说，为了自家的寿元，置我太平道大业与不顾，真是罪该万死。”

　　这般想着，却不敢说出来，那些老家伙法力通天，即便是稍微提及名字，也有可能会被其感知，各各都是真正的老不死。


第217章 斗阵，军伍煞气的妙用

　　转眼间过去了一个月，这日玉独秀正在排兵布阵，演练八门锁金，却见一士兵跑过来道：“将军，大燕帝国的士兵来了。”

　　玉独秀动作一顿，停下了手中的令旗，双目看向大散关外冲天而起的煞气，将令旗交给身边的亲卫：“终于来了，倒要会上一会。”

　　回到大帐，听完李耀云的叙述，玉独秀露出一丝奇异之色：“这黄普奇倒是好运道，刺客竟然没有要了他的命，居然卷土重来，真是出乎本将的预料，素闻黄普奇乃是大燕朝军方顶梁柱之一，没想到即便兵败，也没有受到燕皇的冷待，可见这燕皇倒是有些本事。”

　　说完之后，玉独秀道：“众位将士点齐兵马，且去与我会一会那黄普奇。”

　　众将士闻言应诺：“遵命。”

　　大散关外，整整十五万的大燕兵马队形整齐的排布在散关外，旌旗遮天，摩肩擦踵。

　　黄普奇一身盔甲，站立在军阵之前，双目灼灼的盯着大散关城墙。

　　玉独秀率领一众将领站在大散关上，俯视着黄普奇以及十五万大军，那李耀云却道：“没想到一个月不见，这老家伙倒是清减了许多。”

　　站在军中的黄普奇见城墙上人群涌动，知道是对方主将到了，扯开嗓子吼道：“李耀云何在。”

　　听闻对方指名道姓要见自己，李耀云看向玉独秀，见到玉独秀点头示意，李耀云一步走出，露出了脑袋：“原来是黄普奇老将军，咱们可是又见面了。”

　　黄普奇面色阴沉：“你这小辈居然敢使用诡计夺我大散关，今日老夫举兵十五万，必要与你决一高下。”

　　李耀云闻言毫不示弱：“老将军既然有此雅兴，那本将就随老将军玩一玩，只是好叫老将军知道，我大散关的主事如今已经不是本将军，而是太平道的妙秀道长，老将军要想玩什么，还需和我家将军商议才是。”

　　黄普奇闻言一愣：“你家将军何在？”

　　玉独秀一步走出，露出脑袋，皮笑肉不笑的道：“见过黄普奇老将军。”

　　见到对方阵容中走出一青年，黄普奇一惊，没想到对方将领这般年轻，但却又想起对方是太平道修士，有法力在身，驻颜有术也是寻常，虽然看着年轻，但真实岁数或许比自己都要大许多。

　　“道长乃是太平有道修真，又何必来红尘趟这趟浑水，红尘之中多因果，业力又多，道长何不在山上清修”黄普奇面露感叹，出言劝道。

　　玉独秀摇摇头：“贫道也想清修，这红尘太过于凄苦，非我辈修士久居之地，只是好叫老将军得知，贫道也是无奈，奉命而行，我太平道掌教有令，讨伐大燕皇朝，我身为一个弟子，却是不敢违了掌教的命令。”

　　“一个月前奇袭我西散关，也是道长的计谋？”黄普奇没有在这个问题上纠缠，而是转移了话题。

　　“不敢瞒老将军，正是贫道的主意”玉独秀微微一笑。

　　黄普奇面色瞬间阴沉了下来，指着玉独秀道：“道长可知，那一夜死了多少将士？”

　　“瓦罐难免井边碎，将军难免阵上亡，一将功成万骨枯，老将军领兵打仗这么些年，难道还不明白这个道理”玉独秀反问。

　　黄普奇闻言一呆，嘴中自语，过了一会才道：“好一个瓦罐难免井边碎，将军难免阵上亡，道长不愧是修道之人，倒是看得开，只是死了这么多人，那业力也不小，道长不怕业力找上门，杀虐做多了，小心天人五衰过不去。”

　　玉独秀眉宇一皱，这老家伙好犀利的言辞，自己竟然无言以对。

　　业力，因果，玉独秀如何不怕，只是两军交战能产生更加浓郁的劫之力量，用以滋润自己的劫之本源，这其中的好坏实在是难以说得清。

　　冷冷一笑，玉独秀瞬间将心中的阴霾清扫干净，暗自冷笑：“我若是花开十二品，就算是再大的劫数，只要我万法不侵，又能奈我何？”

　　“这倒是有劳老将军操心，此事贫道心中自有挂碍，不需劳烦老将军担忧，老将军此次率领十万兵马，怕是对此城有必夺之心，到时候还要看老将军手段如何，是否能从本将军手中夺回去”玉独秀背负双手，站在城门上居高临下道。

　　“小子，如今两军阵前，你可敢于老夫走上一遭”黄普奇也不回玉独秀的话，而是突然出声道。

　　声音传遍两军将士的耳中，若是玉独秀不应战，怕是折损了士气。

　　前文已经说过，此方世界虽然有修士俯视众生，但凡间的绝顶武将，未必会比修士弱。

　　“道长，不可，你有神通法力在身不假，但那黄普奇领军几十载，杀戮无数，如今身后又有十万大军的煞气护持，更有大燕帝国的国运守护，已是万法不侵，道长神通未必能克制这老家伙，黄普奇征战一生，武艺高强，天下少有人及，道长万万不可中了这老家伙的计策”见到玉独秀似乎颇为心动，一边的李耀云急忙劝阻道。

　　玉独秀摇了摇头：“无妨，本将军就去会一会那黄普奇，倒要看看这老家伙有何神异之处。”

　　说完之后，玉独秀一步迈出，缩地成寸使出，已经跨过几百长的距离，来到了黄普奇一丈之处。

　　城墙上的李耀云见此面色大变，却是略带恼怒道：“道长好不听劝，众将士准备，若是道长吃了刮落，众位一起随我将道长抢救回来，道长身份高贵，万万不可死在两军阵前，不然太平道的责问，在座可没人能担待得起。”

　　“老将军欲要与我比斗吗？”玉独秀背负双手，一身盔甲毫不显得臃肿，反而更显威武。

　　“道长是太平道有道修真，以前很少下山参合俗事吧”黄普奇没有回答玉独秀的话，而是问了不着边际的话题。

　　玉独秀也不着急，点点头道：“老将军猜得不错，在下入山修道以来，只是下山过一次。”

　　“怪不得道长会毫不犹豫的与本将比斗，我若是道长，还是早早认输的好，免得死在阵前”黄普奇端正道。

　　“哦，老将军这么有自信可以杀死贫道”玉独秀目漏奇光。

　　“这些年，死在本将军手中的修士不少”黄普奇只是淡淡的一句话，既包含了无数的决心、自信。

　　“请，倒要看看老将军如何杀死贫道”玉独秀左手缓缓伸出，做了一个请的手势。

　　面对黄普奇，玉独秀并没有众人看到的那般轻视，想到孙赤身为凡人，却可以修炼铜皮铁骨，若不是自己术法通天，又有祖龙之血洗练身躯，那次还真的栽在了孙赤手中。

　　黄普奇在后腰掏出两根金黄色的长鞭，在其身后十五万将士齐齐呐喊，只是一瞬间，玉独秀就感觉一股冲天煞气向着自己逼迫而来，而体内的法力居然在这股煞气的冲击下，运转晦涩，不再如意。

　　“虽然法力运转迟缓，但却不是不能动用，只是施展术法慢了许多，难道这就是黄普奇的依仗，这就是军伍之力的煞气，果真是克制修行之人”玉独秀心头暗道。

　　下一刻，黄普奇两道长鞭交错，闪过道道虚影，向着玉独秀拦腰绞来。

　　“好快的速度”玉独秀脚掌用力，法力运转晦涩，但祖龙之血洗练的身躯非同寻常，已经超凡脱俗，只是凭借肉身之力，就可以轻易拔高一丈，身子在空中一转，手中法力涌动，果真迟缓了许多，下一刻一道火球向着黄普奇打去。


第218章 气运之力VS灾厄神拳

　　面对玉独秀居高临下弹射而出的火球，那黄普奇手中的双鞭一转，居然将那火球打散。

　　玉独秀身形在空中转了一圈，随后飘飘落在黄普奇身后，下一刻黄普奇一个回旋腿，欲要将玉独秀铲倒。

　　玉独秀连续后退了三步，手中法力涌动，无数的火球向着黄普奇投射而去。

　　当然了，这火球只是普通的火球，若是先天神火，那就是两种说法。

　　不说是武艺高强的武将，即便是一个普通人，也能将火球一击打散。

　　就像是一堆火，若是拿着一个木棍猛地击打下去，自然可以将火堆打散开一样。

　　下一刻，玉独秀对着大地一指，却见一根根地刺自大地中冒起，接连不断的向着黄普奇刺去。

　　黄普奇脚步轻盈，手中的双鞭扫动，所有地刺瞬间断为两截。

　　武将手有千斤，万斤的力道，并不算是什么难以理解的事情，这个世界天地元气充沛，凡人都可以身体强健，更何况是天赋秉然的武将，一鞭扫落开山裂石，更何况是地刺。

　　五行大道玉独秀运转如意，黄普奇刚刚越过一个地刺，却见地面上不知何时突然间窜出一根树藤，猛地缠住了黄普奇的脚掌，与要将其留下、绊住。

　　只要树藤能缠绕住黄普奇一个呼吸，下一刻地刺就会洞穿了黄普奇的身躯。

　　但奇异的事情发生了，却见黄普奇周身一道黄色光华闪过，下一刻脚掌猛地发力，那枯藤居然寸寸断裂。

　　那树藤可不是普通的树藤，而是玉独秀法力加持过的树藤，堪比金铁，黄普奇就算是力量再大，也难以将其挣断。

　　似乎看到了玉独秀眼中的疑惑，黄普奇仰天大笑：“哈哈哈，你这道士初次下山，也不知晓，本将军有皇朝之力加身，可以在一定程度上免疫法力，对法力有克制作用，再加上这十万大军的军伍煞气，你这小牛鼻子按能奈我何。”

　　玉独秀闻言眉头一皱，却不知道这皇朝气运与军伍煞气居然有这般作用。

　　法力乃是人练就大道真种，然后炼化天地灵气，形成的一种可以法天地的力量。

　　这军伍煞气也好，皇朝也罢，就都是天地力量的一种，各有玄妙。

　　说得简单一点，气运也是一种力量，军伍煞气也是一种力量，与修士练就的法力一样，都是玄之又玄，不可揣摩。

　　“不过说真的，你这小牛鼻子法力不错，使出法力居然这般流畅，似乎没有受到军伍煞气的影响，可见道行不浅，老夫也不欲为难你，你若是答应本将军今日起退出这场争斗，从此隐居山岭，老夫放你一马也未尝不可”黄普奇停住了动作，转动着双鞭道。

　　玉独秀双目闪过黑白之色：“老将军以为术法真的不能奈何的你吗？要知道贫道先前使用的是最简单的术法，威能更高一筹的神通并未动用，老将军此时言胜，岂不是太早了。”

　　果真，听闻此言，黄普奇收敛了笑容，面色逐渐回复凝重：“使用神通用能如何，两军交战，国运之争，气数之争，又有煞气混合，此地天地已经紊乱，不知道你这神通又能发挥几成威力，当年死在老夫手下能使出神通的修士也不少。”

　　“神通也有强弱，也有大小之分”玉独秀只是淡淡一笑，此时他运转太上忘情正法，似乎与那天地冥冥发生感应，有一种天人合一的感觉，玉独秀有一种直觉，若是自己能太上斩情，必然可以天人合一。

　　正是因为天人感应，玉独秀才知道黄普奇此言不假，如果说此地天地法则是一个磁场，那么经过气运之力，军伍煞气的碰撞，此地磁场已经紊乱，天地间法则紊乱，修士使出神通威能会大大减小。

　　当然，这种情况也不是绝对的，要看情况。

　　影响神通使出来之后，威能大小，强弱的因素有很多，天地法则只是其中的一种而已。

　　“是嘛，老将军且看好了”玉独秀冷冷一笑，下一刻手中出现一杆非金非玉的长鞭，长鞭有二十四节，每一节之上都有无数的符文闪烁，玄奥莫测，更有大道真文烙印其上，威能无穷。

　　“鞭山移石”玉独秀法力涌动，灌注与赶山鞭中。

　　无数的碎石纷纷飞起，带着破空之音向着黄普奇打去。

　　“好强的威能，你的神通居然没有受到影响”黄普奇大惊失色。

　　“贫道已经说了，神通也有大小之分，影响神通的因素有很多种”玉独秀驱动碎石，仿若是射出的子弹，在空气中嗖嗖作响。

　　石子遮天蔽日，笼罩方圆一里之地，黄普奇虽然是凡人中万夫不挡的武将，但却也只是肉体凡胎，若是被这满天石子击中，也唯有死路一条。

　　这石子的速度已经及得上子弹了，速度加上力量，足以洞穿任何人的躯体。

　　黄普奇果真不凡，关键时刻，却见黄普奇手中的双鞭搅动，猛地扎入了地下，钻入泥土之中，那碎石打在了地上，激起满天尘土，却不见了黄普奇的踪迹。

　　黄普奇的力量太大，这黄土地对于黄普奇来说，就像是一堆松软的雪一样，稍微一用力就可以钻进去。

　　两军鸦雀无声，玉独秀见此动容，凡间的武将居然厉害到这种程度，能逆伐修士，果真非同寻常。

　　“好手段”良久之后，玉独秀赞叹一声。

　　却见地面猛地炸响，黄普奇钻出来土地，只是那威风凛凛的黄普大将军不见了，只有一个土人站在当场。

　　“必胜，必胜”那大燕的军士见到黄普奇破土而出之后，纷纷仰天怒吼，天地间军伍煞气猛然间增强了十几倍，看来军队士气与这军伍煞气的强弱有很大关系。

　　先前鞭山移石击出之后，玉独秀就后悔了，黄普奇在大燕身份不凡，享受一部分大燕气运庇佑，自己若是杀了黄普奇，怕是有大因果，那国运不知道会不会对自己进行反噬。

　　换一句话说，玉独秀可以生擒黄普奇，但若是杀了黄普奇，怕是有大因果，大业力。

　　只要生擒了黄普奇，再让黄普奇死在别人手中，这因果业力自然算不到他身上。

　　玉独秀手掌一抖，收了赶山鞭，抖了抖身子，正容道：“黄普将军肉体凡胎，居然如此厉害，贫道佩服，今日就叫黄普将军见识一下贫道的武艺。”

　　说着，玉独秀脚下八步赶蝉，一记灾厄神拳向着黄普奇砸去。

　　黄普奇顾不得身上的尘土，手中长鞭抖动，向着玉独秀手掌绞杀而来。

　　“铛”的一声，玉独秀一只手掌打在了黄普奇的长鞭上，太极劲黏住长鞭，随后借力打力，打向了另外一根长鞭。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　黄普奇后退三步，每一步脚掌都深陷地底。

　　看着对面纹丝不动的玉独秀，黄普奇面露惊容：“道长好武艺。”

　　这一击虽然被黄普奇借力化去，但在其长鞭长，一股肉眼看不到的黑色力量仿若是灵蛇一般，蜿蜒着盘在黄普奇双鞭上，随后缠住他的手臂。

　　几乎几个呼吸的功夫，却见黄普奇头顶已经是劫力环绕，大劫不远矣。

　　“好厉害的灾厄神拳，黄普奇中了这一拳，只怕是离万劫不复不远了，就连其身后的十几万大军也会受到牵连”玉独秀暗惊，没想到灾厄神拳这么给力。

　　俗话说得好，一将无能累死三军，黄普奇灾劫临头，倒了大霉，那他带领的三军还能有好下场？

　　所以在玉独秀眼中，如今黄普奇不但不能死，还要好好活着，活着的黄普奇比死去的价值更大。


第219章 八门锁金的威能（上）

　　黄普奇面露异色，盯着对面的那个道士，眼中闪过好奇之光：“好道士，不但术法了得，就是近战之术也不赖。”

　　“承蒙老将军夸奖，贫道的本事尚未使出一成，不知道老将军的实力隐藏了几成”玉独秀脸上挂满了笑容，只是这种皮笑肉不笑的面孔让人看了浑身发寒。

　　黄普奇盯着玉独秀，认真的看了一眼，过了一会方才道：“老夫不信你实力才发挥出一成。”

　　玉独秀双手背负在身后，仰天幽幽一叹：“为什么说真话的时候，反而没有人相信。”

　　黄普奇闻言动了动双鞭，将身上的泥土抖落，冷声道：“小道士，今日且先放过你，待来日在于你算账。”

　　说着返回阵营。

　　玉独秀眼睛微微眯起，看着黄普奇走回大营，脚步轻抬，运转法力不断清除向着自己体内渗透的煞气，下一刻腾飞而起，返回城墙。

　　“主将好实力，那黄普奇乃是大燕国有数的武将，主将居然能与他斗个不分上下，日后必然名震天下”李云辉在一边惊叹道。

　　玉独秀摇摇头：“区区一个凡夫俗子，居然与其斗个不分上下，有什么值得精彩的。”

　　“师兄，话不能这么说，你只是凭借本身法力，并未使用法器，更未使用法宝，能与黄普奇斗个不分上下，已经是十分不易了”妙声道。

　　玉独秀摇摇头，盯着远处的那十五万大燕帝国的军伍，眼中黑白之色闪过：“诸位将士静心吃午饭，过了午时之后，本将亲自率领五千军马，与那黄普奇走上一遭，可不能等着对方来攻城，要主动出击，掌握战场才行。”

　　时间过得很快，众将士吃过午饭，登上城门，见到对面的大燕军队还在修整，玉独秀嘴角闪过一丝冷笑：“擂鼓。”

　　“咚”

　　“咚”

　　“咚”

　　一阵阵战鼓之音响遍方圆几十里地，那远道而来，正在修整的大燕军队此时一阵慌乱，黄普奇眉头皱起，大燕士兵远道而来，尚未修整，此时战力未至顶峰，能发挥出七八成就不错了。

　　一个是养精蓄锐，一个是疲惫之师，胜算已经很明了了。

　　“大胜主将倒是果断，居然知道抓住机会，不给我军修整时间，即便我大燕军队比对方多出五万人马，但疲惫之师如何于对方征战”黄普奇身边的那个李姓偏将道。

　　“顾不了那么多了，对方已经擂鼓，整军备马，咱们没得选择，只能迎战”说完之后，黄普奇对着下面的众将士道：“众将士听令，速去整军备马，与那大胜帝国的小儿一战。”

　　虽然己方是疲惫之师，未必是对方全胜时期的对手，但是危机，也是机遇。

　　对方死守城门，若是想要强行攻下来，不知道要损失多少人马，但此时对方居然主动出击，若是能击退对方，将来攻城之时，能轻松不少。

　　众位将士都一一走出大帐，在黄普奇身后的屏障内走出一道士，却见这道士眉头紧皱：“将军确定对面的是太一道妙秀？”

　　黄普奇点点头：“那修士自称玉独秀，是不是道长口中的妙秀，本将军就不知道了。”

　　道士眉宇皱的更甚，太平道妙秀那么出名，各大教派早就将其所有信息挖掘出来，那妙秀未入道之前，俗家名字可不就是玉独秀：“若真是妙秀，只怕咱们麻烦大了，那妙秀能拔山移石，呼风唤雨，更有法宝南方离地焰光旗在手，贫道怕不是对手，还要向宗门求援才是，还请将军暂且支持一段时间，贫道这就回返宗门，请一些同门师兄前来助阵。”

　　黄普奇闻言一愣，大战已经开始了，这道士若是这般走了，己方岂不是大大不妙，落尽下风，是以出言劝阻道：“道长尚未确认对方是不是那个太平道的妙秀，怎么就这般急匆匆要回返宗门。”

　　那道士一叹：“对方是太平道修士，又自称玉独秀，定然是妙秀无疑，这妙秀身上重宝无数，关系甚大，必须要禀告宗门。”

　　说完之后，道士对着黄普奇一礼，转身化为流光冲天而去。

　　看着道士急匆匆的走了，黄普奇微微一叹，本以为这次太元道派遣弟子下山助阵，可以马到功成，却未曾想这弟子也忒的脓包，直接被对方的名头吓跑了。

　　“也罢，若有修士相助，无非是得天时罢了，我大燕十五万将士，何愁攻不下大散关”说完之后，披上甲貴走了出去。

　　大散关下，玉独秀骑着一匹红色的健马，在其身后是摆开阵势的五千士兵。

　　这次本来那李云辉想要亲自领兵出征，但玉独秀力排众议，非要率领五千士兵与对方走上一遭，试一试八门锁金的威力。

　　虽然说奇门遁甲中对这八门锁金甚是推崇，但并未亲自试验过，玉独秀心中没底，何不趁此机会摸一摸底细，日后也能有些算计。

　　玉独秀身后五千士兵按照八门锁金阵势排好，八根大旗迎风飘扬，表露着八卦中的八门。

　　对面擂鼓声响，却见黄普奇骑着高头大马，身后五万士卒步步跟随，阵容整齐，最前面的是起兵，后面的是步兵，步兵手中拉着弓弩，一股冲天煞气扑面而来。

　　玉独秀此时处于两军交战中心，眼睛微微眯起，双目中道道神光闪过，天地间无数大劫之力像是水流一般，进入玉独秀体内，来促进玉独秀的修为。

　　此时玉独秀花开一品，估计这次大劫之后，花开三品应该没问题。

　　双方距离一箭之地停住，黄普奇周身无数将士环绕，护持的严严实实，生怕有人暗中放冷箭，暗算了自家主将。

　　“妙秀，你乃有道修真，何苦来红尘趟这趟浑水”黄普奇仰天长叹，满面惋惜：“这般大的因果下，怕是道长仙道难成，只能进入轮回了。”

　　玉独秀摇摇头：“将军闲话休说，本将道心稳固，将军若想三言两语破了本将的道心，只能说是痴心妄想。”

　　“你虽然是修道人，有神通法力在身，但就想凭借着五千士兵胜我十五万雄师吗？”黄普奇冷声道。

　　玉独秀不惊不喜：“好叫将军得知，本将身后排布的乃是八门锁金阵法，将军身后有五万将士，乃是本将身后士卒的十倍，将军尽管来攻就是，闲话休提。”

　　黄普奇挥挥手：“既然你如此不知死活，那就怪不得本将军了。”

　　“放箭”黄普奇一声令下，无数令人牙酸的控弦之音响起，下一刻嗡鸣之音不止，无数的箭矢仿若是暴雨一般，倾斜而下。

　　玉独秀手中不知道何时出现了八杆小一号的令旗，却见玉独秀令旗变换，身后众位将士阵型转换，自冥冥之中衍生出无数云雾，整个阵型彻底隐匿，就连那玉独秀也不见了踪迹。

　　“仙法？”黄普奇一愣，随后摇摇头：“不像。”

　　城墙上，诸位太平道弟子看着那突然间升起的云雾，居然眉头一皱：“仙法？”

　　“不是吧”妙司道。

　　“不确定，对方煞气冲天，想要正面施展仙法，却是有些困难，应该不是”妙俅道。

　　无数箭矢落入云雾中，仿佛是雨滴落入海水，不见丝毫涟漪。

　　三轮箭羽过后，云雾依旧。

　　黄普奇令人止住了箭羽，在没有弄清对面有何玄机前，还是省些箭羽的好。

　　“嗡嗡嗡。”

　　下一刻，却见比先前更加猛烈的箭羽自八门锁金中飞出，那猝不及防的大燕军队瞬间乱了阵型，死伤惨重。


第220章 八门锁金的威能（下）

　　那八门锁金阵法果真是玄奥莫测，先前射入八门锁金内的无数箭矢，居然在瞬间反射而回，大燕军队猝不及防之下，死伤惨重。

　　对面的黄普奇大惊失色，这是何等阵法，居然有这般威力。

　　一轮箭矢过后，黄普奇身后的五万大军倒下了五千多人，黄普奇脸色铁青，对着身边的传令官道：“传本将军命令，给我进攻，我倒要看看那阵法中有何玄奥。”

　　却见传令官手中的军旗一阵摆动，剩下的五万大军齐齐向着八门锁金大阵扎去。

　　玉独秀身处八门锁金内部，在外面看来，八门锁金被一层云雾笼罩，但熟悉八门阵法演练的众位士兵此时却被一股奇异之力包裹住，那遮挡视线的云雾视若未见，仿佛根本就没有什么云雾。

　　玉独秀令旗变动，身边的众位士兵开始按照八门锁金变换阵势，随着那五万大军冲进来，八门锁金阵法在此时似乎接引了天地之力，每一个八门锁金内的士兵俱都像是打了鸡血一般，各各兴奋到了极点，凭空增长了几分力气。

　　八门锁金阵法演化，将那些冲进来的士兵不断分割成一个又一个的小团体，在这八门锁金内，敌方士兵仿若是瞎子，眼前人影吹动，看不清面容，也不知道是对方的士兵，还是自家的同袍。

　　“哧”

　　“哧”

　　“嗤”

　　血流滚滚，一个正常人和一个蒙着眼睛的正常人打斗，那个厉害？

　　这还用说么？

　　大燕军队进入这奇门阵法之后，就不知道东西南北，入目全是雾气，身边的也不知道是同袍还是敌军，一时间厮杀剧烈。

　　一开始奇门阵法将大燕军队分开之后，大胜军队出手，屠杀了一批大燕的士兵，接下来目不能视物的大燕军队人人自危，开始了自相残杀。

　　这一场争斗从响午持续到夕阳西下，外面的黄普奇面色坚毅的站在夕阳下，他不相信五万大军对五千大军会失败。

　　要知道，此地可都是大燕正规军，个个都是精锐，非杂牌军可比。

　　尽管站了一下午，身子有些疲惫，但黄普奇依旧没有休息的意思，奇门阵法内的喊杀声不断，显然争斗尚未结束，他在等结果。

　　“鸣金收兵”眼见着夕阳即将落下，黄普奇对着身边的传信兵道。

　　一声金锣之音响起，但八门锁金内部却没有丝毫动静。

　　早就已经深陷阵法内部的大燕士兵，听不得金锣之音。

　　五千士兵实在是太少，要不是对方五万人互相残杀，就算是八门锁金阵法再厉害，也休想短时间能将所有大燕士兵全部杀掉。

　　血水缓缓从八门锁金内部流出，血腥冲天。

　　玉独秀站在八门锁金阵法中心，双目紧闭，此时不在指挥八门锁金阵法，任凭八门锁金阵法安固定顺序演练。

　　浓郁到极致的劫之力量向着玉独秀的额头涌来，在众人肉眼看不到的虚空，玉独秀额头一品莲花缓缓开放，吸纳着源源不断的劫之力量。

　　“怎么没有反应？”黄普奇面上变了颜色，金锣已经敲响，对面云雾中的大燕士兵居然没反应，实在是令人心中不安。

　　最后一缕劫之力被玉独秀吸收，却见玉独秀睁开双眼，双目中黑白之色在此时隐没，转化为黝黑色，仿若是深不见底的黑洞。

　　接近五万大燕士兵被留在了这阵法之中，皱着眉头看了看自己头顶变了颜色的气运，玉独秀心中明白，这五万士兵的业力，要算在他身上。

　　眉心的一品黑莲转动，所有因果业力所带来的负面之力，俱都不能落下。

　　“已经有了万法不侵的迹象，只是不知道底线在哪里，不知道是否我一直保持着劫之力量的增长，那么这些因果业力就永远都不会落下，直至证就仙人果位，不死不灭。”

　　散了这八门锁金，一具具尸体铺盖在地上，血流成河，真正的血流成河。

　　仿若是地狱降临人世，大胜那边的众位将士大惊，没想到玉独秀真的能凭借五千人马灭掉了对方五万人。

　　看到那阵型依旧的大胜士兵，城墙上响起一阵欢呼。

　　对面，黄普奇身子摇动，脸上一片惨白：“怎么可能，怎么可能，你这是什么妖法，居然敢这般大肆杀戮，就不怕修行路上天谴降临吗。”

　　黄普奇身子摇摇欲坠，一下子折损了五万大军，实在是令人心痛。

　　这不是游戏，那可是活生生的人命啊。

　　五万大燕帝国的精锐葬送再此，他黄普奇是罪人。

　　“好叫黄普将军得知，此阵法乃是本将推演而出的八门锁金，今日第一次现世，却没想到居然是大燕帝国先尝到厉害”说完之后，看了看天色道：“今夜不早了，征战一天众将士疲乏无比，咱们明日在再战。”

　　说完之后，率领手下士兵回了大散关内。

　　“师兄，你这阵法好生厉害，若是我太平道掌握了这阵法，岂不是无往不利，战无不胜”妙法满脸兴奋道。

　　玉独秀弹了弹盔甲上的灰尘，冷冷的看了眼妙法：“此阵法有伤天和，若是推广出去，不知道要造下多大业力，死多少人，这业力也要有几分算在本座头上，我太平道所谋甚大，说不得大业成了，本座就该下十八层地狱了。”

　　“额……师兄说的是……师兄说的是”妙法诺诺，闻言讪讪一笑。

　　看着众位将士满脸狂热的表情，玉独秀面无表情道：“今日只是试一试这八门锁金的威能，此阵法只能在绝境之时启动，平日里的战阵冲杀，还要靠诸位自己努力才是。”

　　说完之后，接着道：“诸位有什么要说的吗？”

　　“将军，如今大燕帝国乃是疲惫之师，是否要趁夜偷袭”李云辉道。

　　玉独秀摇摇头：“不必了，那黄普奇乃是百战老将，断然不会给我们偷袭的机会，平白的浪费力气而已，反倒不如养精蓄锐，待明日一战。”

　　“主将神武，不知道主将可有破敌之策”李云辉道。

　　玉独秀闻言低头看了眼桌子上的简陋地图，摇摇头：“等本将军看看再说，琢磨一下，诸位若是有什么好的计策，不妨说出来。”

　　众人俱都无言，默默低下头。

　　玉独秀看了一会地图，心中已经有了算计，对那李云辉道：“你今夜派人骚扰敌军大营，不得叫他们睡得安稳，若是地方只以为我们是虚张声势，那就假戏真做，率人冲进去，趁机破了敌营。”

　　“末将明白”李云辉道。

　　玉独秀摆摆手，大家且去安歇吧，今日大燕帝国损失惨重，必然趁机鼓舞士气，明日必有一场硬仗要打。

　　大燕帝国硬仗内，黄普奇满面悲痛的端坐在案几前，抚摸着手中的双鞭，目中悲痛之色显而易见：“那妙秀小儿胆敢作此杀戮，日后修行之路必然劫数重重，老天不会放过他。”

　　说到这里，黄普奇振作面容：“诸位将士听令，老夫有一计策，必然叫对面的妙秀小儿载一个大跟头。”

　　是夜，李云辉亲率一千骑兵在大燕帝国营帐外呐喊，作势欲攻，弄的那大燕帝国营地内人心惶惶，不得安歇。

　　有大燕士兵不堪其扰，冲出营帐，却不曾想那大胜帝国的骑兵居然并不与众人接触，转瞬间撤退，不见了踪迹。

　　如是这般，折腾了三次，黄普奇第四次在大燕营帐外作势欲攻之时，却见那守夜的士兵站在营地内，大着哈欠，并不予理会。

　　黄普奇也不恼怒，放了几次箭矢，就此撤退。


第221章 老谋深算的黄普奇

　　眼见着敌军放松了警惕，李云辉心中大喜，返回散关内直接唤起一万大军，直扑敌方营帐。

　　看着懒散的敌方士兵，李云辉一马当先：“冲。”

　　“冲啊”无数的士兵自李云辉之后，犹若潮水一般，冲进了敌军的营帐。

　　放火的放火，杀戮的杀戮。

　　李云辉率先冲入一座营帐，正要挥刀砍杀，迈入营帐后才猛然一愣：“空的。”

　　“将军，营帐是空的”远处有士兵大吼。

　　“糟糕，中计了”李云辉心惊胆颤：“撤，撤回去。”

　　“哈哈哈，李云辉小儿，你中计了”营帐外传来一声冷笑，接着却见火光冲天而起，营帐连绵，所有的营帐瞬间燃烧，将李云辉的一万大军困在其中。

　　“卑鄙”李云辉怒吼，但奈何火势太大，冲不出去。

　　“哈哈哈，兵不厌诈，你们主将妙秀不也是这么做的吗”黄普奇站在营帐外，脸上的表情略带狰狞。

　　说完之后，不去理会李云辉等人，这黄普奇好大的魄力，舍弃了十万大军的营帐，就是为了烧死对方的一万兵马。

　　“大家布阵，埋伏好，稍后将李云辉放出去，让他给妙秀小儿报信，待敌军来援，必要叫其有去无回”黄普奇深谐用兵之道，计中有计。

　　将黄普奇等一万大军骗入此地，乃是一计，在将黄普奇放出去报信，等到对方援军到来，给对方一个伏杀，这又是一计。

　　深夜，打坐中的玉独秀缓缓睁开眼，只觉得心神不宁，干脆登上城墙观看敌方的大营，却见敌方大营火光中天而起，心中暗道：“莫非是李云辉烧了对方的大营？”

　　正在这般想着，却听远处传来一阵杂乱的马蹄声，却见五六个衣着狼狈的士兵骑马来到城下，当先之人大喊道：“我乃李云辉，快快开城门，本将要见主将。”

　　站在城墙上的玉独秀一愣，赶紧吩咐士兵道：“叫他进来。”

　　李云辉来到城墙，却是灰头土脸，满身的灰渍，扑通一声跪下：“主将，末将中了那黄普奇的计策，叫一万弟兄受困与火海，还请主将派兵援救，稍有延迟只怕众位弟兄就要被火烧死了。”

　　玉独秀看着狼狈的李云辉，眉头微微一皱，双目中黑白二色闪过：“为何会如此，你素来精明，怎会中了敌方的诡计，救人先不急，你且将事情经过说一遍，慢慢道来，无有遗漏。”

　　李云辉心中着急，想着火海中的兄弟，但却不得不耐着性子，将事情经过和玉独秀叙说了一边。

　　玉独秀听完暗自道了一声：“老狐狸，过真狡诈。”

　　随后道：“无须担心，贫道会一些呼风唤雨之术，暂且灭了那火焰，解了危机再说。”

　　玉独秀深吸一口气，下一刻呼风唤雨的神通使出，一股狂风裹挟着乌云，向着大燕军营压去。

　　眼见着黑压压的乌云覆盖而来，雨水即将落下，黄普奇冷冷一笑：“来人，准备火油，稍后只要有雨水降下，正好借助这火油，将此一万大军烧死在此地。”

　　火焰烧不死被困住的一万大军，毕竟这是一万多人，大家齐心协力，拆除营帐，用土灭火，还是能顶住的，只是周边俱都是火海，那烟熏火燎，实在是令人苦不堪言。

　　但若玉独秀敢降下雨水，黄普奇借助火油，足以真正将这一万大军烧死在火海中。

　　被点燃的油是不怕水的，而且还可以借助水流形成更大的破坏。

　　玉独秀施展了术法神通，正要降雨，却见地方大营内一股黑色的劫气冲天而起，正要蔓延开来。

　　玉独秀心知不妙，此事必然有所变故发生，硬生生的止住了术法，驱开了云朵，转过头看着李云辉：“你亲率五万兵马，与那黄普奇做一决战，救出一万弟兄。”

　　“末将遵命”李云辉大喜，虽然疑惑玉独秀为何不在继续施法，但却也没有多想，领了命令之后就率兵出城了。

　　“不知道为何，总是有种不安之感”玉独秀皱了皱眉头。

　　那李云辉领兵行至半途，遭遇了黄普奇的埋伏，准备好的火油没有给围在营帐内的士兵用上，反而给李云辉用上了。

　　仓促之下，埋伏加火攻，李云辉所率军队大乱，溃不成形。

　　暗中的黄普奇双目中闪烁着异彩：“叫人准备了吗？”

　　“已经准备好了”偏将道。

　　“能不能成就看今晚了”黄普奇道了一声。

　　无数的溃兵向着大散关方向跑去，后面的大燕士兵追的并不紧促。

　　城墙上，玉独秀眉头皱的更甚了，双目中黑白二色流转个不停。

　　看着城门下吵闹着要返回城内的溃兵，玉独秀一阵头疼，暗道失算了，今夜的一切怕都在黄普奇的算计之内，若是自己胆敢开城门放溃兵进来，只怕这些溃兵中埋伏着的对方士兵会瞬间夺取城门，那紧追其后的大燕士兵就会趁机追上来，攻入城内。

　　而且夜深人杂，谁是奸细根本就分辨不出来，一旦对方抢夺城门，发生厮杀，到时候众士兵不知真相，还以为同袍欲要对自己举起屠刀，到时候少不了互相残杀。

　　“这老家伙，果真厉害，这连环计用的妙啊，就算是贫道也不能及”玉独秀不得不对黄普奇赞了一声。

　　看着城下吵闹的溃兵，玉独秀声音灌注法力，传遍所有人耳中：“你等溃散而归，毫无阵型，必然有大燕国奸细混在其中，若是将你们放进来，趁机夺了散关的城门，这个罪责谁也担当不起，所以这城门是万万不能开的，你们在城下摆开阵势，与那敌军决一死战，或许还有生路。”

　　说完之后，玉独秀闭目不语。

　　玉独秀此言落下，城下瞬间一阵安静，下一刻却是吵闹连天，就连城墙上的士兵都有些躁动不安，毕竟城下的是自家同袍。

　　“弓箭手准备，稍后敌军靠近，你等放箭阻杀，也好让城下的同袍少些牺牲”玉独秀声音冰寒。

　　只一句话，就安抚了城墙上躁动的人心。

　　玉独秀双手紧握，眼睛微微眯着，看着远处绰绰约约的敌军，眼中冷光更甚：“不能小瞧任何人啊，今日白天让黄普奇葬送了五万大军，没想到晚上就被他将场子找回去了，这老家伙好深厚的心机，既然如此，就怪不得我心狠手辣，本以为此事有伤天和，但却是你逼我的。”

　　楼下厮杀开始，那城墙下再无后路的众位士兵反而有了破釜沉舟的勇气，一个个不畏生死的与那追来的敌军拼杀着。

　　城楼上众位士兵箭出如雨，向着远处追来的敌军射杀着。

　　此时此刻，大散关城墙下成为了人间炼狱。

　　大燕帝国军营中，一万大胜军队已经被俘虏，在重重包围下，那寒光闪闪的箭矢，令众人失去了抵抗之心。

　　黄普奇端坐大帐内，脸上颓然之色尽去，全身上下满面春风：“可曾活捉到李云辉？”

　　“回禀将军，黑夜太乱，没有见到李云辉的影子，想必是那李云辉趁机逃走了”一个将领趁机站出来道。

　　黄普奇摸摸下巴上的胡须，双目神光赫赫：“哼，修士又能如何，这里是战场，那李云辉没有捉到，却是可惜了，你等加强搜索，若是能找到李云辉，没准就会出现攻破大散关的锲机，只可惜那妙秀小儿太过奸诈，没有骗开城门，不然那大散关就要易主了，不但西散关，就是那东散关也要被老夫一举克下，大胜十万军士具都要葬送于此。”


第222章 掘堤

　　夜未眠，一夜过去，散关下只留下无数的尸体。

　　有大胜帝国的，有大燕帝国的，在危急之时，那溃散的大胜帝国士兵破釜沉舟，爆发出了前所未有的战斗力，大胜死了五万人，那大燕也不会好到哪里去，至少要也要损失两万人马。

　　“大燕营地那里还有我大胜帝国的一万俘虏”玉独秀端坐营帐内，面无表情的看着大帐内众位将军，似乎昨夜的战事对其没有丝毫影响。

　　众将士目光黯然，都说马革裹尸，但一次死伤五万弟兄，还有一万生死未卜，这个损失实在是有点大。

　　“报告将军，李将军回来了”一个士兵在营帐外道。

　　众将士闻言俱都是精神一振，玉独秀目中闪过一抹精光：“让他进来吧。”

　　此时的李云辉不复初见之时那般意气风发，只见此刻李云辉周身上下盔甲残破，衣衫褴褛，灰头土脸，仿佛是一个乞丐。

　　“嘭”的一声，李云辉跪倒在地，额头撞击在地面上，却是不肯抬起来：“恳请将军赐末将死罪，以慰死去的弟兄们在天之灵。”

　　声音嘶哑，声音很大，很有力度。

　　玉独秀深深的吸了一口气，看着跪地不起的李云辉，声音淡漠：“昨夜之事，本将也有过错，未能及时察觉黄普奇的奸计，此过错并非是将军一人之过，将军且先起来吧。”

　　“末将请死，不死难以服众”声音虽然嘶哑，但却坚决。

　　“本将军说让你起来”玉独秀声音冷厉。

　　李云辉打了个寒颤，慢慢站起身，低着头，却是不言不语。

　　“昨夜之事，本将军不想多说，为众位弟兄报仇之计，本将已经想好了，众将士退下安抚人心，李将军留下吧。”

　　众将士看了李云辉一眼，没有言语，转身退下。

　　看着一动不动的李云辉，玉独秀缓缓摊开地图，仔细的打量了一会，才对着李云辉道：“且上前来。”

　　李云辉步子沉重，似乎有千万斤一般，艰难的挪到了案几前。

　　玉独秀指着地图，手指在上一划：“今夜给你五十个弟兄，知道该怎么做了吧。”

　　顺着玉独秀手指看去，李云辉身子一颤：“将军，不可啊，万万不可。”

　　“嗯？”玉独秀鼻音拉长：“难道你不想为死去的弟兄报仇。”

　　“将军，咱们还有活着的弟兄在敌营内”李云辉抬起头，双目暗红，布满血丝。

　　玉独秀深深的吸了一口气：“此事本将军早有考虑，你只管照计划执行便是。”

　　“可是我大散关周边的百姓该如何是好？岂不是生计毁于一旦”李云辉颤抖着嗓子道。

　　“大散关内，才是我大胜的子民，散关之外，乃是三姓家奴，谁胜了就归谁，这种没有立场的墙头草，死了又有何足惜”玉独秀声音淡漠，似乎有了那么一丝丝太上至高的味道。

　　人命犹若蝼蚁，众生俱为蝼蚁。

　　十万大军眼睁睁的死在眼前，玉独秀的道心似乎被什么洗练过一般，对于天道感悟更甚，与这天地更加切合。

　　“此等业力，愿尽归末将一人身，末将宁愿永世不得超生”说完之后，对着玉独秀郑重一礼，转身离去。

　　城门外，来了大燕帝国的使者，欲要与大胜商谈赎回俘虏之事。

　　“城上的听着，我乃大燕帝国使者，与要求见妙秀将军，还请代为通传”那使者身穿绿袍，面对着城墙上杀意盎然的士兵，毫不畏惧。

　　听闻是大燕帝国的使者，众位士兵眼中红光闪烁，昨夜无数弟兄活生生死在眼前，那一幕简直是呲目欲裂，众人对于大燕帝国的恨，怕是倾尽三江五湖也难以洗刷。

　　“杀了他”有士兵大喝，手中搭起了弓弩。

　　“本官乃是前来与你大胜帝国的将军商谈俘虏之事，我大燕军营内有一万大胜俘虏，你们若是杀了我，那一万俘虏的性命也别想要了，都乖乖给本官陪葬”那官员优哉游哉，对于那箭矢毫不放在心上。

　　“嗡”箭矢贴着那官员的耳朵飞出，射在了地上。

　　那官员身子一僵，额头鬓角冷汗流出，随后仿若毫不在意的打量四周风景，但心中却暗骂：“该死的莽夫，要不是为了将军大计，非要将那一万俘虏的人头落地不可。”

　　过了一会，有士兵将城门打开一道缝隙：“进来吧。”

　　那官员随着士卒，进了散关内玉独秀的营帐。

　　见到端坐在大营中心的玉独秀，那官员也不行礼，自顾自找个地方坐下，口中随意道了声：“见过将军。”

　　玉独秀面无表情，也不恼怒：“你前来所为何事？”

　　“昨夜黄埔将军俘虏了一万大胜士卒，我家将军说了，你若想要那一万俘虏活命，就拿大散关来换，不然那一万俘虏人头落地”那官员随意的摆弄着座子上的茶盏。

　　“不可能，就算是黄埔将军把那一万俘虏都杀了，也不能换取大散关，本将又不傻，若是换取了大散关，日后再想攻取此地，怕是要填进去十几万士兵的性命，一万士兵的性命虽然可惜，但本将军也不想坑害了另外十几万兄弟的性命”玉独秀声音冷漠，看不出丝毫表情。

　　“要知道，若是那一万俘虏死了，可都是因为将军的过错，是将军指挥不当，是将军不肯救他们的性命，听闻将军乃是修士，日后不怕中了魔障。”

　　“若是在坑害十万兄弟的性命，本将军心中的魔障更大”玉独秀表情冷漠。

　　那官员闻言一愣，随后拍拍手，赞道：“果真如黄普将军所说，将军乃是明白人，断然不会做糊涂事，这交易不成，还有另外的交易，将军给我大燕帝国十万军士的营帐，十万军士的粮草，十万军士的兵器，即便是放了那一万俘虏也无妨。”

　　“十万营帐，十万粮草，十万兵器，你们黄普将军还真敢狮子大开口”玉独秀嘴角挂起一丝丝嘲讽。

　　“修行路上的魔障与这十万物资哪个重要，将军想必自有考究”官员道。

　　“回去告诉黄普奇，就说本将军应下了”说完之后端茶送客。

　　那官员看了玉独秀一眼，转身离去。

　　看着官员走远，玉独秀深深的吸了一口气：“哼，十万盔甲，十万粮草，就怕你们有命拿，没命用。”

　　说完之后，闭上眼睛。

　　大燕帝国的营帐内黄普奇听着那官员的回报，面露得色，那官员道：“将军神算，本来末将还在担心昨夜将军需物品烧了个干净，不得不无奈撤军，没想到将军早就算计到了，并且定下计策。”

　　黄普奇哈哈大笑：“这就是人性，没有人可以脱离人性，即便是修士。”

　　夜晚，李云辉领了五十甲士，悄悄出了城门，来到十里外的一个水坝之上，看着碧波滔滔的水库，李云辉面露狠色：“掘开它。”

　　那五十甲士略带迟疑，想要说什么，但看到黄普奇猩红的眼睛，顿时将所有想说的话憋了回去。

　　夜色正浓，大燕帝国士兵自从来到此地之后连番征战，从未好好休息，今夜终于可以睡个好觉。

　　那守营的士兵站在辕门前，也是昏昏欲睡，突然间一阵流水之音响起，那士兵猛地睁开眼睛，露出惊恐之色，还未等说什么，却被大浪卷入其中。

　　玉独秀水淹大燕帝国十万兵马，那黄普奇自以为算尽了人性，以为手中握着一万俘虏，就可以高枕无忧，却未曾想到，玉独秀如此狠毒，连自己人都一起给淹了，任凭黄普奇再厉害，也算计不到这一点。

　　修士终究是超脱了凡人，虽然是人，但却是山中之人，已经近仙亦。


第223章 水淹大燕

　　大散关内，玉独秀周身四道令牌闪烁，风云汇聚，骤雨将至。

　　“风起。”

　　“云聚。”

　　“雨至。”

　　玉独秀周身十丈内平静，十丈外枯枝飞舞，落叶纷飞。

　　“掘堤还不够，再给你加点颜料”看着噼里啪啦降落而下的大雨，玉独秀双目中闪烁着寒光，那死在自己面前的五万大胜士兵浴血奋战的场景始终不能忘却。

　　“快跑啊，发水了”有士兵在惊呼。

　　声音快，但是滚滚而来的洪水速度更快，几个呼吸间就已经来到眼前，此时人的力量显得何其渺小，与天地之力相比起来，简直是不堪一击。

　　尤其是天空中乌云密布，大雨滚滚，犹若瓢泼，更是助长了水势。

　　这洪水中不单单有沿途夹卷而来的泥土，更有枯木碎石，被滚滚洪流裹挟着，撞击之势凶猛无比，碰到之人非死即伤。

　　“妙秀，你不得好死，你乃修行之人，居然敢作如此丧心病狂之事，老夫咒你法力反噬而死，永世不得超脱”滚滚洪水中，黄普奇在水中挣扎，随着波流沉浮。

　　即便是黄普奇武力不凡，甚至于可以与修士抗衡，但那又如何？

　　掘堤放水，冲的不单单是黄普奇十万营帐，更是将大散关外无数百姓良田冲垮。

　　无数的劫之力量拥蜂一般，向着玉独秀涌来，在玉独秀额头，一品莲花缓缓转动，对于那拥蜂而来的劫之力量，是来者不拒。

　　“成败论英雄”玉独秀双目中神光闪烁，似乎看穿了这方世界的本源，理智流漏而出。

　　“将军，咱们这么做怕是过了吧，那良田被冲毁，百姓何以为生？”一个偏将站在玉独秀不远处。

　　“这有什么，这次击败黄普奇大军，就可以趁机而下，攻入大燕帝国的疆域，到时候物资随便劫掠，只要拿出一部分补偿那受损的百姓，一切都可以解决了”玉独秀双目中闪烁着灼灼之光。

　　黄普奇大营所在之处，洪水滚滚，无数的士兵在水中挣扎，就在此时，顺着那滚滚洪水，无数的渔家小船飘荡而下，再小船上站立的大胜帝国军士，那一位位军士扯着嗓子喊道：“我大胜帝国的同胞勿慌，我等前来相救，勿要慌乱。”

　　“救我”有大燕士兵在水中绝望挣扎，扑腾着欲要向小船抓来。

　　那小船上的士兵毫不客气，手中大刀挥砍而出，一捧血液染红了河流。

　　黄普奇周身黑色雾气缠绕，但在黑色的雾气内，有金黄色光华隐隐约约与黑色雾气对抗。

　　眼见着有小船接近，黄普奇猛地跳上小船，杀了那士兵，夺舟而逃。

　　“活捉黄普奇”水面上响起了一阵阵的喊声。

　　那黄普奇驾驭着小舟在水面来回冲撞，那黄普奇武艺高绝，就算是玉独秀也能走上几招，更何况是这些士兵。

　　在身上留下几处刀伤之后，终究是被黄普奇冲了出去。

　　散关城墙上，看着来回奔逃的黄普奇，玉独秀双目中黝黑之色闪过：“黄普奇命不该绝，那皇朝气运过真玄妙，居然可以对抗大劫之力。”

　　说到这里，玉独秀了然，皇朝气运就是皇朝的气数，虽然黄普奇借助皇朝气运逃过一劫，但皇朝气数却平白被大劫之力折损了一些，也不是没有代价。

　　再比如说，黄普奇身上的几处刀伤，黄普奇武艺高绝，这些普通士兵岂能伤的了他，那皇朝起运虽然玄妙，但终究没有完全消除大劫之力的影响，黄普奇中刀也实属正常。

　　只是走了黄普奇，玉独秀心中实属不甘，但他却又不想亲自出手，那黄普奇身为大燕有名的将领，得大燕国运庇佑，若是贸然杀了他，只怕会遭受大燕龙气的反噬，平白增添无数的业力，虽然眼前看不到什么损失，但日后修行之途终究会波折徒生。

　　这一番交手，黄普奇坑掉玉独秀五万大军，却是让玉独秀见识到这老家伙的厉害，老奸巨猾绝对不是说说。

　　“来人，速去整备兵马，将那被冲散的大燕军士给我抓起来。”

　　洪水虽然猛烈，但却冲不死多少人，只是冲毁对方的阵型而已，这个世界元气充沛，凡人的身体素质也比前世好了不知道多少倍，这洪水虽然猛烈，但却冲不死人，只是让对方晕过去，或者是丧失反抗之力罢了。

　　要说损失最大的还是那些散关外的良田，百姓受到无辜牵连，但玉独秀却不在乎，玉独秀什么都缺，就是不缺钱，掌中世界内银钱无数，黄金更是不知道凡几，随便发下一些，都够弥补百姓损失的。

　　等到洪水退去，大胜帝国的军士纷纷出动，开始搜寻那散落的大燕士兵，被洪水肆虐过的大燕士兵，如何是全身武装的大胜帝国士兵对手，只好乖乖的受降，毫无防抗之力。

　　两日过后，李云辉精神满面的走进玉独秀中军大帐内：“主将，此次俘虏六万大燕军士，其余的被洪水冲散了，怕是难以找到踪迹。”

　　玉独秀摸摸下巴：“那百姓可曾安置？”

　　“银钱已经发下，百姓都没有意见，反而很是欢喜，毕竟现在战乱将起，那些良田能不能挺到秋收，会不会被战火波及，谁都说不准，将军发下补贴，百姓很满意。”

　　“兴，百姓苦。亡，百姓苦”玉独秀轻轻一叹，随后转过话题：“那大燕虽然死了五万将士，但依旧还有十多万幸存，此次只俘虏了六万多，其余的不能放过，务必紧密搜寻。”

　　“谨遵主将命令”李云辉恭敬道。

　　玉独秀水淹大燕十万将士，打败了大燕名将黄普奇，这让玉独秀的威势在大散关内达到了一个顶点，全军上下，散关内外无有不服者。

　　“另外，派人搜寻黄普奇的踪迹，这家伙老奸巨猾，万万不能放他离开，不然日后少不得波折”就在李云辉准备退出大帐之时，玉独秀突然道。

　　“是，末将记住了，这就下令派人搜寻黄普奇的踪迹。”

　　玉独秀点点头，示意李云辉退下。

　　“师兄，宗门有消息传来”妙俅快步走进来。

　　玉独秀皱了皱眉：“什么消息？”

　　妙俅手中拿着一个符箓：“掌教将师兄你一顿夸赞，只是说让师兄加大战果，争取尽快攻入大燕国疆土。”

　　玉独秀接过符箓，随后眉头一皱，此时天下战乱已经燃起，除了一开始被太平道打了个措手不及之外，各大教派反应过来，纷纷派遣修士下山，欲要一太平道一较高下。

　　玉独秀此时心中忽然升起了一股担忧，即便是太平道事先有布置，但那又如何？

　　须知太平道只是一家教派，欲要与其余八家为敌，纯属不智之举。

　　就算是其余八家宗门没有准备，但凭借八家的实力，真的一点胜算都没有吗？

　　玉独秀不知道，玉独秀不清楚掌教与教祖的谋划，不清楚战场的局势，自然无从判断，他现在是太平道修士，唯一能做的就是尽可能尽自己最大力量影响战局。

　　身为太平道弟子，已经荣辱与共，太平道兵败，玉独秀下场不会好到哪里去。

　　“无奈啊”玉独秀随手将那符箓化为灰灰，对着那妙俅道：“现在最关键的是，就看我太平道能不能挡住各大教派第一波反噬，若是能挡住一波，就能挡住两拨，三波，乃至大获全胜，若是顶不住……”

　　顿了顿，方才声音沉重道：“那就一切休提，各位师弟还要早早准备好退路才是。”


第224章 天耳通

　　玉独秀破了黄普奇十五万大军，兵锋正盛，稍作休整，立即起兵十万，向着大燕帝国疆域跋涉而去。

　　当然了，大散关只有十万将士，再加上连番征战伤亡不小，这十万大军中，有四万是武器精良的大胜军士，剩下的六万乃是大燕帝国的将士。

　　俘虏了大燕帝国六万多人，这可是六万张嘴，养活起来可不容易，玉独秀略一合计，干脆将这六万俘虏带上，攻城拔寨正需要炮灰，这六万军士岂不是炮灰的最好人选？

　　你要说四万军士如何看得住六万大燕军士？

　　好吧，那我告诉你，在寒光闪烁的长刀面前，那些大燕军士根本就不敢耍花样。

　　“报，将军，前面发现敌军”有士兵来到玉独秀身前道。

　　玉独秀对着身前的传令兵道：“吩咐下去，令众人做好戒备，摆开阵势，大燕帝国反应的倒是很快吗。”

　　“速探对方有多少人马”玉独秀眯着眼睛道。

　　“将军，对方怕不是有七八万人”那探子道。

　　玉独秀看了看四周的环境，对着身边的妙言道：“将地图拿来。”

　　地图摆开，玉独秀看向李云辉：“李将军擅长排兵布阵，还请李将军看看大军在哪里适合安营扎寨，与对方做一决战。”

　　李云辉认真的看了眼地图，随后指了指一地：“此地正好。”

　　玉独秀点点头：“就按李将军说的办。”

　　李云辉领兵经验丰富，绝对不是玉独秀这个半吊子可以比的。

　　当天双方各自安营扎寨，第二日，玉独秀与众位将士安排好了排兵布阵之计，欲要与地方决一胜负。

　　大燕帝国的军营中，黄普奇灰头土脸的坐在营帐的左侧前首，在大帐的主位上，坐着一个中年将军，在右侧坐着一个道士。

　　那将军疑惑的看着黄普奇：“黄埔老将军何故如此狼狈？”

　　黄普奇捶胸顿足：“老夫中了那妙秀小儿的计策，那妙秀小儿忒的狠毒，完全没有修行之人的顾忌，居然掘开大堤，水淹我大燕十万雄兵，老夫一时不查，被那小儿钻了空子，老夫无言面对燕王，所以中途听闻将军前来与那妙秀小儿决战，特意过来为将军助阵。”

　　那将军眉头紧锁：“老将军自出道以来，未曾一败，居然连番在哪妙秀小儿手中吃了大亏，可见此人不简单。”

　　说着，对着黄普奇道：“来，末将为黄普老将军介绍一下，这位乃是太元道道长，特意前来助阵。”

　　“哦，居然是修士，老夫见过道长。”

　　“不敢，见过将军”那太元道修士面容俊朗，连忙回了一礼。

　　“老将军，这位道长练就一门奇异神通，名曰天耳通，此神通练成之后，方圆千万里任何声音都难以逃过天耳的察觉，不管是那妙秀小儿在有何诡计，都难以逃得过道长的探查。”

　　黄普奇闻言动容：“好厉害的神通，如此说来，岂不是知彼知己，百战不殆。”

　　“自是如此”那将军点头道。

　　这时，那道士皱着眉头道：“二位将军，那妙秀此人我倒是曾经听闻过一些关于此人的传闻。”

　　“哦，还请道长赐教”那将军道。

　　道士点点头，话语流畅：“这妙秀小儿为人虽然不怎么样，但确实是天资绝顶，有大气运之辈，加入太平道尚不到二十年，就一身修为绝顶，神通更是深不可测，更有一杆旗幡，名曰南方离地焰光旗，乃是威能无穷的宝贝，就算是老古董复活，也未必能在其手中讨得便宜，前些日子上古离尘洞府现世，那小儿神通惊人，力压无数老一辈强者，实在是不可轻视，搬山移石，呼风唤雨实乃等闲。”

　　“如此神通，可是凡力能战胜的？”那将军面容变了颜色。

　　黄普奇不愧是老油条，闻言面皮动了动：“道长既然来到此地，必然是有克制此人的办法。”

　　“黄普将军说得有理，这妙秀小儿纵使是神通广大，但现在是两军交战，他又能如何？难道他敢搬动一座大山压死我十万大军不成？”那道人轻笑道。

　　“道长的意思是？”那将军眼睛一亮，面皮柔和了些。

　　“那妙秀毕竟是正道修士，虽然术法神通滔天，但却也不敢大肆杀戮凡人，若是杀戮过多，业力过重，到时候自有天谴降临，或者说，因果纠缠太甚，折损了运道，如何能求仙道？要知道即便是仙道缥缈，众生难求，但只要是修士，心中即便是知道此生无望，但未免不存留一丝想念”道人得意道。

　　“老夫明白道长的意思了，可是那妙秀小儿掘开大堤，水淹我大燕十万军士又该如何解释？”黄普奇还是疑惑。

　　“首先，那大堤不是妙秀亲自掘开的，因果虽然有，但未必承担不起，再者说了，那洪水威能虽大，但却死不了人，只是令人丧失防抗之力罢了，只要妥善处理，未必会有多大业力，若是直接杀了十万军士，你看那妙秀小儿敢不敢动手。”

　　“原来此”黄普奇与那将军同时道。

　　见到黄普奇与将军了然，那道士得意道：“贫道虽然战力比不上妙秀，但却有天耳通在身，只需知晓那妙秀的一举动，将军何愁不能克敌，贫道又何必与那妙秀小儿拼杀。”

　　将军点点头：“还请道长监视那对面的动静，此战全赖道长之力。”

　　“将军严重了，这是贫道应该做的，毕竟宗门派遣贫道来此，不是坐视那妙秀小儿猖狂的”说完之后，却是耳朵微微一动，随后面露异色：“将军，那妙秀小儿开始排兵布阵了。”

　　说着，道士将玉独秀排兵布阵之法一一讲述而出，居然与玉独秀的布置一丝不差。

　　“好了，有了这排兵布阵之法，知道了对方的底细，我看那妙秀小儿如何不败，老夫要亲自上阵，以报那妙秀小儿的水淹之仇”此时黄普奇精神满面。

　　那将军不好拨了黄普奇的面子，只能点头应允：“还请老将军早做准备。”

　　第二日，刚刚吃过早饭，却听见阵阵擂鼓之音响起，声传几十里。

　　大胜帝国的众位将士按照昨夜计划，开始排兵布阵，驱赶着那大燕帝国的俘虏，冲向了大燕的阵营。

　　“哈哈哈，妙秀小儿，老夫黄普奇再此，可敢与老夫一战”黄普奇率领一只人马当先冲了出来。

　　看着黄普奇，玉独秀面露异色，此时黄普奇头顶上的灾劫之力已经宣泄的差不多了，看来上次水淹十万大军，已经消了黄普奇的劫数。

　　玉独秀打马走出：“黄普老将军别来无恙，本将军最近是吃得好，睡的香，那西散关风景真是不错，比那东散关还要优美。”

　　说到这里，玉独秀顿了顿：“对了，在我身后的是上次俘虏的将军麾下六万大军，将军要不要打一个招呼。”

　　黄普奇闻言牙齿咯咯作响：“休要废话，可敢一战。”

　　玉独秀在马上纵身一跃，落在了两军阵前：“有何不敢，还请老将军赐教。”

　　那黄普奇拿着双鞭，腾空向着玉独秀打来，玉独秀灾厄神拳运转，毫不留情向着黄普奇面门迎去，既然灾厄之力被这黄普奇消耗掉了，再给他种上不就完了，有这灾劫之力，不但黄普奇要倒霉，就是黄普奇身边的人，也要被黄普奇拖累。

　　玉独秀太极拳或刚或柔，刚柔并济，变化无常，与那黄普奇转眼间走了上百回合，打的好不热闹，只看得人热血沸腾。


第225章 败阵

　　大燕将军看着战场中心胶着的玉独秀与黄普奇，手中长鞭猛然间向着天空一扬起。

　　身边的传令官变换阵旗，擂鼓响起，众军士开始进攻。

　　大胜阵营，李云辉见到对面发起攻击，开始责令传信兵发信号，按计划进攻。

　　“咚。”

　　“咚。”

　　“咚。”

　　擂鼓之音传遍战场，喊杀之音冲霄而起，无数的劫之力量仿若是水流一般，向着玉独秀周身汇聚粘着。

　　煞气铺天盖地，玉独秀静静感觉那种晦涩之感，煞气越浓郁，对于修士的法力影响就越大，要不是玉独秀修炼了太上忘情正法，忘却七情六欲，此时与天地发生感应，距离天人合一相差不远，只怕此时法力已经被煞气冲散了。

　　“怪不得修士从不真的在战场中厮杀，只是做辅助作用，或者是事先做些准备，不然煞气冲天而起，周边天地元气散乱，法力运转晦涩，不在周转如意，不知道要发生何等意外”玉独秀眼睛眯起，下一刻右手变为龙爪，向着黄普奇咽喉抓去。

　　“铛”黄普奇长鞭瞬间挡住了玉独秀的利爪，按理说等闲兵器都难以承受住玉独秀的这一抓，也不知道黄普奇长鞭有何玄妙，居然挡住了玉独秀的这一抓之力。

　　“嗯，不对劲啊”冷眼旁观战场的李云辉此时眼皮子挑起，眼前的场景有些出乎他的预料，己方的攻势布置似乎被对方了如指掌，甚至每一次都是恰到好处的克制，不多不少，刚刚能克制大胜帝国之力，绝不多浪费一丝力气。

　　随着时间的推移，大胜帝国军队逐渐陷入下风，甚至于不少俘虏已经脱离大胜帝国控制，趁机逃了回去。

　　“不能这样下去了，鸣金收兵”李云辉对着身边的传令兵道。

　　“铛铛铛”金锣之音响起，大胜帝国开始缓缓收敛阵势，欲要撤军。

　　此时战场中心的玉独秀也听闻了金锣之音，心中正在奇怪，为何会鸣金收兵，这与自己之前布置不符啊。

　　心中虽然奇怪，但却将疑惑压在心底，手中一道劫力闪过，瞬间落在黄普奇的胸口。

　　“砰！”这一记绵手裹挟着灾劫之力打入了黄普奇体内，玉独秀飞身而起，越过战场，落在了李云辉身边：“怎么收兵了？”

　　李云辉指着那战场道：“将军且看，我军所有布置俱都被对方一一克制，对方仿佛有未卜先知之能，居然将我方所有军阵变化一一克住，再不收兵，怕是要损失不少弟兄。”

　　玉独秀放眼望去，果真不管大胜帝国变化为何种队形，俱都被对方一一克制，甚至于此时鸣金收兵，对方还依旧纠缠不休，欲要趁机追上来。

　　“传令下去，让本座的亲卫摆开八门锁金阵法，为众位兄弟断后”玉独秀眼中黑白之色闪过，不知道想些什么。

　　“是”传令兵阵旗变换，却见突然间从后边冲出来一只五千人的军队，摆开了玄奥阵势，几个呼吸间，所有大胜帝国军队瞬间被扯人八门锁金阵法中。

　　那紧随而来的大燕帝国士兵不晓得深浅，直接莽撞的冲了进来。

　　“不可，万万不可啊”那边的黄普奇急了，赶紧对着大燕帝国的将军道。

　　“乘胜追击，难道有什么不对么？”那将军奇怪的看着黄普奇。

　　“不可，那五千士卒摆开的阵法乃是大恶之阵，弟兄们进去之后十死无生，快快收兵”黄普奇道。

　　看了黄普奇一眼，见黄普奇神情不似作假，那将领对着传令兵道：“赶紧收兵。”

　　“铛”金锣之音响起，乘势追击的众位士兵不得不止住脚步，但是那冲入八门锁金阵法中的士兵，却再也回不来了。

　　回到大营，那大燕的将领疑惑的看着黄普奇：“将军乃是赫赫有名的名将，为何如此惧怕那阵法？”

　　黄普奇无奈一叹，露出心有余悸之色：“将军不知那阵法深浅，自然不晓得那阵法的厉害，此阵名曰八门锁金阵法，威能无穷，玄奥莫测，本将第一败就败在了此阵法上，那时本将以五万士卒对决五千士卒的八门锁金阵法，却是将五万弟兄的性命全搭进去了，一个也没回来。”

　　黄普奇语气沉重，目光黯淡。

　　“五千对决五万，一个也没回来，将军莫不是在开玩笑？”那大燕将军一愣，目光中透漏着不可置信之色。

　　“这等大事，本将如何开玩笑”黄普奇不满道。

　　“末将没有质疑老将军的意思，只是这件事听来有些骇人听闻罢了”那将军赶紧赔笑道。

　　见到黄普奇面色稍霁，那将军才道：“老将军可有破阵之法？”

　　黄普奇苦笑：“老夫要是有破阵之法，何必如此狼狈。”

　　说到这里，黄普奇目光转向那太元道修士：“道长乃是神仙中人，必然有破阵之法。”

　　那道士一愣，随后摇摇头：“术业有专攻，贫道未曾见过那阵法，不敢言破解之道，那妙秀有些手段，贫道不敢口出狂言，不如明日将军派人挑战那妙秀的八门锁金阵法，贫道或许能看出些玄奥。”

　　黄普奇将目光看向那大燕将领：“将军以为如何？”

　　那将领被黄普奇的话弄的心中忐忑，没有一丝底细，此时闻言迎合道：“既然如此，那明日本将军派出五千士卒，与那八门锁金走上一遭。”

　　“唉，只是可惜了那五千士卒的性命，不知道长本事如何，何不去哪阵中走上一遭”黄普奇面露期盼的看着那道士，显然舍不得那五千士兵的性命。

　　道士闻言苦笑：“却让将军失望了，贫道杀伐之术，及不上妙秀，去了也只是阵下亡魂而已，只可惜我太元道精通此道的师兄不在，不然……”

　　黄普奇闻言目光黯淡，八门锁金对于大燕士兵就是一个坎，不管怎么走，就是绕不过去，不能破解八门锁金，即便是打败了玉独秀的十万大军，但却也战胜不了玉独秀，无法反攻回去。

　　夜晚，大胜营帐内，众位将领端坐大营内，妙言等五位太平道弟子也端坐大帐内，众人看着玉独秀，闭口不语。

　　玉独秀看着桌子上的地图，双目中道道神光闪烁，想了许久，也不晓得为何对方会看破己方军阵的变换，若是这般下去，这仗该怎么打？八门锁金阵法确实厉害，但却只有五千人，只能守住一方。

　　对方看穿了己方的一切变化，何谈言胜。

　　“大家都说说，关于今天的事情有什么看法。”

　　李云辉双目中闪过寒光：“主将，知晓作战计划的也就是我们这些人，今日看对方的布局，明显是有针对性，按照末将看来，怕是咱们这些人中出了奸细，泄露了战阵变化。”

　　此言一出，大帐内气氛顿时一紧，你看看我，我看看你，目漏警惕之色。

　　玉独秀一只手在桌子上无意识的轻轻敲动，李云辉这种说法也不是没有可能。

　　目光缓缓扫过众位将士，却看不出丝毫异样。

　　“这件事本将自有主张，只是这件事没有弄清之前，却无法在与对方作战了，先让本座的亲兵布下八门锁金应敌吧”玉独秀面色如常，不漏丝毫异色，似乎所有事情据都在掌握之中。

　　“遵命”众将士齐声道。

　　看着众将士陆续走出大帐，只剩下太平道五位内门弟子，玉独秀对着五人道：“密切关注诸位将领的动作，尤其是李云辉。”

　　“为何重点关注李将军？”妙司不解的道。


第226章 无解的八门锁金

　　玉独秀眼睛慢慢闭上，上次李云辉败于黄普奇，那李云辉受困于大阵中，也不知道黄普奇如何放他逃出来，是否真的投敌也未尝可知，多注意点自然有益无害。

　　妙言五人闻言恍然大悟，没想到其中有这么多弯弯道道，这几个人在山上修行有些年月，对于凡间攻心斗角还是不太精通，其中的弯弯道道还没摸明白。

　　“报……”门外传来一个士卒高声。

　　“何事？”玉独秀端坐大帐中道。

　　那大帐外的士卒道：“启禀将军，外面大燕皇朝使者求见。”

　　“嗯？”玉独秀一愣：“两军交战，派遣使者前来做什么？”

　　顿了顿：“让他进来。”

　　没过多久，门外传来一阵脚步声，却见一大燕士卒走进来：“见过将军。”

　　那士卒对着玉独秀一礼。

　　玉独秀面无表情，声音淡漠：“来见本将军有何要事？”

　　“我家将军有书信送上，还请将军一观”那士卒从怀中掏出一封书信。

　　玉独秀点点头，手掌一伸，书信被其摄在手中，也不怕对方在书信中耍什么手段，这世间有什么手段可以瞒得过玉独秀对于劫之力的感应。

　　慢慢看完书信，玉独秀嘴角露出一丝怪异的笑容：“居然欲要与本将军斗争，这件事本将军答应了，黄普奇那老家伙既然舍得自家士兵性命，本将军没有理由不接受。”

　　那士兵闻言道：“那在下告辞，这就回去回复将军。”

　　看着那士兵离去，玉独秀将手中的书信放在桌上，慢慢闭上眼睛，轻轻舒了一口气。

　　“师兄，那大燕今日并非没有见过八门锁金阵法的威力，为何这般自己找死？”妙留不解道。

　　“哼，你们知道什么，就算是那大燕打败了我这十万大军又能如何，只要我八门锁金摆开，那就是一夫当关万夫莫开，他们依旧寸步难行，若想真正取得胜利，还需破了我这八门锁金才行，总之我这八门锁金是绕不开的，而想要破开八门锁金的唯一办法，就是用不断试探，用人命去填”玉独秀不屑道。

　　众人无语，第二日太阳刚刚升起，整个大营就响起了号角之音。

　　玉独秀骑着高头大马，身后五千步卒整形整齐，脚步如一，一步迈出，声音如雷，地面都在震颤。

　　那大燕帝国的众将士勃然变色，高高站在点将台上的黄普奇与那将军变了颜色，一边的道士更是面色紫红。

　　“这八门锁金比那日更厉害了”黄普奇眼睛睁大。

　　“布阵”玉独秀一声令下，身后五千将士仿若是一个穿画得蝴蝶一般，走开的阵势令人犹若云里雾以，头晕眼花，下一刻雾气升起，五千士兵隐匿于雾气之中。

　　点将台上，大燕将军变色，慢慢收敛脸上的惊骇之色，随后盯着玉独秀：“妙秀将军，你乃是方外之人，何苦来红尘走一遭。”

　　玉独秀摇头不语，将目光投射道黄普奇身边的道士身上，认真打量了那道士一眼，此道人面容英俊，唯有一双耳朵有些怪异，似乎比正常人大了许多。

　　“将军如何称呼？”玉独秀将目光移到那将军身上。

　　“本将陆明玉”那将领道。

　　玉独秀点点头，突然道：“不知道将军身后的这位道长是何门派？”

　　“见过妙秀道友，贫道太元道通风。”

　　玉独秀点点头，眼中闪过神异之色：“道友既然来到阵前，不如进入此阵走上一遭如何？”

　　那通风面色也变，勉强一笑：“道友说笑了，道友神通通天，非贫道所能及，贫道就不献丑了。”

　　玉独秀闻言心中有数，不在理会通风，而是将目光看向黄普奇：“我这八门锁金上次葬送了黄普奇老将军的五万大军，难道你大燕士兵太多了，非要自己寻死不成。”

　　“妙秀，修要呈口舌之利，今日定要破你阵法”黄普奇面色涨红。

　　玉独秀闻言身子飞空落于地上：“大阵已经摆开，哪位将军愿意到在下阵中走上一遭。”

　　陆明玉看向手下的众位将军：“各位，哪位愿意替本将军走上一遭。”

　　“末将请战”一个手持嗡天锤的壮汉走了出来。

　　“准了，王将军小心，此阵法多有诡异之处，若有危机，立即撤退”陆明玉叮嘱道。

　　“将军放心，区区军阵罢了，末将之前也不是没有破解过”说罢，那将军领了本部人马冲出阵营，向着玉独秀叫嚣道：“妙秀小儿，还不速速受死。”

　　说罢，骑马当先一锤向着玉独秀砸来。

　　玉独秀右手前伸，仿若是毫不受力的羽毛，顺着那股冲击力，迎空飘起，落入身后的迷雾之中，那不见了主人的马儿瞬间撒欢跑开。

　　马蹄不停，那将军率了五千骑兵冲入军阵中，下一刻没入云雾中，不见了踪迹。

　　外界一片诡异，自从那将军领了五千士兵冲入八门锁金阵法之后，只见那笼罩在八门锁金上的云雾沿着一个玄奥诡异的轨迹转动，却始终不见声音传出。

　　就算是石子落入海中还会荡起涟漪，但那五千大军没入云雾中，却不见半点踪迹。

　　此时，那通风道人勃然变色：“好厉害的阵法，本以为是普通军阵，却未曾想到这妙秀道行高深，参悟天地至理，已经将自己对于大道感悟加持与军阵之上，让演练阵法的军士可以借的天地之力，当真是盛名之下无虚士，贫道远不及万一。”

　　此言一出，黄普奇与陆明玉却是变了颜色，那通风道人可是修士，连他都这么说了，可见其中险恶。

　　如果玉独秀知道，这八门锁金将太元道修士吓住，定然是狂笑不止，他那里有那般大的本事，将普通军阵化为可以接引天地之力的玄奥之阵法，这可是遁甲奇门演化而出的神通，据传说这八门锁金乃是诸葛亮创造而出。

　　前世诸葛卧龙乃是道家玄学宗师，对于奇门遁甲参悟到了化境，岂是玉独秀这个半吊子可比的。

　　过了半炷香的时间，玉独秀飘然而出，屹立在大阵前，看着那对面的几万大军：“谁还敢来此大阵中走上一遭。”

　　陆明玉看向通风道人：“道长可曾看出此阵的玄奥？”

　　通风道人摇摇头，面色遗憾：“此阵法太过于玄奥，贫道境界不够，若是想看出此阵的破绽，还需请我家师祖降临才行，只是如今太平道起事，各家教派实力都被牵扯住，想要师祖降临，却是有些困难。”

　　陆明玉勃然变色，脸上一阵青一阵白，按照通风道人的说法，岂不是五千人白死了，什么作用也没有起到。

　　两军阵前，玉独秀一声喝问，三军哑然无声，气势低迷到了极点，五千军士进入其中连一个浪花都没有泛起，那阵法中岂不是龙潭虎穴。

　　“谁还敢来此阵走上一遭”玉独秀再次喝问。

　　陆明玉对着身边的黄普奇道：“好在昨日听了好将军的话，不然这七万大军必然全都栽进去了，此阵法玄奥莫测，还是速请太元道大能降临的好。”

　　“也只能如此了”黄普奇长叹。

　　“将军，末将请战”看着玉独秀在阵前嚣张，一个大将忍不住站出来道。

　　“退下吧，此阵法没有找出破解之道前，还是不要妄自送命了”陆明玉幽幽一叹。

　　“将军，那妙秀小儿如此嚣张，我军士气低迷到了极点，怕是一战之心都没有了”那将领眼睛都红了。

　　“退下，此事本将自有主张”陆明玉呵斥道。


第227章 道友请留步VS天耳通

　　面对无解的八门锁金阵法，陆明玉与黄普奇就算是身经百战，战无不胜的将领，此时面对天人之力，也是无奈一叹。

　　玉独秀衣袂飘飘，站在两军阵前，直视黄普奇与陆明玉：“二位将军，可敢来我这阵中走上一遭。”

　　黄普奇与陆明玉相顾无言，三军沉寂，气势低靡到了极点。

　　“无量天尊，上天有好生之德，贫道有好生之德，二位将军既然破不开贫道的军阵，我看不如二位将军让开路如何？也免得那十万大军白白葬送在此地”玉独秀双手背负在身后，眼中闪烁着黑白之光，周身劫力浓郁的仿若是雾气，在其头顶虚空之处，一朵一品黑莲缓缓旋转。

　　“哼，休想，你这阵法在诡异，也不过是五千人罢了，只要本将军从两侧绕开此阵法，看你还敢嚣张”黄普奇面色阴冷，他在这阵法中栽了一个大跟头，对于玉独秀自然没有好脸色。

　　那边的通风道人悄悄附在陆明玉耳边道：“将军且先拖住此人，贫道已经传信于师门长辈，要不了多久师门长辈就会抽身而出，助将军克了此阵法。”

　　“好，有道长这句话，本将就放心了，且让这妙秀小儿在嚣张几天又能如何”陆明玉恨恨道，五千大军连一个浪花都没泛起，就这般折了进去，陆明玉心中憋屈。

　　站在点将台上，陆明玉直视着玉独秀，毫不示弱：“妙秀，你且回去吧，我大燕帝国国土不容冒犯，大燕皇朝高手无数，早晚有能降服你。”

　　说着，对着那身边的传令兵道：“鸣金收兵。”

　　眼见着陆明玉、黄普奇、通风道人就要返回大营，玉独秀上前一步道：“通风道友，道友请留步。”

　　此言一出，冥冥之中似乎有一种诡异的力量降临此地，在众人毫无感觉的情况下，降落在通风道人身上。

　　这话听在通风道人耳中，却又不知道为何，有一种难以言述的意味，似乎非要留步不可，那声音听起来别有一番韵味。

　　果真，玉独秀此言一出，却见通风脚步不由自主一顿，转过身来对着玉独秀一礼：“不知道友还有何要事召唤贫道。”

　　“我观道友面相异于常人，想必是别有神通在身，今日我军大败于燕军，似乎有道友的功劳吧”玉独秀双目淡漠，直直逼视着通风道人。

　　那通风道人闻言面色一变，随后不着痕迹道：“道友说笑了，陆明玉将军与黄普将军乃是百战将军，经验丰富，克敌制胜自然是轻而易举，道友乃是修行之人，不懂军事，败于黄普将军与陆明玉将军手中，也不算是什么难解的问题。”

　　“哦。”玉独秀没有说话，双眼略显空洞，先前他运转“道友请留步”逆天神通，应用于通风道人身上，打算小试牛刀一把，果真那道友请留步说出之后，却见通风道人面显死气，额头之上劫数蒸腾。

　　“贫道曾应在离尘洞天内与太元道一位长老有过交集，哪位长老掌控五气，防御之术举世无双，只可惜却挡不住贫道一记神通，不知到道友又有何神通？”玉独秀道。

　　听闻玉独秀提起太元道长老之事，那通风面色一变，在离尘洞天内玉独秀击杀太元道一位长老之事，早就传遍了太元道内外上下，此时听闻玉独秀提起，通风面色一变：“小贼，休要猖狂，若不是你在离尘洞天内使了诡计，六长老何苦死于你手中，今日定要为长老报仇，让你这小贼死无葬身之地。”

　　一边说着，却见通风道人头顶上空劫数翻滚，不断影响着通风道人的理智，玉独秀不过三言两语，尚未使出什么犀利言辞，此时在劫数的影响下，通风却是已经陷了进去。

　　玉独秀轻轻一笑：“道长若是要领教一下贫道的本事，贫道求之不得，贫道就在那云海之上，等候道友大驾。”

　　说着，玉独秀身子一纵，已经跃上云头。

　　站在云头，玉独秀俯视着下面的通风道人，心中暗道：“这道友请留步，果真诡异的很，只是一句话就叫那通风劫数临身，迷了心智，果真好用至极。”

　　下界，看着玉独秀腾空而起，陆明玉正要劝阻，却是已经晚了，那通风道人已经紧随玉独秀冲入云霄，手中五色光华闪烁：“小贼，偿命来。”

　　玉独秀嘴角勾勒起一丝丝诡异的笑容，下一刻灾厄神拳打出，迎着那五色光团击去。

　　“砰！”却见通风道人手中的五色光团突然间化为一道圆环，向着玉独秀手臂套过来。

　　玉独秀招式一变，七十二路灾厄神拳一一使出，本以为这通风道人挡不得自己三招两式，却未曾想到那通风道人似乎未卜先知，居然可以提前避开玉独秀的招式，寻其弱点，逼得玉独秀不得不中途变招。

　　玉独秀面容冷峻，这通风道人大大出乎了他的预料，果真有几分本事。

　　“嗯？”看着与自己斗得不分上下的通风道人，玉独秀瞳孔一缩，其内黑白二色闪过，下一刻却见到通风道人双耳不断变换，时大时小，或是旋转，或是抖动。

　　“你这耳朵倒是怪异，有些奇特”玉独秀面带异色。

　　那通风道人一击逼开玉独秀，神情傲然：“那是当然，贫道此神通名曰：天耳通，可以听辨天地一切，万物皆明，你出手的一招一式，俱都在天地之内，其中任何变化当然逃不过贫道这双耳朵。”

　　说到这里，却见通风道人厉喝道：“小贼，你既然已经知晓贫道双耳的奥妙，也就死无遗憾，贫道这就送你去转世轮回。”

　　玉独秀摇摇头：“天耳通虽然玄奥，但若是想要杀我却还不够。”

　　说实话，玉独秀此时对于这天耳通倒是颇为感兴趣，这天耳通可以听辨天下万物，若是能学会，日后必能占尽先机，就连与人争斗，招式的破绽都能听出，不得不说天耳通很恐怖。

　　与那通风道人走了几招，那通风道人并无固定招式，都是通过天耳探查，然后在变招，攻向玉独秀的破绽之处。

　　下面，妙法双目眯起：“这通风道人好修行，居然可以与妙秀师兄走了这么多招，果真不凡。”

　　一边的妙俅看着云头中的争斗，如痴如醉：“素闻妙秀师兄技击之术举世无双，没想到居然玄妙到这个地步。”

　　“那通风道人的神通也很恐怖，居然可以听遍天下，万物皆明”妙司面带感慨道。

　　“这通风道人神通尚未大成，若是大成，念动之间诸天万物皆查明，可谓是恐怖之极，只可惜遇到了师兄，如今师兄只是凭借技击之术，就连神通都尚未使出，可见通风道人必然不是师兄对手”妙留道。

　　一边的妙声转过头看了看周边，然后道：“咱们如今与师兄难得相处一起，等师兄胜了这通风，还要向师兄讨教几招才是。”

　　玉独秀此时技击之术真的全部使出来了吗？

　　当然没有，玉独秀的灾厄神拳乃是应劫而出的神通，威能无穷，若是运转到极致，早就令着通风应劫而亡了。

　　相反，此时玉独秀不断利用灾厄神拳遏制通风头顶的灾劫之力，不让他过早的死去，至少没有摸清这天耳通的底细之前，通风道人不能死。

　　也就是说，此时玉独秀与通风征战，玉独秀不但没有使出真正实力，反而在用灾厄神拳帮助通风压制劫数，延长其应劫时间，这是何等恐怖的控制力与自信。


第228章 掌中乾坤

　　玉独秀虽然没有天耳通的修炼方法，但若是明白天耳通的妙处，在靠着万道总纲亁旋造化，进行推演，推演出属于他自己的天耳通也未尝不可。

　　这就是亁旋造化的另外一个变态之处，只要明悟对方神通的妙处，终究有一天可以推演而出，这个妙用也是玉独秀在不久之前才掌握的。

　　至于说法天象地，玉独秀虽然还没有完全推演出，但只要再给他一段时间，他一定能再现法天象地大神通。

　　时间一点点流逝，一炷香，两炷香，一个时辰，三个时辰过去了，但虚空中争斗的二人还未分出胜负，下面等候的两方阵营士兵，此时却是遭了罪，只能呆呆的看着天空风起云涌的云朵，一时间变幻万千。

　　第三个时辰，正在与通风争斗的玉独秀双目中闪过无数神光，下一刻却见玉独秀手中灾厄神拳猛的一变，太极拳劲变化，瞬间将通风打飞了出去，直接摔入地表。

　　“砰！”地面卷起阵阵烟尘。

　　“通风，你这天耳通果真玄奥，贫道算是领教了，此神通修行不易，你这一身修为也是来之不易，贫道有好生之德，你若是肯投降于贫道麾下，今日饶你一命倒也未尝不可”玉独秀身形缓缓落下，站在通风身前。

　　通风口吐鲜血，胸口点点殷红闪烁：“休想，贫道身为太元弟子，绝不叛逃师门，你还是杀了我吧。”

　　说着，通风静静闭上眼睛。

　　“这可由不得你了”说着，却见玉独秀左手伸出，那通风居然逐渐缩小，仿若是一粒微尘，不，比微尘还要小无数倍，落于玉独秀掌心中。

　　观看着掌心，仿若是微生物细菌一般大小的通风，玉独秀嘴角露出一丝莫测笑容，掌中乾坤果真玄奥，欲要使用掌中乾坤，其实不必真的将对手纳入开辟的乾坤中，若是对方实力太过于强大，贸然收取其中，只会毁了自己的修行，让自己的小世界进入寂灭。

　　掌中乾坤的另外一种做法，就是将世界法则作用在手掌上，在法则的加持下，对手无限缩小，落入掌中，对于那缩小的敌人，手掌就像是无限乾坤，永远看不到边际，掌间的纹路，就是那千山万水。

　　“哼，你就暂且呆在里面吧，等贫道想出降服你的法子，自会将你放出来”玉独秀对着手掌道，在手掌中还有一头熊妖以及玉石老祖。

　　此时玉独秀明悟掌中乾坤的真正妙处，自然不会随便将对手收入自己小世界内，若是对手实力太过于强大，毁掉自己的那个脆弱小世界，那玉独秀本人定会受到反噬，死无葬身之地。

　　却说那通风道人只觉得玉独秀手掌无限变大，仿若是一方乾坤世界遮拢而下，裹挟着无尽伟力，在那股伟力下，根本就提不起抵抗之心。

　　下一刻，却见天地旋转，已经到了一座山脉中。

　　此山山脉颇为奇异，一眼望不到边际，欲要腾空而起，却忽然感觉法力被禁锢住，呼唤不得风云。

　　通风废了好大得劲才登临山顶，一眼望去，全都是数之不尽的山脉，不知道有多广大，根本就看不到边际，也不知道自己到了那里。

　　俗话说的，一花一世界，一叶一乾坤，玉独秀手中随便一个掌纹变为了雄伟，看不到尽头的山峰，那掌纹间沟壑化为了深不可见的深渊。

　　好在这里灵气还是有的，一些事物也不缺，通风不要担心自己饿死。

　　外界，玉独秀站立在两军阵营前，衣衫飘飘，英姿勃发，似乎做了一件微不足道的事情。

　　“贼道，你将通风道长怎么了”陆明玉勃然变色。

　　玉独秀轻轻一笑：“放心，通风道长没有死，贫道只不过是请通风去做客罢了。”

　　说完之后，看了看天色，又看看点将台上的陆明玉：“没有了天耳通，你们跟敌不得八门锁金，如何是贫道对手，俗话说得好，识时务者为俊杰，我若是你们，要么乖乖投降，要么就给贫道让开路，给你们一夜考虑时间，明日太阳初升之时，若是还未做出断绝，就休怪贫道无情。”

　　说完之后，转身离去。

　　看着飘然而去的玉独秀，陆明玉与黄普奇相对而叹，脸上满是无奈。

　　“师兄风姿绝顶，当真有我辈修行中人的风范”妙俅双目中闪过小星星。

　　玉独秀一笑，却没有说什么。

　　返回中军大帐内，众将士齐聚一堂。

　　妙法看了玉独秀一眼，低着头道：“师兄，没有察觉那奸细的踪迹。”

　　玉独秀摆摆手：“无妨，本来就没有奸细，大通风道人有一神通，名曰天耳通，此神通万物皆明，咱们计划被人家听去，自然是大败而归。”

　　妙留双眼滴溜溜的看着玉独秀，唧唧艾艾道：“师兄先前阵前使得是何种神通，为何那通风不见了踪迹。”

　　玉独秀闻言双目中黑白之色闪过，心中略一思忖，自己这掌中乾坤乃是先天神通，又有小世界加持方才能形成，就算是告诉他们，他们也学不会。

　　至于说无上大能推演而出，那更不可能了，此神通小世界为根本，亁旋造化为手段，方才创造而出。

　　最关键的是，日后此神通终究要使用而出，会被人看出一些门道，藏着掖着，还不如直接说出来的好。

　　想到这里，玉独秀缓缓伸开左掌，示意众人过来看。

　　众人俱都伸过头来，仔细的打量着玉独秀左掌，白白腻腻，荧光闪烁，看不出什么。

　　“好叫各位得知，贫道无意间天人合一，感受那冥冥之中一点灵光，创造出一门神通，名之曰掌中乾坤，诸位同门且看我掌中的纹路。”

　　众人细细的看了一遍，却丝毫没有看出什么门道。

　　玉独秀轻轻一笑：“我这掌中，每一个纹路，就是一座恒古山脉，每一个沟壑，就是无尽深渊，所以将那通风收入掌中，也不算什么大事。”

　　众人闻言目瞪口呆，过了一会，那妙法才回过神来，猛地一拍手：“师兄此神通无量，就是比之我太平道镇教神通也高出不少，当真是逆天至极，不知道师兄这手掌能容纳几何？”

　　玉独秀傲然道：“无穷无尽，尽造化矣，就连这天地也能装的。”

　　玉独秀这句话纯属扯淡，除非他成了仙，不然如何能装的了天地。

　　众人细细的摸着玉独秀掌心，却是眼中露出狐疑，似乎有些不信。

　　玉独秀一笑，下一刻手掌翻滚，众人俱都被纳入掌中，落在一个山脉之中。

　　站在山峰中，看着无垦的山脉，遥不可及的苍穹，此时众人震撼莫名。

　　在翻转手掌，众人只觉得天旋地转，却又落了出来，跌倒在地。

　　大帐内静悄悄的，过了一会众位弟子才惊叹：“好造化，师兄此神通恒古第一，就算是咱们宗门的镇教神通也比不得。”

　　“就是，就是，师兄这神通造化天地，已经是开天辟地了，当真是法力无边，神通无量。”

　　“两位师弟慎言，切莫给师兄找麻烦”妙俅出声道。

　　此言一出，众人醒悟，要是说着神通比镇教神通强，那岂不是再给玉独秀找麻烦。

　　玉独秀倒是不介意，他这神通早晚也要使出来，如何瞒得过众人耳目，还不如大大方方的好。

　　玉独秀收了手掌，轻轻咳嗽了一声：“闲话休提，没了那通风道人，大燕帝国军队不值一提，诸位还是拿出计策，明日如何破了敌军，早早攻入大燕疆土的好。”


第229章 无人逃得过劫数

　　听闻玉独秀此言，众人俱都是低头沉思。

　　欲要战胜对方的军队，首先有两个问题要解决，第一，己方的军队人数远远少于对方，当然了，这是不算那几万俘虏的情况下，在战场上谁能保证六万俘虏不趁机作乱，倒打一耙。

　　第二，如何破敌，但却不能太过于消耗己方的实力。

　　“师兄掌中乾坤威能无穷，一掌下去岂不是全军覆灭”一边的妙留嘀咕了一声。

　　玉独秀瞪了那妙留一眼，这话纯属废话，一掌下去确实是可以将对方全部装入掌中，但之后呢？

　　诸般因果，大燕国运反噬岂不是都要算在他玉独秀身上，玉独秀又不是傻子，为了太平道将自己命都搭上。

　　“明日俘虏打头阵，八门锁金在后，若是那俘虏胆敢撤退，必要被八门锁金杀死，若是直冲，必然破了敌军阵型，咱们可以趁机一举克敌”见到众人都在皱眉苦思，玉独秀到了一句。

　　“我等谨遵将军法令”众将士齐呼。

　　第二日，太阳刚刚升起，大胜营帐内聚将鼓咚咚咚响起，声传十里。

　　无数士兵开始迅速会和，向着此地聚集而来。

　　站在点将台上，玉独秀没有说话，只是手中令旗抖动，下一刻大军开拔。

　　“报告将军，对面是空营”玉独秀大军正要拔营而起，却听斥候传信而回。

　　玉独秀一愣，缓缓放下令其，眉头皱起，对方居然真的撤退了，没有理由啊。

　　今日玉独秀都做好了与对方苦战的准备，却不曾想到对方居然真的撤退了，绝对是出乎玉独秀预料。

　　“撤退了，这两个家伙在玩什么把戏”玉独秀嘀咕一声，对着身边的李云辉道：“李将军有何看法？”

　　李云辉略做沉思，随后道：“那陆明玉撤军，确实是有些诡异，末将以为，要么那陆明玉自知不敌八门锁金，保存实力，寻一有利之地，欲要与将军做一决战，要么就是在玩什么鬼把戏。”

　　“不怕他决战，就怕他做什么诡计”玉独秀收起了令旗，对着那探子道：“快速向着方圆几十里外探寻敌军踪迹，对方几万人马，总归不会是突然消失，必有痕迹留下。”

　　“是”斥候闻言匆匆退下。

　　“大军原地待命”玉独秀下了军令，转身返回营帐。

　　“你五人谁会腾云驾雾之法？”玉独秀皱着眉头道。

　　五人俱都是摇摇头：“师兄说笑了，同辈弟子中少有人会腾云驾雾，我等实力远远及不上师兄，这腾云驾雾差得远了。”

　　“唉”玉独秀轻轻一叹：“算了，你们且退下吧。”

　　等到五人退出大帐之后，玉独秀伸出左手，开始不断推演掐算，六丁六甲召唤而出，演练奇门阵法。

　　奇门遁甲，乃是玄奥之术，不单单包含排兵布阵，更有测算术数之道。

　　一炷香时间过去，玉独秀松开手指，眉头略微舒缓，心中有了一点点底细，但却不敢肯定。

　　毕竟奇门遁甲推演而出的结果并不是百分百准确，只能说是十之八九。

　　“若是大军继续深入，就怕这陆明玉又在后方突然冒出来，断了我大军的粮草，不然何惧之有？”玉独秀长长吸了一口气，此时若是有顺风耳就好了，任凭对方如何诡计，也瞒不过顺风耳的探查。

　　“算了，不等了，我大军推进大燕乃是才是目的，若是与其僵持在此地，说不得教中老家伙会找我麻烦”说完，玉独秀站起身走出营帐，对着亲卫道：“传令诸位将军，不去管陆明玉，大军按计划开拔。”

　　没过多，李云辉就匆匆来到大帐内：“主将，不可啊，万万不可，若是一旦被陆明玉堵了后路，那可就大大不妙，到时候极有可能是两面夹击之势，到时候的主将不但要面对后方的陆明玉，还要面对大燕内部的军队。”

　　玉独秀闻言没有反驳，只是过了一会才道：“还有选择吗，如今太平道起事，就是要以迅雷不及掩耳之势，冲入对方腹地，兵临城下，若是耽搁的太久，怕是宗门法令不会饶我啊。”

　　说完之后，站起身拍了拍李云辉的肩膀，转身走出大营。

　　“大军开拔”一声号角吹响，十万大军开始开拔。

　　某一个隐秘之所在，驻扎在陆明玉的军队，此时陆明玉与黄普奇相对而坐。

　　“黄普将军好计策，只此一计，就让那妙秀小儿陷入两难之中，咱们是巴不得拖延时间，他太平道半点时间也耽搁不得，再说那通风道人被擒之前已经传信于宗门，想必太元道大能不久就会降临，到时候八门锁金必破，没了八门锁金阵法，看那妙秀小儿如何嚣张”陆明玉双目中闪过寒光，二人相对而坐，中间摆放的是一张地图。

　　黄普奇闻言摇摇头：“妙秀此人虽然心狠手辣，没有修道之人的顾忌，但不得不说，此人颇有大才，排兵布阵之法绝妙无双，那八门锁金你我研究这么长时间，却一点破绽都找不到，还好那小儿没有足够时间，不然要是训练出几万人的八门锁金，我大燕帝国岂不是毫无还手之力，灭国忘种就在眼前。”

　　陆明玉闻言久久不语，过了一会才道：“可惜了，此人能让老将军两次吃瘪，确实是有大才，非凡俗可比。”

　　听闻此言，黄普奇面色不好看，陆明玉提起自己两次兵败，这是在打脸啊。

　　似乎感觉到为妙的气氛，陆明玉赶紧解释道：“老将军，末将没有那个意思，末将没有嘲讽你两次败于妙秀手下，更没有嘲讽你折损了帝国十五万大军。”

　　此话不说还好，黄普奇听闻此言更是面庞涨的像是黑炭，一张脸阴沉的似乎滴出水来。

　　“陆将军既然看不上老夫，那老夫告辞，不打扰陆将军了”说完之后黄普奇呼的一声站起身，起身就向着大帐外走去。

　　“老将军，老将军，末将真没有这个意思”陆明玉紧跟着站起身，却来不及拦截，黄普奇已经走出来大帐。

　　看着黄普奇远去的背影，陆明玉一阵苦笑：“都怪我这张臭嘴，不会说话，如今惹恼了黄普奇，日后怕是在帝国内不会好过了。”

　　黄普奇在帝国内威望甚深，深的燕王信任，自己如今恼了黄普奇，日后军中岂有他立足之地。

　　即便是如今黄普奇两次大败，其威望也不是他陆明玉可以抗衡的。

　　“罢了，我若是能战胜妙秀，自然名望大涨，黄普奇两次败于妙秀手中，我若是胜了，威望升高，即便是盖不过黄普奇，那黄普奇也不敢擅动与我，不然让人以为黄普奇善妒贤才”想到这里，陆明玉转身走回大帐，静静坐下，开始谋划如何打败黄普奇。

　　却说黄普奇恼怒之下，离开了隐蔽的山谷，欲要向着大燕国下一个城池行去，必然要在下一个城池外拦住大胜军队，只可惜黄普奇这回是倒了霉，走了一个时辰，却是忽然间看到了大军开拔的大胜军队。

　　正骑马而行的玉独秀忽然间睁开眼，眼中露出异色，瞬间双目变得黝黑，一抹怪异笑容挂在嘴角上：“果真是无人逃得过劫数，即便是有国运抵消也不行”

　　黄普奇远远的蹲在草丛中，看着大军从眼前经过，大气也不敢喘，那妙秀小儿武艺高强，神通广大，稍有风吹草动就会被对方察觉，自己没有军队支持，怕是逃不了对方的捕捉。

　　玉独秀双目黝黑，天地间灾劫之力无一遗漏的展现在眼前。


第230章 法宝与煞气

　　不得不说，劫数之力乃是世间最为玄妙的力量，是世间不可缺少的力量之一。

　　那黄普奇中了玉独秀的灾厄神拳，即便是有大燕帝国的气运抵消，再加上种种败阵宣泄出一部分，但终究是没有完全宣泄掉。

　　那黄普奇乃是成名老将，先前陆明玉那般说法，要是在正常状态下，黄普奇未必会生气，或者定然会想明白，那陆明玉有何胆量嘲笑自己？

　　只可惜，劫数到来，谁也阻止不了。

　　黄普奇这般做法，未必是没有劫数的影响。

　　黄普奇中了自己的灾厄神拳，其身上留有灾厄神拳的灾劫之力，稍一靠近，就被玉独秀感知。

　　那黄普奇自以为躲在远处，就不会被人看到，但在玉独秀眼中，却像是黑夜中的一盏一百瓦的大灯泡，闪亮无比。灾劫之力冲天而起，只要玉独秀不是瞎子，他就没有理由看不到。

　　不过玉独秀却偏偏装作没看见，不动声色的继续驱马前行，走了一会，对着身边的亲兵道：“去，吩咐探子搜索附近几十里，那陆明玉大军就隐藏在几十里内，上万的人马，足迹肯定无法完全遮掩。”

　　那亲卫怪异的看了眼玉独秀，不知道玉独秀为何肯定对方就隐藏在附近几十里内。

　　“对了，叫兄弟们注意隐蔽，千万不要打草惊蛇”玉独秀道了一声。

　　亲兵应了一声，转身离去。

　　没过多久，就有无数的探子悄无声息的离开大队，向着四周扩散而去。

　　“老狐狸，贫道定要给你一个惊喜”玉独秀嘴角挂着一丝冷笑，心中合计如何算计黄普奇与陆明玉的几万大军。

　　抓住一个黄普奇不算什么，关键是将陆明玉的几万大军坑进去。

　　“对方以为我不知道他们踪迹，但我偏偏知道”玉独秀心中暗道。

　　一路上走走停停，玉独秀都为发觉好的可以用作伏击之地。

　　这一日，扎下营帐之后，众将士聚在中军大帐内，玉独秀对着李云辉道：“可曾有这附近详细地图。”

　　“有的，为了攻入大燕，兄弟们几年前就开始做准备了”李云辉道了一声，然后对着亲兵道：“去我营帐内将详细地图取来。”

　　没让玉独秀等多长时间，不多时就有士兵端着地图走了进来。

　　玉独秀缓缓打开地图，自细查询着地图，良久之后指着一个红色的标点道：“下一个城池距离咱们还有百里。”

　　玉独秀手指顺着那城池的方向，向着大散关的方向划过，最终遗憾的道了一声：“真是可惜，居然没有一个地方合适埋伏布阵的，怪不得对方守在城池中不出来，想必是等咱们主动前去送死。”

　　众人疑惑，不知道玉独秀找埋伏的地方做什么，但却也没问出来。

　　玉独秀皱了皱眉：“军中粮草还能用多长时间？”

　　“大约一个月左右”李云辉毫不犹豫道。

　　突然间，玉独秀动作一顿：“本将现在突然间想到，要是那陆明玉不跟在咱们身后，进行两面夹击，而是想要攻打大散关怎么办？”

　　“将军说笑了，大散关几万将士，占据着地利之险，那陆明玉大军不到十万，就算是再给他一倍兵力，也攻不下来，只能平白损耗人力而已，所以现在陆明玉没得选择，只能在后面对咱们形成两面夹击。”

　　玉独秀摸了摸眉毛：“让他们跟在身后咬着，也不是回事，一旦决战之时出来捣乱，咱们两面应敌，怕是不妙。”

　　众人闻言沉默不语，这附近几百里都不适合排兵布阵，设下埋伏，只能让那陆明玉一行人跟着。

　　“探子可曾探明对方的行迹？”玉独秀看向李云辉。

　　李云辉手中拿出一封密信：“探子来信，已经发现了对方的踪迹。”

　　“让他们紧紧的跟在后面咬着，不要被对方的斥候发现”玉独秀道。

　　李云辉点点头：“将军放心，这批探子都是老人，断不会留下马脚。”

　　“那就好，不然坏了本将军大计，饶其不得”玉独秀道了一声。

　　在细细的看了一遍地图，良久之后才将地图缓缓合上，递给李云辉：“将军事先倒是做足了准备。”

　　“是宗门早有计划，非末将之功”李云辉嘿嘿一笑。

　　玉独秀不置可否，看着李云辉像是捧着宝贝一般，端着地图，摇摇头：“如今攻下大散关，破了前后破了敌方十万大军，马上就要到达大燕第一座城池，接下来将是一场硬仗，太元道高手怕是不远矣。”

　　众人闻言俱都是目光一沉，满面凝重，一旦双方有大能修士介入，战局怕是不受控制了。

　　就像是玉独秀与通风道人，那通风道人具有天耳通，万物皆明，要不是玉独秀事先除去了通风道人，此时只怕众人还在与陆明玉鏖战呢，如何会推进对方疆域，即将兵临城下。

　　再说大胜军队此时为何攻无不克战无不胜，就是因为玉独秀演练出简陋的八门锁金，八门锁金玄奥莫测，可以借助天地之力，克敌制胜乃是等闲，非凡力可以比拟。

　　这世间神通术法万千，旁门左道更是数不胜数，各种奇怪的神通不知凡几，就算是玉独秀前世见识广博，也未必能尽数识得所有神通。

　　这世间神通相生相克，没有绝对强大的神通，只有不败的人。

　　“宗门就派遣咱们几个新晋弟子来攻打大燕，却是有些……”玉独秀看向妙法几人，话说了一半，没有说下去。

　　妙法嘿嘿一笑：“师兄战力滔天，就算是宗门长老也未必能及得上，现在这么点燃的战火已经波及天下，我太平道众位长老纷纷出山，各有用处，掌教派遣师兄来此，这是掌教对师兄的重视”说到这里，那妙法目光微动：“再说了，师兄不是还有南方离地焰光旗吗，那南方离地焰光旗一出，横扫千军挡无可挡。”

　　玉独秀闻言面色阴沉，看了那妙法一眼，只叫那妙法毛骨悚然，才缓缓收回目光：“你是真不知道，还是假不知，莫非欺我年幼见识无知浅薄不成。”

　　“师兄，在下不敢，万万不敢啊，若是说错什么，还请师兄恕罪”那妙法吓了一跳，赶紧道。

　　玉独秀看那妙法仿佛确实是不知道，其余几人也是莫名其妙，面色稍作缓和道：“你们道我先前诸般交战，为何不拿出法器？”

　　“不是师兄法力高强，对于那些半吊子，用不上法器吗？”妙法眼中惊疑不定。

　　看着几人惊疑不定的神情，玉独秀心中暗道：“这几个家伙也被人当做炮灰了。”

　　“自然不是，我修行之人最重视法宝法器，因为此物乃是修行之路的护道之物。”

　　看着几人倾听的神色，玉独秀心中暗自庆幸，还好碧秀峰主德明将自己钦点为嫡传弟子，并且将太平真解原本传给了自己，自己才知晓其中种种隐秘。

　　看着几人迷惑不解的神情，玉独秀道：“我今日就与你们说说，免得日后犯了错，后悔莫及。”

　　“还请师兄指教”几位太平道弟子恭敬道。

　　“两军交战，天地煞气，血腥煞气冲天而起，最是污浊之物，不但能污浊法器的灵性，使得法器灵性大损，再无进步可能，就算是那初成灵性不强的法宝，若是在两军阵前使用，也会折损一些灵性，影响日后生长。”

　　此言一出，那妙法五人额头渗出了冷汗，这般秘闻他从未听过，今日要不是玉独秀提及，说不定日后就栽沟里面去了。


第231章 你要证明你自己是你自己

　　行军的速度并未停下来，尽管因为身后有陆明玉的大军紧紧咬着，整个大营略显得人心惶惶，但玉独秀却始终面色如常，不见丝毫的急躁。

　　“玉俑城即将到达，师兄面色如常，想必是胸有成竹了”一日，妙法趁机凑了过来。

　　玉独秀不动声色的看了妙法一眼：“师弟放心就是，密切关注陆明玉的动静，千万不能让他逃出咱们的视线。”

　　“那是自然，师兄的吩咐师弟怎敢马虎，那陆明玉几万大军，就算是在隐秘，也会留下蛛丝马迹。”

　　事实上，陆明玉大军留下的不是蛛丝马迹，而是很明显的印记。

　　玉俑城，就是玉独秀即将攻入大燕帝国之后，所面临的第一座城池。

　　几万大军到来，旌旗招展，铺天盖地，在距离玉俑城十里之外停下营帐，玉独秀端坐战马之上，双目中法力涌动，虽然没有天眼通，看不得城中景象，但城头上隐隐绰绰，重重叠叠的人影却是数不胜数。

　　兵临城下，玉俑城内的各位将军，以及诸位手中稍有实权之人，都登城观望。

　　玉俑城守将乃是一老年男子，面容古稀，满头白发，身穿铠甲，胡须打理的一丝不苟。

　　遥遥的看着十里外的大胜军队，那将军摸摸胡须道：“此人行军颇有章法，杂而不乱，显然不是寻常之辈。”

　　在那守将的身边，一位偏将仔细打量着十里外的大胜军队，许久之后才道：“怪不得让黄埔老将军以及陆明玉将军吃了憋，这般整齐的队伍，确实是不同寻常。”

　　那守将看了偏将一眼：“可曾有黄普将军来信？”

　　那偏将摇摇头：“没有。”

　　“今夜派人去骚扰一番，大胜军队远道而来，本将军要好生招待一番，不能给他们休息的时间”那守将说完之后，转身返回了营帐。

　　玉独秀大军尾后二十里外，陆明玉看着手中的情报，双目微微眯起：“妙秀小儿不知死活，本将军与那玉俑城前后夹击，必然叫那小儿死无葬身之地，合该为我弟兄报仇。”

　　说着，将书信收起，牙齿咬得咯咯作响：“妙秀小儿，你猖狂不了太久了，到时候必然有因果报应。”

　　玉独秀吩咐手下士卒安营扎寨，布置严密，派人不断巡逻，休息之人分为黑白两班，一部分人白天休息，一部分人夜晚休息，这样一来，不管在什么时候，都保留着可战之力。

　　“李云辉将军，且看本将的布置有何不妥之处”玉独秀拿着营帐防守布置阵图，递给李云辉。

　　看着地图中红色的圈圈点点，李云辉审视良久，方才抬起头，目漏惊叹之色：“主将果真不愧是天人之资，居然将营盘布置的水泼不进，铁打不漏，末将佩服，甚至不敢相信主将乃是第一次领兵。”

　　玉独秀闻言笑而不语，奇门遁甲主杀伐，少部分讲的是奇门阵法，多数说的是行军布阵之道。

　　不管是那八门锁金也好，铁打的营盘也罢，都是出自于奇门遁甲之术。

　　“奇门遁甲果真学究天人”玉独秀心中赞了一声，对着李云辉吩咐一声：“还请李将军今夜谨防对方诈营。”

　　“将军放心，这一切交给末将就是”李云辉拍着胸脯道。

　　玉俑城外，夜色下却见一人影快速在城门下穿梭，接近玉俑城的大门。

　　那昏昏欲睡的士兵立即拿起箭矢，面露警惕的喝了一声：“何人胆敢接近此地，还不速速停下，免得本将箭下无眼，伤了阁下那就不好了。”

　　这士兵一声厉喝，顿时惊动了周边的士兵，众位士兵睡意全无，如今兵临城下，要是再敢打瞌睡，那可不单单是罚俸扣薪的事情，而是掉脑袋。

　　“休要吵闹，免得惊动了大胜军士，本将黄普奇，欲要见苏驰老将，还不速速前去通传，若是误了军机大事，定要你项上人头”黄普奇此时满面灰尘，周身狼狈至极。

　　那守在城门前的小将也不知道眼前之人是不是黄普奇，是以不敢放他进来，只是在城头道了一声：“你若是黄普奇将军，可有信物？若是没有办法证明自己的身份，休怪在下不给你通传，毕竟不能随便来一个人，说想要求见苏驰老将，本将军都要跑一次吧，要是本将军跑一次也不算什么，只是如今大敌当前，打扰了苏驰老将休息，这个罪责本将可是往往承担不起。”

　　这守将将话说的滴水不漏，黄普奇也是无奈，只能心中暗骂，那苏驰摆架子，但想到军机大事，无奈之下只好从腰带中掏出一块令牌，手中劲力涌动射上了城池。

　　借助火把，那小将打量了令牌一眼，随后狐疑道：“你真是黄普将军？听说那黄普将军与大胜军队屡次交锋，败于大胜军队手中，说不得黄普将军已经成为了大胜军队的阶下囚，而你就是大胜假扮的黄普将军。”

　　“混账东西，老夫没有时间和你墨迹，你速速将苏驰那老不死的叫出来，那苏驰自然认得我”黄普奇闻言肚子差点气炸了，什么叫屡次败于大胜军队手中，就算是砸场子，也没有这般砸法吧，这是打脸啊，当着他黄普奇的面，将其面皮抽的啪啪响。

　　那小将见黄普奇神态不似作伪，但却又怕真的被对方哄骗了，若是这般通传老将军，到时候这家伙要是假的，那自己可就惨了。

　　“你既然是黄普将军，那请问将军的麾下在哪里？”小将狐疑之色不减分毫。

　　夜幕下，黄普奇闻言面皮涨红，还好是黑夜，倒是看不清楚，那黄普奇道：“本将军的军队自然是败了，不然哪里还会与你墨迹，速去通传，不然一会有你好果子吃。”

　　此时黄普奇是真的不耐烦了。

　　那小将再次仔细的看了一眼令牌，对着身边的士兵嘀咕几句，转身跑了出去。

　　对方兵临城下，那苏驰也没有休息好，只是和衣而睡，在大帐中朦胧之中，却听到账外亲兵道，守城的将军求见。

　　苏驰闻言猛的坐起，那守城将军求见，莫不是城门上发生了什么意外？

　　直接对着账外道：“叫他进来。”

　　一边说着，苏驰点燃灯火。

　　那小将走进大帐，扑通一声拜倒：“见过主将。”

　　苏驰面色沉着：“你深夜来见老夫，莫非城门有了变故？”

　　那小将道：“好叫老将军得知，门外来了一人，自称为黄普奇老将军，还请将军亲自前去一辩真伪。”

　　说着，那小将递上令牌。

　　“哦。”苏驰神色一变，接过令牌之后直接起身向着城门方向行去：“黄普奇老将军深夜出现城下，城外必然有变故发生。”

　　来到城门下，苏驰模糊中看到城下立一人影，于是高声道：“可是黄普奇将军？”

　　那人影闻言大喜：“苏驰老将，你可终于来了。”

　　听着熟悉的声音，必然是黄普奇无疑，那苏驰对着身边的士兵道：“放下吊篮，将黄普将军接上来。”

　　黄普奇坐着吊篮来到城墙上，那苏驰看着黄普奇，面色诧异：“怎的将军孤身一人来此？”

　　黄普奇仰天长叹：“此事说来话长。”

　　“黄普将军咱们入城叙话”苏驰将黄普奇请入了城内。

　　苏驰虽然年纪比黄普奇大了许多，但若论道统兵布阵，还真及不上黄普奇。

　　此时看着神态狼狈的黄普奇，再想想城外的大军，苏驰突然间心中没底了起来。

　　能将黄普奇弄的这般狼狈，城外之人岂是易与之辈。


第232章 两面夹击

　　玉俑城内，黄普奇与苏驰相对而坐，在二人身前摆放着一盏热茶。

　　尘土满面的黄普奇略作洗漱，方才喝了一口热茶，苏驰面色疑惑道：“黄普将军何故如此狼狈？”

　　黄普奇面露苦色，将手中的茶盏放下，对着那苏驰一礼：“好叫老将军得知，那妙秀小儿忒的狡诈，末将不慎又败于那小儿手中。”

　　那苏驰面露惊容：“妙秀小儿居然能两败将军，怕不是易与之辈。”

　　“不错，那小儿手中有一军阵，名曰八门锁金，玄奥莫测，具有无穷伟力，就算是十几万大军都投进去，也不够那八门锁金阵法吞的，通风道人临死前曾经传信于宗门，据说会有太元道高手降临此地，不知道老将军可曾见到”黄普奇打量了一眼大帐内外道。

　　苏驰闻言摇摇头：“并未见过太元道高手降临此地，或许是路程遥远，那太元道高手尚未赶到。”

　　黄普奇闻言却是急了：“这可如何是好，太元道高手不来，如何克制对方的八门锁金阵法。”

　　苏驰见到黄普奇这般焦急，顿时心中一惊，那黄普奇也算是大燕帝国有数的军伍高手，百战百胜，那赫赫的威名乃是打出来的。

　　论及统兵布阵的本事，就算是苏驰，自也自忖及不上黄普奇。

　　“将军，那八门锁金果真如此厉害？”黄普奇目中带着难以置信之色。

　　黄普奇仰天一叹：“只比末将说的严重，苏老将军若是与对方的八门锁金交手，就会知晓此阵法是何等恐怖了，光靠人命根本就不够填，那八门锁金根本就是无底洞，填不满。”

　　此言落下，对面的苏驰面色阴沉，过了一会却见黄普奇道：“将军其实也不是没有胜算，末将来此之前，那陆明玉将军已经吊在了大胜军队的后面，八门锁金威能随虽然强大，但却也不能两面全顾及到，这或许是将军的破阵之机，也未尝可知。”

　　苏驰闻言猛的站起身：“陆明玉何在？”

　　“就在大燕军队几十里后吊着，老将军若是有意，尽管派人前去联络，或许过不了多久，就会有人主动联系老将军也说不定”黄普奇一口一句老将军叫着，黄普奇虽然也年岁不小了，但与苏驰比起来，还是小了一圈。

　　“好，多谢黄普将军带来的消息，老夫这就派人前去联络陆将军”苏驰道了一声，赶紧吩咐手下的士兵前去办好。

　　大胜营帐内，妙法五人坐在玉独秀身前，那妙俅满脸赞佩：“师兄神机妙算，那黄普奇果真入城投了苏驰，那苏驰听了黄普奇的建议，派人去联系陆明玉了。”

　　说到这里，却见妙俅顿了顿道：“师兄，那苏驰与陆明玉前后夹击，会对我军造成不小的威胁，师兄何不派人抓了那探子，也免得我军陷入窘境。”

　　玉独秀闻言摇摇头，缓缓放下手中的情报，良久之后才道：“此事为兄自有谋划，只要几位师弟盯住了城外的陆明玉大军就可。”

　　几个人无语，正要说什么，却听到营帐外传来一阵骚乱，玉独秀眉头皱了皱：“不要紧张，那苏驰也不是易于之辈，只是派人前来探营罢了，大营已经被我布置的滴水不漏，那苏驰是个聪明人，此次过后沾不到便宜，断然不会派人攻打。”

　　且说那陆明玉得到苏驰方面的信使联络之后，顿时精神大振，与那信使说了自己的谋划，那信使带了陆明玉的书信，起身返回玉俑城。

　　玉俑城内，苏驰看着手中的书信，许久后才道：“前后夹击，也未尝不是一个好办法。”

　　是夜苏驰派人骚扰敌营，未能发现玉独秀大营中的破绽，只能熄了趁夜偷袭的想法。

　　第二日，天刚刚亮，却听玉俑城内战鼓响起，一队士兵举着武器，在城外摆开阵势。

　　黄普奇与苏驰立于点将台前，直视着玉独秀的大营。

　　对方整军布阵，玉独秀自然不甘示弱，派人打了令旗，率领五千八门锁金军士，在营帐外摆开八门锁金阵势。

　　抬头细端量那黄普奇，却见黄普奇额头劫力越来愈多，甚至于向着那苏驰蔓延而去。

　　玉独秀嘴角露出怪异笑容：“果真，活着的黄普奇作用才是最大的。”

　　下一刻，玉独秀骑着高头大马，骑马上前，远远的来到玉俑城军伍之前：“黄普将军，几日未见，神采更胜往昔啊。”

　　那黄普奇闻言脸瞬间就黑了下来，这几日兵败之苦一直折磨着他，都快要将他折磨疯了，作为一个百战百胜的将军，黄普奇是一个极为骄傲自负之人，但是屡次败于玉独秀手下，却让黄普奇饱受打击。

　　此时黄普奇虽然算不上精神萎靡，但却也与更胜往昔提不上丝毫关系。

　　“妙秀，你乃是修行之人，妄自造下如此业力，与我大燕结下大因果，难道日后不想证道了不成”黄普奇怒斥道。

　　玉独秀面色平淡：“倒是叫黄普将军担心了，仙道缥缈，自古除了九位教祖，几人敢自言成仙，贫道虽然自负，但却也不敢妄言仙道，日后能不能成仙是一回事，现在能不能打败黄普将军却又是另外一回事。”

　　说到这里，玉独秀转过头看向那苏驰：“不知道这位将军如何称呼。”

　　“本将苏驰，妙秀道长，你乃是有道修真，仙途光芒，何苦来人世红尘自寻烦恼”苏驰满面惋惜。

　　“贫道修为浅薄，在太平道内没有选择的权利，贫道也想静静清修，可惜教主却给我安排下重重任务，我是想拒绝，却也没有权利，将军劝我放弃，没有什么用处，这些话还不如去和我太平道掌教说”玉独秀满脸无奈，一副我也很无辜的样子，看的黄普奇牙痒痒。

　　见到那苏驰与黄普奇久久无言，玉独秀道：“如今两军交战之前，不知道两位将军是斗阵还是斗将。”

　　斗阵，就是双方摆开阵势，斗上一场。

　　斗将，就是双方将领打上一仗。

　　说起斗阵，那苏驰自然不肯答应，昨夜黄普奇对于八门锁金的描述清清楚楚，苏驰的脑子要是没有坏掉，就不会答应斗阵。

　　正说着，却听见大胜帝国的营帐后方，传来一阵喊杀声，那陆明玉在大胜后方摆开阵势。

　　只可惜，前面有玉独秀八门锁金顶着，后面陆明玉要面对的是与自己兵力差不多的大胜军士。

　　前面玉独秀领军作战，后面自然是李云辉应敌。

　　对于那后面的阵势，玉独秀理也不理，只是看着黄普奇与苏驰：“二位是要斗阵还是斗将。”

　　苏驰仔细打量玉独秀，在对方脸上看不到丝毫慌乱，知晓对方早有预料，甚至于针对性的布置了一番，这番两面夹击，怕是奈何不得对方。

　　黄普奇想的却是与苏驰不一样，他现在却看到了击败玉独秀的希望，若是那陆明玉能在后方正面击败大胜帝国的军士，那玉独秀八门锁金将要两面应敌，到时候必然会有破绽露出，胜负就在一念间而已。

　　“斗将”苏驰咬着牙道，说完之后转过头看向黄普奇：“黄普将军，这妙秀武道修为如何？本将手下可有可堪一战的将领？”

　　黄普奇摇摇头，却是不看好苏驰与玉独秀的斗法。

　　“苏老将军，依照末将的看法，还是不要与这妙秀斗将了，只要将军再此牵制住妙秀的八门锁金阵法就好，那妙秀手段着实不凡，就算是末将也不是那妙秀小儿的对手，我看将军手下……”黄普奇没有将话说完，但字里行间的意思，却是让苏驰明白了。


第233章 败了？

　　黄普奇的表态，让苏老将军心中没底，只是两军阵前，却不好露出胆怯之意，折了自家的威风，是以咬咬牙，对着身边的众位将军道：“哪位愿意出兵一战。”

　　黄普奇知道玉独秀的厉害，苏老将军通过黄普奇知道玉独秀的厉害，那苏老将军的麾下可没有人知道玉独秀的战力，只是看着那个白白瘦瘦的道人，丝毫与武道高深扯不上关系。

　　两军阵前能露一下脸，自然是军中众位将士最得意之事，所以苏老将军一开口，麾下众位将士纷纷请战。

　　“将军，末将愿为将军拿下那小儿”一个身材壮硕的偏将走出来。

　　苏驰点点头：“王将军自去，但那妙秀小儿武艺高深，还望将军小心。”

　　那王将军闻言毫不在意，只是听闻苏老将军允许，就迫不及待的扯着大刀跑了出去，丝毫没将苏老将军的话放在心头。

　　那王将军拿着大刀，一路小跑，来到玉独秀身前十丈之外，手中大刀舞了个刀花：“兀那小儿，你家王爷爷再此，还不速速下马受死。”

　　玉独秀皱了皱眉，自从来到这个世界，还从未有人敢侮辱自己祖宗，是以听闻那王将军言语，却是冷光闪过：“这嘴巴忒臭，留着也没什用处，不如割了去。”

　　说着，玉独秀飞身腾空而起，一脚向着那王将军踹去。

　　王将军手中大刀飞舞，直直竖劈，要将玉独秀在空中劈开。

　　玉独秀身子轻盈，居然在空中一顿，瞬间落在了那王将军的刀尖上，随着王将军刀尖的下落，玉独秀身形迅速下降，细腻的手掌轻盈拍出，这一掌不带丝毫的烟火之气。

　　“砰！”手掌轻轻落在王将军胸口，下一刻王将军像是被火车撞了一般，身子横飞出去，空中血液喷涌，内脏都吐出来了。

　　“砰！”王将军撞在点将台上，那点将台一阵摇动，台上的众位将士俱都瞳孔缩了缩，身子不由为之一抖。

　　那王将军虽然嘴巴臭了一点，但却有真本事在身，一身武艺在军中绝对不弱，敢说胜得过他的，不到一掌之数。

　　但即便如此，却在玉独秀手中走不上一招，着实震撼人心。

　　也活该这王将军倒霉，嘴巴太臭，让玉独秀动了杀心，但说实话，军伍之人那个嘴巴是干净的。

　　玉独秀身后的五千士兵一言不发，即便是玉独秀一招制敌，也没有露出丝毫波澜，情绪波动。

　　那大燕士兵却是一阵骚动，士气萎靡，黄普奇倒吸了一口凉气，先前与这道士交手，却没觉得他有这么厉害。

　　苏驰更是良久不语，过了一会才看向黄普奇，眉头紧锁，他似乎知道黄普奇这位百战百胜的名将，为何败了，不是黄普奇老了，而是对手太强了，根本就不是凡人。

　　“诸位将军，何人能替本将走上一遭，煞了这小道士的威风”苏驰深吸一口气，对着身后的诸位将士道。

　　苏驰身后的众将士一时无语，黄普奇看不过去，赶紧道：“老将军暂且息怒，冷静一下，斗阵那小儿有八门锁金，斗将那小儿更是武艺无双，咱们万万不是对手，不如静待消息，看那陆明玉将军是否能破了妙秀小儿的后方。”

　　有了台阶，苏驰面色稍微好看一些，站在点将台上对着玉独秀道：“妙秀，你后方大营已经起火，你要是再不营救，可是后营不保。”

　　玉独秀轻轻的甩了甩手，身子一转翻身上马：“不劳苏将军操心，不知道哪位将军还敢与在下一战。”

　　众将士无语，看着士气低迷到极点的大燕军队，玉独秀两军阵前放声狂笑：“哈哈哈，大燕军士不过如此。”

　　军人最是受不得激将，玉独秀此言一出，苏驰身后的众将士面红耳赤，即便是惧怕玉独秀的身手，却也不愿蒙羞，纷纷站出来请战。

　　“将军，末将请战。”

　　“将军，那小儿忒的猖狂，还请将军允诺末将与其一战。”

　　“将军，此小儿敢羞辱我大燕军士，必与其不死不休。”

　　“……”

　　“都给老夫住嘴，没有老夫允许，谁都不许出战，这般明显的激将法都看不出来吗？此人武艺高深，你们之中怕是没有一个人是其对手，想要赶着送死吗？你们要是死了，也就罢了，但你们死了谁替本将军指挥军队，那妙秀小儿岂不是要趁着群龙无首，破了我大燕军阵”苏驰怒吼道。

　　老将军发怒，众位将军面上似乎好过了一些，居然一时间安静了下来。

　　见识过玉独秀恐怖的身手之后，没有人愿意与玉独秀一战，但军人的荣辱，令其不得不迎战，军人荣耀不得侮辱，即便是死亡，也不能受到半点侮辱。

　　苏驰此言，似乎给了众位将军借口，给了众位将军不战的借口，让大家的面皮过得去。

　　是以此时众位军士死死盯着玉独秀，眼中杀气酝酿，似乎在对玉独秀说：“你看，不是我们不想出战，是老将军不许。”

　　对于众位将士自欺欺人，玉独秀心中感觉好笑，但却也没有揭穿，只是笑吟吟的骑马在两军阵前转悠，一副不将你等放在眼中的样子。

　　直至中午，大胜军队后方传来鸣金收兵之音，玉独秀才收了军阵，返回大营。

　　刚刚入了大帐，却见满头大汗的李云辉走了进来：“末将不负所托，没让那陆明玉得逞。”

　　“有劳将军，今夜本将就要与其见胜负分晓”玉独秀点点头。

　　李云辉一愣：“将军今夜就要与那苏驰见胜负，可是有何良策？”

　　不怪他发愣，而是此时双方兵力都差不多，对方还有城墙作为屏障，李云辉不知道玉独秀拿什么做胜负。

　　“本将军自有妙计”玉独秀一笑。

　　返回玉俑城，黄普奇却是一直皱着眉头，那苏驰唉声叹气的坐在主位，今日交锋，他却是看不出半点胜算。

　　“苏老将军不必担忧，本将军或许有破敌之策”黄普奇突然道。

　　那苏驰闻言目光一亮：“将军有何良策？”

　　黄普奇一笑：“末将似乎发现了对方阵营中的一处破绽，将军若是今夜趁机偷袭，对方八门锁金没有摆开之前破了对方营帐，将军或可有八分胜算。”

　　八门锁金之所以恐怖，那是因为八门锁金摆开了，若是没有摆开，与普通士兵并无区别。

　　“哦，还请黄普将军赐教”老将们急切道。

　　黄普奇与老将军一阵细语，老将军眼睛越来越亮，良久之后才拍掌道：“妙妙妙，黄普将军不愧是我大燕顶梁柱，老夫这就传信陆明玉，要其今晚配合本将行事。”

　　下午双方各有心思，这仗打起来也是心不在焉，草草了事。

　　是夜，陆明玉看着手中的书信，面漏喜色，随后点齐兵马，向着大胜营帐杀去。

　　同一时间，玉俑城内，苏驰点了兵马，率着几万大军，悄无声息的出了城，向着大胜大营杀去。

　　只一交接，双方就开始了火拼，苏老将军抓到大胜营帐的弱点，破营入，那大胜士兵毫无防备，一时间节节败退。

　　前面有黄普奇苏驰领军，后面有陆明玉，一时间大胜营内喊杀声四起，死伤不计其数，败局已定。

　　“哈哈哈，妙秀小儿，今日也叫你尝尝败亡之痛，今夜定叫你十万大军有来无回”黄普奇仰天狂笑，但谁也不知道，此时黄普奇头顶上方的大劫之力此时攀升之顶点，仿佛是化不开的浓雾，在其周身环绕。


第234章 自相残杀，玉独秀的毒计

　　陆明玉所率领的大军从大胜帝国后营杀入，黄普奇与苏驰率领的玉俑城士兵从前门杀入，只杀的大胜帝国士兵节节败退，溃不成兵。

　　此时黄普奇仰天狂笑，之前所有的郁闷瞬间宣泄一空。

　　就在此时，不知何时，突然间有一批身穿大燕士兵服装的士卒突然间对身边的同袍出手，一刀毙命。

　　眼见着同袍之间互相残杀，周边的同袍想要上前劝阻，却被其中一个士兵毫不留情的杀掉。

　　于是瞬间就炸了锅，究竟谁先动的手，谁先杀的谁？谁又是叛徒？

　　此时已经弄不清了，反正大家看到有两个同胞在出手，于是一起上前劝阻，然后从劝阻变成拼杀，混乱升级。

　　陆明玉统帅的士兵与那玉俑城的士兵并不熟悉，于是一场惊天动地的内乱，互相残杀开始了。

　　那身为将领的黄普奇、苏驰、陆明玉更是看的目瞪口呆，有心制止，但双方士兵此时已经打出来真火，谁都不肯先罢手，若是自己收手后，对方趁机杀过来怎么办？

　　当然了，此时大胜营帐内乱成一团，就算是那黄普奇与其余几位将领有心控制形势，却也是无从下手。

　　在大胜营帐不远处，众多大胜士兵静悄悄的潜伏在隐晦之处，默然的看着大燕帝国的军士互相残杀。

　　李云辉此时目瞪口呆，看着互相残杀的大燕士兵，再看看玉独秀，眼睛中似乎冒出来星星。

　　“将军果真是用兵如神，末将远远不及也”此时李云辉拜服。

　　就连在玉独秀身后的妙法五人也是目瞪口呆，心中在疑惑玉独秀是怎么办到的。

　　“等他们杀的差不错了，我们就出去捡果实，今夜务比将这十多万人马留在这里”玉独秀没有回答几人的话，而是声音冷厉道。

　　此时浓郁的劫之力量在玉独秀周身环绕，无数的大劫之力被其吸纳，眉心之处众人不可见的地方，一朵一品黑莲缓缓绽放。

　　“尊令，必不让将军失望”李云辉郑重道。

　　大胜营内，黄普奇、陆明玉、苏驰此时聚在一切，周边的亲卫警惕看着四周的同袍。

　　看着砍杀不断的自家弟兄，苏驰面带恼怒的盯着陆明玉：“陆将军，还请给老夫一个解释才是。”

　　看着自家不断死伤的弟兄，陆明玉此时也红了眼：“解释？你想要解释，本将军还想要解释呢。”

　　看着争吵欲要升级的二人，黄普奇赶紧站出来做和事佬：“都别吵了想，现在是控制形势要紧，大家带着亲卫，赶紧止住形势恶化。”

　　陆明玉与苏驰各自冷哼一声，随后带着自家亲卫，向着混乱的战场冲去。

　　即便是此时形势不受控制，但毕竟死的是自家兄弟，你让众位将军眼睁睁的看着自家兄弟内耗，亲者仇恨，敌者痛快，这种事情谁都做不来。

　　那黄普奇呆愣愣的看着战场，似乎不明白，怎么从破营而入，斩杀大胜变成了自家大军互相残杀。

　　看着战场上犹若不死不休的敌人一般，奋力厮杀的自家同胞，黄普奇头顶灾劫之力在此时居然宣泄出不少。

　　此时黄普奇面色涨红，眼睛都红了：“该死，又中了那小儿的奸计，这小儿好不狡猾，他日非要饮其血，寝其皮不可。”

　　黄普奇牙齿咬得咯咯作响，这次内乱，应该算在他黄普奇头上，要不是他看出来大胜营帐的“破绽”，怕是也不会互相残杀。

　　这件事经过说起来也很简单，就是玉独秀在布阵的时候，留下了一个很隐晦的破绽，这破绽极其难以察觉，就连那李云辉看了阵营布置之后，都没有察觉出破绽。

　　但黄普奇乃是赫赫有名的大将，一开始他没有察觉出来，但后来玉独秀阵前叫阵之时，故意变动了一下阵势，将那破绽很“不小心”的展露在黄普奇眼前。

　　凭借黄普奇的经验，自然不会错过那破绽。

　　当然了，你要说黄普奇身经百战，不会察觉到那是玉独秀留下的陷阱吗？

　　当然，因为玉独秀留下的破绽很小，在很多人眼中都是微不足道，甚至于不影响大局的，不然也不会让黄普奇不假思索，毫不犹豫的就上钩。

　　经过了一番厮杀，也不知道死伤了多少士卒，大燕士兵总算是略微恢复了阵型，但就在此时，从侧面传来阵阵喊杀之音，一瞬间略微恢复的大军再次开始骚动。

　　“各自领军突围吧”黄普奇轻轻一叹，妙秀小儿这一计策玩的妙，大家经过一场内乱，谁都不相信谁，若说是合作？开玩笑呢，先前自家的弟兄死在别人手中，大家在一起，不拼杀就不错了，何谈合作。

　　“各自突围，也是没有办法的事情”陆明玉轻轻一叹，转过身看了看身后不知道还存活多少士兵，在亲卫的拥护下，率先突围而去。

　　苏驰与黄普奇对视一眼，无奈苦笑，开始指挥军队进行突围。

　　好好的破敌变成了内乱，大家互相残杀，这件事放在谁身上谁能受得了。

　　“杀。”

　　“杀。”

　　“杀。”

　　一方是养精蓄锐，劲头正足，阵势整齐严明，一方先前刚刚经过一场内乱，士气大跌，体力消耗了不少，强弱绝不对等，即便是此时没有八门锁金，大燕士兵也损失惨重。

　　战事一直鏖战到天亮，这一站战果明显，留下了地方不少于五万大军，对方内乱，再加上种种损耗，怕是今夜过后已经丧失了主动权。

　　唯一不美的就是昨夜大战之时，那自大散关带来的俘虏，跑了一半，听到这件事后，玉独秀对着众将士一阵大骂，但却也无奈，只能打扫战场。

　　玉俑城内，看着手下回报而来的伤亡情况，苏驰面色惨白，一边的黄普奇也是身子在哆嗦。

　　“昨夜出城的十万大军，足足有六万弟兄回不来了，至少有四万是死于内乱之中”苏驰面上全无血色，看着手中的这份情报，心头都在滴血。

　　“噗”黄普奇一口逆血喷出，昏了过去。

　　过了不知多久，黄普奇睁开眼，气息微弱，面若金纸，看着站在病床前的苏驰，黄普奇卧病在床，声音沙哑，两行清泪缓缓滑下：“将军，末将有罪，末将请死，还望将军成全。”

　　那苏驰闻言大怒：“死，死有什么用，那六万弟兄已经死了在，再也活不过来了，你身为我大燕国最顶尖的将领，居然如此懦弱，你要的不是死，而是为众位兄弟报仇，老夫老了，没有那份力气，但是你还年轻，你还有的是机会将这份仇恨报回来，上次你不是在大散关下杀了对方五万士卒，俘虏了一万士卒吗？你的勇气呢，你要站起来，打败他。”

　　黄普奇闻言深深的吸了一口气，缓缓闭上眼睛，清泪在一瞬间蒸发，再睁开眼已经是血丝密布：“将军说的不错，我要为众位兄弟复仇，我一定要让妙秀小儿付出惨重的代价。”

　　说完之后，咳嗽不止。

　　苏驰见此面色缓和，一边的侍女端着汤药走过来，拿着勺子欲要喂给黄普奇，却见黄普奇挣扎坐起，拨开了侍女拿勺子的手，颤抖着端过汤药道：“我又没病，何须让人喂食，我自己来。”

　　说着，端过汤药一饮而尽。

　　苏驰点点头，看了眼气息不匀的黄普奇，轻轻道：“玉俑城靠你了，你一定想到破敌的办法。”

　　黄普奇看着苏驰，双目中闪过火光：“太元道的修士什么时候到此？”

　　“快了，时间不会太长”苏驰看向窗外。


第235章 太元道虎鉴

　　说曹操曹操就到，有些人就是不禁念叨。

　　一夜惨败，玉俑城内三军犒素，苏驰的额头更是再添了几丝白发。

　　这一日，却见一道流光落入玉俑城内，一面容红润，周身毛发火红的道人来到玉俑城大营外。

　　这道人周身火红色的毛发闪烁着莹莹之光，乍一看仿若是一团燃烧的火焰。

　　“还请通传苏驰将军，就说贫道乃是太元道练气士虎鉴，奉师门之命，前来协助大军破了那太平道的八门锁金”道人声音洪亮，底气充足。

　　那守门的士兵听闻是太元道修士，顿时一个机灵，不敢怠慢，快速向着大营内跑去。

　　听闻有太元道修士来此，苏驰面容一振，那黄普奇也似乎有了力量，挣扎着下了床，与苏驰一同前去应接虎鉴。

　　见到苏驰，那虎鉴行了一礼：“贫道虎鉴，见过将军。”

　　苏驰大喜，身子都略带颤抖了起来：“虎鉴道长来的及时，那太平道小儿手下有一战阵，非同小可，本将就是费尽一切脑筋，也未能破开，还需虎道长出力。”

　　虎鉴点点头，与苏驰分为主客落座，那虎鉴皱着眉道：“先前贫道步入大营，却见玉俑城内三军犒素，可是发生了什么大事？”

　　苏驰闻言一叹，面色黯淡，将事情经过说了一遍，那虎鉴闻言恼怒道：“那妙秀小儿端的不当人子，视众生为蝼蚁，居然造此杀孽，日后必有果报。”

　　“虎道长，本将能不能守得住这玉俑城，可全都靠你了”苏驰面色黯然，眼中希翼之光闪过。

　　虎鉴点点头：“还请将军为我详细叙说那八门锁金的特征。”

　　苏驰将目光看向一边的黄普奇：“若说对这八门锁金的熟悉，本将远远及不上黄普将军，还请黄普将军为道长叙说吧。”

　　此时黄普奇面色居然有了一丝丝病态的红晕，幽幽一叹：“这八门锁金，乃是本将征战以来，遇到过最恐怖，最无力的战阵，没有之一。”

　　接着，黄普奇将与玉独秀交战的经过详详细细的说了一遍，那虎鉴皱着眉头，听闻黄普奇的叙说之后，许久才抬起头：“将军连一点破阵的办法都没有吗？”

　　黄普奇摇摇头：“若是有一丝办法，何至于如此狼狈。”

　　看着黄普奇脸上病态的红润，虎鉴道：“将军病的不轻，元气凝滞，与那妙秀小儿交战不急，还是先与将军看病再说，贫道于医药之道颇有研究，将军若是不介意，贫道愿为将军一观。”

　　黄普奇猛烈的咳嗽了几声，看了虎鉴一眼：“道长随便。”

　　说着，将胳膊伸向了虎鉴。

　　过了一会，虎鉴为黄普奇开了药方，才对着苏驰道：“贫道未见过那八门锁金，也不晓得其威力几何，但既然两位将军如此说，那自然是此阵难缠的紧，还请苏将军悄悄的为贫道建立以法坛，贫道自然有办法破掉那大胜军队。”

　　苏驰闻言大喜，赶紧吩咐手下的士兵暗中搭建祭坛。

　　“还请将军出去与那妙秀的八门锁金走上一遭，看贫道是否可以找到破解之法”虎鉴又道。

　　苏驰闻言自无不许之理，即便是身体疲惫，此时也重整精神，点齐兵马，带着两万军士冲出玉俑城，来到了大胜营帐外。

　　“妙秀小儿，你给老夫出来，你这贼道，卑鄙无耻，居然敢算计我大燕军士自相残杀，老夫今日就要为我大燕军士讨一公道，今日必然要你这小儿付出代价，你不是八门锁金无可阻挡吗？老夫今日就要破了你这八门锁金”苏驰骑着马匹，在大营外叫嚣道。

　　玉独秀端坐营帐内，闻言皱了皱眉，心中好生奇怪，那苏驰昨夜大败而归，死伤惨重，不好好在玉俑城内养精蓄锐，想办法守住玉俑城，自己不打上门他就该谢天谢地了，怎么还如此猖狂。

　　心中如此想，但却也未将那苏驰放在眼中，点齐兵马，率领八门锁金的军士冲出营外，摆开阵势。

　　看着那双目喷火的苏驰，玉独秀不动声色道：“苏将军不在城内躲命，还有胆子跑出来叫阵，真是令人佩服。”

　　苏驰冷冷一哼，口中喷了一口口水：“我呸，你这贼泼道，害我大军十几万人性命，今日本将军就与你不死不休。”

　　玉独秀转了转脖子，看着怒气蓬勃到顶点的苏驰，冷冷一笑：“既然如此，那贫道就在阵中等候老将军。”

　　说着打马走进了八门锁金阵法内。

　　看着云雾蒸腾的八门锁金，苏驰面色一变，随后咬咬牙，对着身后的五千麾下道：“尔等为本将军冲击那八门锁金，本将军就不信这八门锁金当真是无敌了不成。”

　　军令如山，即便是明知道那八门锁金乃是一个大火坑，但五千麾下依旧义无反顾的冲进了大阵中。

　　城外的密林中，虎鉴双目中一团火焰闪烁，不断打量着那旋转不定，变换不停的八门锁金，久久之后才谓然一叹：“果真不凡，我居然看不出半点跟脚。”

　　说着身形消失在密林中。

　　看着那五千将士冲进了八门锁金内，苏驰眼中火光闪烁，面露不忍，眼中挣扎之色显而易见。

　　眼见着那五千士兵没有泛起一点浪花，也未听到虎鉴道人传来信息，苏驰咬着牙，血腥之味涌起，正要再派五千士兵入阵，却忽然有一小校挤了过来，贴着苏驰的耳朵嘀咕一番，苏驰闻言面容缓缓放松，双目直直的看着那八门锁金，他似乎看到了在大阵中挣扎的五千士卒。

　　“妙秀，你不得好死，早晚要遭报应”说完之后，打马离去，居然就这般虎头蛇尾的撤兵了。

　　玉独秀没有追击，对于苏驰的动作可谓是摸不着头脑，不知道想要做什么。

　　看着苏驰收兵回营，玉独秀收了五千士卒，翻身返回营帐之内。

　　回到营帐，却见李云辉等人迎了上来：“将军，胜负如何？”

　　玉独秀淡然一笑：“还能如何，自然是土鸡瓦狗，不堪一击。”

　　说着，却对着众位将士道：“诸位将士可曾想到破敌之策？”

　　众将士闻言低下头，观看着手中的地图，冥思苦想。

　　返回玉俑城，苏驰进入大帐，就看到了端坐上首的虎鉴，双目热切道：“道长可曾想到破解之道。”

　　虎鉴仰天长叹：“那太平道果真是有备而来，八门锁金大阵玄奥无穷，岂是一时半会可以看出破绽的。”

　　苏驰闻言身子一顿，似乎周身的力量被抽干，面容瞬间苍老了许多。

　　看着信心尽失的苏驰，虎鉴赶紧道：“将军勿要担忧，贫道虽然说看不出那八门锁金的破绽，但却未说不能破了那八门锁金之阵。”

　　苏驰闻言一愣，双目中闪过难以置信之色，希翼的看着虎鉴：“道长可是真的，未曾诳我？”

　　“自然如此，这等大事如何敢欺骗将军”虎鉴正容道。

　　“那就好，那就好，我玉俑城有救了，待那八门锁金破掉，本将非要那妙秀小儿死无葬身之地不可”苏驰咬牙切齿，眼前似乎又泛起了众将士冤魂的呼喊之音。

　　虎鉴闻言心中暗自叹了一口气，若不是真看不出八门锁金阵法的破绽，他是万万不愿意用这招的，这招用过之后，不知道要造下多大业力，结下多大因果，老天都不会放过他，天人五衰不远矣。

　　“反正天人五衰已经无法度过，不如在为宗门做出最后一点贡献，日后说不得凭此贡献，祖师可以引渡我回归”虎鉴无悲无喜。


第236章 流星火雨，火烧八百里连营

　　第二日上午，法坛搭建完成，虎鉴沐浴更衣，静静的登上了法坛。

　　正在中军大帐内端坐，研究破城之道的玉独秀忽然间感觉眼皮一跳，虚空的中劫数凭空冒出，无数的火劫之力围绕着大营蒸腾。

　　“这么浓郁的火劫之力，难道对方谋划着用火烧营？”玉独秀皱着眉头，吩咐手下士卒加紧戒备，万万不可让对方的人马混进来，烧了大营。

　　但是千算万算，玉独秀也不是神仙，万万算不到那玉俑城不声不响的就来了一位太元道的修士。

　　“对方若是火攻，必然是晚间趁夜袭营，到时候做法召唤出乌云，以防万一就是了”玉独秀心中思量，继续思考破城之道，却没将这件事当回事。

　　午时三刻，金乌高悬，正是一天温度最高，至刚至阳之时。

　　那虎鉴胸前悬浮着一面仿若是镜子般的法器，此法器在日光下灼灼生辉，不断吸纳着天空的至阳之力。

　　“只可惜，此法器过了今天，就会灵性大损，再无成长空间，可惜了这陪伴我万年的宝物”虎鉴看着身前的镜子，流漏着不舍之意。

　　随着时间的推移，镜子吸纳的太阳之力越来越多，眼见着太阳即将偏离正午，却见虎鉴手中法诀变动，下一刻催动神通，一个火红的小太阳自体内飞舞而出，没入镜子内。

　　“嗖！”一股强大的法力波动搅乱了周边几十里的天地灵气，太阳在此时似乎变大了许多。

　　端坐营帐的玉独秀此时也察觉到了不妙：“糟了，有人在做法。”

　　正要施法打断对方的术法，却是已经来不及了，那镜子所化的小太阳迅若奔雷，瞬间跨越十几里地，一头扎入中军大帐内，下一刻却见虚空中无数火球仿若流星一般坠落而下，噼里啪啦仿若是雨点，几个呼吸间大胜军帐被点燃。

　　天空中阳光正浓，无尽的日光洒落而下，加持着火系法器的威能。

　　玉独秀冲天而起，正要召唤出南方离地焰光旗，要知道那南方离地焰光旗乃是火系至宝，自然可以降服此地的无数火焰。

　　但动作一半，却又止住，不说天地间军伍煞气乃至国运反噬，会导致法宝损失一部分灵性，就说南方离地焰光旗拿出来之后，被掌教知道了怎么办？

　　要知道掌教对自己的法宝垂涎已久，上次自己凭借掌中乾坤避过了掌教的探查，这次若是被掌教知晓，怕是也有些麻烦。

　　当然了，最关键的是，玉独秀不知道这军伍煞气对于自己的南方离地焰光旗影响有多大。

　　虽然本质上说，南方离地焰光旗乃是先天之物万法不侵，但军伍煞气，国运之力玄奥莫测，玉独秀又不是傻子，自然不可能为了宗门，将自己最好的法宝搭出去。

　　尤其是如今自己的元神身合扶桑神木，若是受到这军伍煞气的影响，断了道基，绝了成道之路，怕是得不偿失，即便是最后宗门大胜，凭借自己一个普普通通的嫡传弟子，没有宗门的支持，又能获得多少便宜？

　　就在和犹豫的功夫，那镜子散射出无数神光，所过之处万物具燃，八百里营帐瞬间成为了火海，无数的士兵叫喊着慌乱地向着大营外跑去。

　　“呼风唤雨”玉独秀深深的看了眼城内，周身法力鼓荡，一阵狂风涌起，卷起无尽乌云。

　　呼风唤雨不是一蹴而就的事情，即便是玉独秀得天独厚，也在十几个呼吸后才召集来雨水。

　　雨水噼里啪啦的落在军营内，但烈火已经熊熊燃起，岂是那么容易就能扑灭的。

　　“杀啊”此时玉俑城城门打开，黄普奇一马当先，率领着无数的军士冲了出来。

　　痛打落水狗，这是每个人都喜欢做的事情。

　　玉独秀面色越加阴沉，大火的威胁下，军营早就乱了，即便是玉独秀此时神通通天，也无回天之力。

　　至于说布置八门锁金，别开玩笑了，此时那五千士卒不知道跑到哪去了，那里寻找。

　　“好狠”玉独秀看着玉俑城，淡淡道了一声，既然事情已经无法挽回，玉独秀自然不会做无用功，下一刻驾驭着云头，向着大散关的方向飞去。

　　“活捉妙秀。”

　　“活捉妙秀小儿，官升一品。”

　　“活捉妙秀，赏金千两。”

　　不断有大燕士兵呐喊，可惜玉独秀腾云驾雾，那凡夫俗子如何追的上。

　　眼见着玉独秀渐行渐远渐远，不见了踪迹，那黄普奇气的垂足顿胸，长长一叹：“居然叫这小儿跑了，此人日后终究为我太元道大患，一定不能给他喘过气的机会。”

　　玉独秀腾云驾雾向着大散关方向飞去，没走多远，就看到神情慌张的妙法五人，在路上奔逃。

　　这五人虽然是修士，但修为远远及不上玉独秀，即便是能使出些术法，但面对着铺天盖地的大军，早晚有法力耗尽之时，再说了此时煞气冲天，对于法力影响甚大，不是每个人都是玉独秀，都可以在两军阵前使用法术。

　　看着那慌张的五人，玉独秀左手猛地向下一伸，就将那五人摄上云头，毫不停留的向着大胜的方向飞去。

　　玉俑城内，虎鉴周身火光闪动，仿若是一个火焰巨人，每一个毛孔都在喷着火焰。

　　一刻钟过去，却见一道流光划过天际，落在虎鉴身前，散发出阵阵悲鸣，那镜子一般的法宝再无之前的灵性，此时却见镜面锈迹斑斑，仿若是千万年前的古物一般，不堪使用。

　　“噗”一口逆血喷出，血液飞溅落地，燃烧起道道火光，那虎鉴的额头青丝居然以肉眼可见的速度变得花白。

　　若是玉独秀再此，必然可以看到，无数的劫之力组成的锁链向着虎鉴的周身笼罩而来，欲要将虎鉴牢牢锁死。

　　同一时间，无数属于大胜残留的军伍煞气，顺着那锁链，向着虎鉴冲来。

　　“太元大法，给我镇，我不能死，至少在没有杀掉那妙秀小儿之前，贫道不能死，天人五衰，给我回去”虎鉴突然间掏出一颗丹药，猛地吞入口中。

　　同一时间，大胜皇朝似乎有一声巨大的龙吟之音响起，跨过无数虚空，仿若惊雷滚滚，灌入了虎鉴的耳中。

　　“噗”再次一口逆血喷出，虎鉴周身突然生出无数无垢，一股腐朽的气息扩散而出。

　　天地间国运的力量，再加上大劫的力量，居然引发种种连锁反应，让那虎鉴受到反噬，使得天人五衰提前降临。

　　“天罚，我不服，我不服啊，凭什么那妙秀小儿可以使用仙家阵道八门锁金，却不许我使用术法神通，我不服，我不服”尽管体内已经有腐朽之意开始蔓延，但那虎鉴缺不服输，大把大把的灵药吞入腹中，终于止住了颓势。

　　若是被玉独秀瞧见，此时定然会略作吃惊，这虎鉴所吞噬的灵药居然都是离尘洞天出品。

　　那可是准仙离尘道长炼制的无上仙丹，若说能止住天人五衰，倒也不是没有几分可能。

　　眼见着天人五衰居然被定住，那虎鉴大喜过望，更多的丹药吞入口中，只可惜了，天地间劫数不断，任凭他吞噬再多的丹药，也无法完全驱逐体内的天人五衰之力。

　　此时的虎鉴天人五衰与丹药之力暂时成就了一个平衡，随着丹药之力被消磨掉，那天人五衰之力终究会占据上风，将虎鉴的性命带走。

　　“嘘”虎鉴长长的出了一口气，周身都被汗水湿透：“一定要在临死之前，杀了那妙秀小儿，为我太元道除此大害。”


第237章 军需全无，三日时光

　　太元道这一手玩得好，火烧八百里连营，却叫玉独秀苦不堪言。

　　玉俑城百里外，玉独秀停下了云头，看着惊呼未定的妙法五人，玉独秀面色淡然：“此次事出突然，却是咱们大意了。”

　　妙法五人惊魂未定，赶紧对着玉独秀行了一礼：“多谢师兄救命之恩。”

　　玉独秀看着远处，双目中黑白之光闪过：“此地已经是百里之外，大燕将士不会再追来，你们五人前去接应逃回来的士兵，在做计较。”

　　三天之后，陆续有衣着狼狈的大胜士兵奔逃而回，玉独秀所选之地乃是返回大散关必经之路，短短三天，就已经聚齐了五万兵马。

　　火烧八百里连营，营帐中的士兵见机得快，不等火势烧起，就已经跑出了营帐。

　　等到大燕军队冲出玉俑城，大胜士兵见到无力回天，一时间都提前跑了。

　　除了少量士兵倒霉，跑不过那大燕士兵，其余的都侥幸逃了出来。

　　出发前玉独秀带领六万大胜士兵，裹挟着四万俘虏，冲击玉俑城，让那玉俑城与陆明玉军队火并，八门锁金更是打的那玉俑城内守将抬不起头，那是何等威风，哪里料到，兵家之事，战场胜负不过是一念之间而已。

　　话说这李云辉也是有大气运之人，几番折腾，此人都没死，不得不说，这家伙运气好的惊人。

　　此时玉独秀心中暗惊，还好之前一番折腾，玩残了陆明玉，让那陆明玉与玉俑城内生出龌龊，不然前有玉俑城士兵，后有陆明玉大军堵路，只怕麾下这五万大军还真的要交代在哪里。

　　看着身前的三千士兵，玉独秀双目中闪过无奈之色，好好的八门锁金大阵，五千人给玩成了三千人，那八门锁金大阵士兵成为了玉俑城众军士的主要目标，能逃出来三千已经算是实力强悍了。

　　只可惜，死去了两千人，此时八门锁金却是有了缺陷，不再是无敌的了。

　　“不过即便是残废的八门锁金，也足以与那玉俑城将士一争长短”玉独秀深吸一口气，闭上眼睛，看着下面的众将士，猛然睁眼吼道：“李云辉。”

　　“末将在”李云辉赶紧站起身。

　　玉独秀看着灰头土脸的李云辉，神情严肃：“本将命你整理军队，与本将一起杀回去，为众位兄弟报仇，报那火烧八百里连营之仇。”

　　李云辉闻言一阵犹豫：“主将，咱们的粮草不够了。”

　　“粮草不够，你不会去借啊，这附近也有不少村庄，暂且借一些粮食过来，等咱们打下玉俑城，再还回去就是了。”

　　李云辉闻言一阵犹豫，但还是道：“遵命。”

　　“记住，约束士兵，不得奸淫掳掠，不然休怪本将手下无情”说到这里，对着身后的妙法五人道：“你们跟着过去，到周边的村庄借粮。”

　　“尊法旨”妙法五人赶紧道了一声。

　　又耽误了两天，李云辉率军回转，面带犹豫之色：“主将，附近村庄并无多少余粮，只能够大军食用三天。”

　　玉独秀皱了皱眉：“那就是说，三日内必须攻下玉俑城，不然咱们只能退兵回转大散关。”

　　“正是如此”李云辉道。

　　玉独秀双目中黑白之色闪过，默默计算胜负之道，过了许久才道：“李将军，你以为此次攻城，有几分把握？”

　　李云辉低着头，过了一会才道：“若是之前，可能有八分，不，十分把握，但现在……”

　　说着，李云辉转过头士气低靡的众位士兵，神处手指道：“咱们攻城机械全都被大火烧毁，攻城的成功率怕是不足三……两成。”

　　李云辉本来想说三成，但后来想想，改成了两成。

　　玉独秀沉默不语，在一边的妙法开口道：“师兄，咱们何不返回大散关修整一番，然后卷土重来，到时候把握自然大了许多。”

　　玉独秀摇摇头：“不行，太元道已经反应过来，既然有一位老家伙到来，那过不了多久，必然会有更多老家伙到此，掌教已经派人缠住九大无上宗门的老怪，但九大宗门修士何其多，我太平道一家怕是独木难支。”

　　说到这里，玉独秀心中暗骂掌教脑残，对于那尚未谋面的太平教祖，也是心中不屑了几分，太平道就算是再厉害，又如何与九家无上宗门抗衡。

　　更何况，此时太平道内部势力鱼龙混杂，根本谈不上上下一心。

　　太平教祖虽然已经是仙人，但终究是不识人间烟火，那太平掌教更是高高在上，不懂军阵之道，以为打仗和斗法那般简单吗？

　　想是这般想的，但却不敢说出来，太平教祖在太平道内有无上威严，谁敢指责太平道祖，纯属活腻味了。

　　玉独秀还没活够，所以不想开口。

　　当然了，先前若是玉独秀没有犹豫，直接使出法宝，自然不会这般狼狈，南方离地焰光旗威能无穷，掌控天下万火，更何况是区区流星火雨。

　　如果玉独秀之前稍微有些戒心，看到火劫之力后，提前预备好风雨之术，也不会这般被人烧了老巢。

　　玉独秀当时也没想那么多，本以为对方会趁夜袭营，然后放火烧营，谁能想到会有修士真的作死，居然敢用法器施展术法，引动了天地之力。

　　玉独秀还是没有看穿人性，要是放在玉独秀身上，他是绝对不会为宗门牺牲自己的法器，更不会舍掉自己的道业，毁了前途。

　　将心比心，于是玉独秀就栽了，栽的如此狼狈。

　　“三日内，必须拿下玉俑城，若是拿下玉俑城，则所有将士赏金百两”玉独秀话语落下，众将士神情微动，心中瞬间活跃了起来。

　　玉独秀目光淡漠，看着蠢蠢欲动的众将士，心中冷笑：“七情六欲，果真是烦恼之源，合该斩去。”

　　李云辉看着玉独秀，双目闪过犹豫，下一刻却坚定起来，对着玉独秀道：“道长，敌人居高临下，占据着地利之势，人数更是我军的几倍，我军一不得天时，二不得地利，至于这人和……”

　　说到这里，李云辉转过头看着众位将士，又转过头直视玉独秀：“不知道长凭什么攻下玉俑城。”

　　要注意此时李云辉的语气，不是“主将”而是道长。

　　“你欲要何为？”玉独秀淡漠的看着李云辉。

　　“这五万将士，乃是本将的手足同袍，若道长没有战胜对方的把握，末将断然不会让众位兄弟随道长送死”李云辉声音铿锵有力，周边的众位士卒瞬间安静了下来，双目齐刷刷的盯着玉独秀。

　　妙法站在玉独秀身后，闻言有些恼怒：“李云辉，你是什么身份，也敢这般和师兄说话，师兄神通无边，决胜于千里之外，岂是你能质疑的，还不速速退下。”

　　李云辉闻言不言不语，直视玉独秀，似乎等候玉独秀的答复。

　　玉独秀淡然一笑，指着那残留的三千八门锁金士兵：“有此三千人马，足以将敌军堵在城门内，出不来，若是敌军无法出来，摆开阵势，就没有人多的优势。”

　　说到这里，玉独秀仰头看天：“至于说天时，到时候只需本将呼风唤雨，召来东风，自然可得天时。”

　　“如今天时、地利、人和，我大军得其二，岂有不胜之理”玉独秀面色傲然。

　　李云辉闻言一愣，感觉玉独秀说的颇为在理，但心中却又隐隐约约有一丝怪异，总觉得哪里不对劲。

　　玉独秀的这番话，是说给李云辉的，更是说给那五万将士的，果真玉独秀此言落下，那萎靡的军士瞬间一震，一扫颓势。


第238章 叫阵太元道

　　面对玉独秀天时地利的解释，虎鉴一时半会没反应过来，等他反应过来时，大军已经开拔了。

　　玉独秀一马当先，在其身后是五名太平道弟子与李云辉，在之后是布成残破八门锁金阵法的三千军士，在之后是五万大军。

　　即便是五千八门锁金的军士变为三千，阵势已经残破，有了破绽，但却依旧威能恐怖，不可小视。

　　这三千八门锁金战士，就是玉独秀的底气。

　　一路急走，来到之前大营驻扎之地，却见到满地狼藉，所有物品俱都被抢夺一空，连根毛都没留下。

　　玉俑城上，一个士兵眼尖，远远的看着阵型整齐的大胜士兵，顿时一惊：“大胜士兵又杀回来了。”

　　此言一出，城墙上众人一惊，纷纷撩目远望，有将领迅速向着中军大帐跑去。

　　玉俑城中军大帐内，黄普奇、苏驰、虎鉴三人相对而坐。

　　前些日子大破大胜军马，斩杀了不少敌军，更是将几万俘虏救了回来，黄普奇精神大振，本来病病殃殃的身子居然一瞬间全好了。

　　黄普奇是好了，但虎鉴却不好，现在看去，即便是虎鉴周身生机勃勃，但却掩饰不住一股腐朽的气味，似乎将死之人，欲要死亡的征兆。

　　“道长神威，在下敬道长一杯，那妙秀小儿何其霸道，却不敌道长一记神通，若无道长，我大燕将士如何胜得过那妙秀小儿，削了那小儿的气焰”黄普奇满面红光，却不是病晕，而是真的好了。

　　“对对对，道长神通通天，咱们过几日整军拔营，攻入大散关，与那妙秀小儿决一死战”一边的苏驰也端起酒水道。

　　虎鉴却没有二人的乐观，脸上全无笑意，面色沉重道：“二位将军切莫高兴太早，那妙秀神通术法非凡人所能理解，若是正面冲突，就算是贫道，也未必使其对手，这次只不过是打了他一个措手不及，又有天地煞气，皇朝气数令其生出种种顾忌，留了一手，不然此次胜负还未可知。”

　　此言一出，大帐内的气氛顿时降了几分，见到虎鉴长他人志气灭自己威风，黄普奇鼓气道：“道长神威，何必怕了那妙秀小儿。”

　　“不是怕了，只是就事论事罢了”虎鉴喝了一口酒，面上浮现出一抹红晕：“那妙秀神通广大，虽然修行的时间不长，但手段颇多，少有敌手，此次虽然意外打了他一个措手不及，但等他整军卷土重来，怕不是那么容易打发的了。”

　　苏驰闻言呵呵一笑：“道长多虑了，那妙秀小儿大军溃散，想要卷土重来，就需先返回大散关重整兵马，咱们烧了他的军需物品，等他再要起兵，怕不是要几个月的时间。”

　　“就是，就是，咱们可不给他重整旗鼓的时间，明日咱们就整军备马，杀入大散关，给那妙秀小儿一个刮落”黄普奇此时已经有了几分醉意。

　　“就是，这次他那八门锁金死伤过半，再想训练出那样一支军队，非得半年不可”苏驰大笑，酒意正浓。

　　正说着，却听到营帐外传来一阵急匆匆的脚步声，却见那脚步声猛然在大帐外停下，对着那亲卫道：“末将求见苏驰老将。”

　　还未等亲卫回答，苏驰直接在大帐中道：“叫他进来吧。”

　　那守城将领见到三人之后，扑通一声跪倒在地：“启禀将军，城外来了一直军马，似乎是妙秀小儿卷土重来了。”

　　“什么。”

　　“不可能。”

　　“你看错了。”

　　虎鉴、黄普奇、苏驰三人齐齐惊呼，额头冷汗浮现，酒意瞬间醒了大半。

　　黄普奇摇晃一下脑子，听闻妙秀卷土重来，此时彻底清醒了，站起身抓住那守将的肩膀：“可曾看清？果真无误？”

　　那守将只觉得肩膀疼痛欲裂，却不敢挣扎，只能忍着疼痛道：“末将绝无虚言，还请几位城墙上一观，一辩真伪。”

　　黄普奇猛地松开那守将，健步如飞，冲出来营帐，向着城门方向行去。

　　苏驰双目看向虎鉴，眼中露出难以置信之色：“怎么可能那么快。”

　　“将军前往城墙一看便知”虎鉴道。

　　苏驰闻言起身，与虎鉴一起前往玉俑城的城墙走去。

　　远在玉俑城外几十里的陆明玉此时却在郁闷的喝着闷酒，前些日子袭营，没杀死多少敌人不说，还与自己同袍内拼火并，其麾下几万将士，死的不到一万，可见那夜战况惨烈。

　　如今同袍之间生了间隙，却不好在与玉俑城联络。

　　前几天陆明玉听闻探子来报，突然天降火雨，烧了那妙秀的八百里大营，玉俑城大破敌军，打的那敌军溃散百里。

　　听闻此言，陆明玉心头大恨，这般战役对方居然没有通知他，真当他陆明玉是泥捏的不成？

　　虽然玉俑城战果不菲，但却并未杀敌多少，若是事前通知自己，趁机布下埋伏，岂不是叫对方来多少死多少，就算是那妙秀小儿，也未必不能将其斩于刀下。

　　今日忽然听闻探子道，那妙秀小儿卷土重来，居然再次兵临城下，陆明玉心头一动，但却又是一冷，想到那八门锁金的恐怖之处，陆明玉果断的止住了想要与其做过一场的想法。

　　远远的看着玉俑城与大胜军队，陆明玉嘴角露着冷笑：“哼，你黄普奇、苏驰不是有本事吗？既然有本事，那就再次将妙秀小儿打退就是，本将恕不奉陪，就当做没看到，等你与妙秀小儿拼的七七八八，老子在出去捡便宜。”

　　说着，陆明玉慢慢闭上眼睛，喝了一口小酒，口中哼着不知名的曲调，悠闲自得。

　　玉俑城外，玉独秀三军扎营，残破的八门锁金阵势摆开，玉独秀单枪匹马来到城下，直视着城墙上的诸位守将：“先前诸位火烧本将八百里大营，果真是好本事，烧的贫道心服口服，但却不知道是何方神圣，烧了本将的大营？”

　　城墙上，黄普奇看着城下叫嚣的人影，心中猛地一沉，果真是此人，居然真的卷土重来了。

　　玉俑城上鸦雀无声，这么一会，苏驰与虎鉴也赶到了，看着城墙下叫嚣的玉独秀，苏驰面色一白，但目光转移，看到玉独秀身后不足一半的八门锁金阵势，面色稍微好看了一些。

　　大胜军队最让他忌惮的就是八门锁金，如今八门锁金已经残废了一半，威胁力却是大大减弱，让其安心不少。

　　想到这里，苏驰一步上前，直面城下的玉独秀，口中训斥道：“妙秀，先前火烧八百里连营，把你烧成了丧家之犬，莫非是这教训还没吃够，不回大散关舔伤口，还来这里送死不成。”

　　玉独秀看着那苏驰，双目中闪烁异彩：“老小子，口气比之前居然猖狂不少，莫非你真以为一把大火，就让本将损失惨重，丧失武力了不成。”

　　说到这里，却也懒得多说：“我也不想与你多费口舌，贫道只想见见，哪位敢自毁道途的修士，居然烧了贫道八百里大营，这般猛人，还真要见识见识，不知道是那位道友降临此地，还请出来一观。”

　　“无量天尊，贫道虎鉴，见过妙秀道友”虎鉴此时在城墙上站出来。露出身子。

　　玉独秀双眼黑白之光闪过，上下打量着虎鉴，双目中闪过神异之色：“这世间居然还真有不惧因果，不怕死之人，你居然敢对军队凡人施展大法，怕是因果牵连，道途毁亦。”

　　“无量天尊，为了我太元大业，何惜贫道区区性命。”


第239章 火炼虎鉴

　　很明显，虎鉴就是那种天人五衰将近，自知无法度过，就不顾性命与因果，强行逆转乾坤，以期待为太元道立下大功，待到来日太平教祖功封天下，即便是已经步入轮回，但以教祖的神通，将其引渡回来还是轻而易举的。

　　玉独秀骑着马匹，身后是三千八门锁金的将士，在之后之几万大军，俗话说得好，横的怕愣的，愣的怕不要命的，玉独秀自衬神通术法不逊色于任何人，但与这不要命的比起来，还是要处于下风。

　　“虎鉴道长法力高深，贫道佩服，不过刚刚贫道看虎鉴道长额头黑光闪烁，周身隐现腐朽之气，莫非是天人五衰即将到来不成？”玉独秀手中攥着缰绳，直视城头上的虎鉴。

　　虎鉴闻言面色不变：“天人五衰，只要不成就仙道，终究是无法避免的事情，贫道活了几万年，与普通人比起来，也算是够本了。”

　　玉独秀惋惜一叹：“可惜了，道友若是就此回转洞府，安心准备渡劫之事，说不得还有几分胜算，只是如今道友强行逆改天数，合该你天人五衰而死。”

　　说着，见到虎鉴面色坚决，毫无退让之意，也不与那虎鉴磨叽：“前些日子道长的控火之术，流星天降，贫道已经见识过了，烧的贫道屁滚尿流，逃遁百里，今日还要请教道长神通，贫道欲要一雪前耻。”

　　看着玉独秀，虎鉴冷冷一笑：“好，人人都说你玉独秀乃是新一代弟子当中的第一人，就算是比之老一辈人物也不遑多让，贫道却是不信，今日就与你走上几招，让你知道天高地厚。”

　　说着，虎鉴飞身而起，手中出现一把法剑，当头一剑向着玉独秀面门砍来。

　　玉独秀身子一纵，飞身下马，右手一记灾厄神拳已经打出。

　　一拳击出，天地间滚滚的灾劫之力化为一条条锁链，随着玉独秀的手掌，向着那虎鉴缠绕而去。

　　灾厄神拳，乃是应灾厄大道而生，一举一动俱都能引动天地间的诸多劫数加身，给对手带来灾厄。

　　只此一拳，却立时见了效果，那虎鉴也够倒霉，玉独秀一拳击出，与那法剑撞击了一下，玉独秀手指敲打在法剑的侧面，灾劫之力瞬间缠绕在虎鉴的身上。

　　这一击灾厄神拳或许未必能真的为众生带来劫数，但虎鉴天人五衰在前，又凭一己之力，强行逆转乾坤，火烧八百里大营，已经受到大胜国运的反噬，折损了运道。

　　此消彼长之下，虎鉴就倒霉了。

　　玉独秀这一手用上了太极劲，那虎鉴长剑抖动，后退了三步，然而刚刚欲要站定身形，却见脚下忽然间一塌，一个地洞凭空形成。

　　人要是倒霉，喝凉水都塞牙。

　　虎鉴不过是后退三步，那一直平整的地面居然出现坍塌，令其身形下坠，可见是有多倒霉。

　　这地坑深不见底，宽一丈方圆，不过这倒是难不住虎鉴，虎鉴也是一妙境的大修士，飞天遁地不在话下，刚刚落下去十几丈后，顿时反应过来，脚下生云，止住了下落的身形，欲要腾空而起，冲出坑洞。

　　但玉独秀又不是傻子，会给虎鉴机会吗？

　　那虎鉴尚未露头，玉独秀已经来到坑洞前，看着欲要冲出坑洞的虎鉴，嘴角露出一丝冷酷的笑意：“休想。”

　　下一刻五指翻飞，五行大道运转，那地坑中猛然间传来一阵绝强的地心元磁之力，猛然间令那虎鉴身形下坠百丈，云头摇摇欲坠，就要跌入地坑深处。

　　“虎鉴，你精通火系法术，贫道倒要看看，你能将火术炼到何等境界”说着，却见玉独秀遥遥一掌，向着地坑深处打去。

　　面对玉独秀这一掌，虎鉴赶紧移动云头，避开了玉独秀的术法，那术法自虎鉴的身旁划过。

　　正在虎鉴暗自松了一口气之时，下一刻却是面色大变。

　　“轰隆。”

　　“轰隆。”

　　一阵地动山摇，接着仿若是海浪咆哮之音在地底深处响起，却见地坑的温度以肉眼可见的速度升高。

　　“好狠的心”虎鉴心头一颤，即便是天人五衰降临，却也不想这般死去。

　　玉独秀一掌打穿了地坑，引出了地底岩浆，最关键的是，玉独秀掌控五行大道，这一掌不但贯穿了岩浆，更引来了地心火。

　　地心火乃是天地间有数的神火之一，就算是虎鉴道人玩火之术已经到了极为纯熟的地步，但若是长时间停留在地心火中，也唯有被炼死的份。

　　眼见着地底一点点红光开始涌现，虎鉴顿时红眼了，驾驭着云头，一团火焰在身前凝聚，欲要凭此击退玉独秀，就此冲出去。

　　玉独秀居高临下，看着那越来越近的火焰，五行大道再次流转：“掌控五行，给我停住。”

　　那火球居然戛然而止，停在地坑距离出口的十丈之地。

　　这十丈就像是天涯海角，再也难以跨过。

　　后面的虎鉴也是瞳孔一缩，并不晓得自己的神通为何被对方给控制住。

　　“五行转化，给我合并”玉独秀五行大道施展不停，欲要合闭封口，将虎鉴彻底关在地洞中。

　　虎鉴虽然是大神通之辈，但却不懂得五行遁术，自然不能换一个方向遁出地底，在此时就可以看出，一门好的遁法是多么重要。

　　虎鉴自然不甘心被地心火炼死，尝试了好几门遁术，但每次施展到一半，就会被玉独秀五行大道强行干涉，然后隔空打断。

　　眼见着地面一点点闭合，地心火裹挟着岩浆越来越近，虎鉴在地坑中挣扎：“放我出去。”

　　隔着地表的缝隙，玉独秀冷冷一笑：“道长不是说，为了太元道大业，何惜性命吗，如今就是你为太元道贡献生命的时候。”

　　“妙秀，你不得好死”眼见着最后一丝缝隙即将合拢，虎鉴满面悲痛，绝望的诅咒玉独秀。

　　玉独秀冷眼旁观，猛地施展五行大道，合闭了地坑。

　　“轰！”下一刻地底一震，玉独秀知道，这是岩浆冲击在地表导致的，此时那虎鉴必然被地心火包裹住。

　　大局已定，玉独秀却不敢放松，这些活了万年的老家伙，谁也不能保证他们会有什么特殊手段。

　　玉独秀脚下的土地散发着阵阵灼热之气，甚至地表的砂石开始变得赤红，有了要软化的征兆。

　　在地心火的伟力下，无数的劫之力向着玉独秀涌来，欲要将其化为灰灰，但玉独秀额头一朵一品黑连转动，似乎是无底洞，不断吞噬着劫之力量。

　　玉独秀手中法力涌动，不断镇压下面的泥土，防止虎鉴轰破底层，从岩浆中飞出来。

　　时间一点点流逝，此时在城门上的众位大燕士兵，与在玉独秀身后的大胜士兵俱都是看傻了眼，这就是修士的威力吗？

　　念动之间天崩地裂，看着那欲要软化的砂石，谁都可以肯定，那砂石的温度足以瞬间将人烤熟，但即便是如此，玉独秀却站立在山石之上一动不动，仿若是站在平地一般。

　　什么是修士？什么是超凡脱俗？

　　眼前这道人就是如此，已经超脱凡人，掌控天地之力，非凡俗可以比拟。

　　两军鸦雀无声，足足过了一个时辰，玉独秀感觉着地底不断纠缠的劫之力量散去，方才松了一口气。

　　劫之力散去，就代表着那虎鉴道人已经被地心火活活炼死，即便是修士超凡脱俗？那又如何？只要不是不死不灭的教祖，就无法对抗天地之力。

　　想到这里，玉独秀元转法力，开始驱散凝固地下的岩浆，防止岩浆冲出地表，将这玉俑城变为死域，那时候罪过可就大了，成仙估计是没指望了，天劫立马就会劈下来。


第240章 有破绽的八门锁金

　　“虎鉴已死，尔等还有何手段，尽管一一使出来，贫道接着就是”随着地底岩石重新凝固，天坑消失，玉独秀看着城墙上的苏驰与黄普奇，面露不屑之色。

　　此时城墙上的黄普奇与苏驰却是炸了窝，虎鉴是什么人？

　　那是太元道的修士，居然死在这里，这事情闹大了，搞不好二人都会受到牵连。

　　其实黄普奇心中也是充满了闷气，你说你太元道派人过来支援。不派遣一个高手，就派遣这么一个弱爆的家伙，这死了算谁的责任？

　　“黄普奇将军有何高见？”苏驰看向黄普奇。

　　黄普奇摸摸下巴，过了一会才道：“虎鉴死在这里，你我二人定然是逃不开责难，为今之计只有一面派人向太元道传信，一面想办法拿下妙秀，方才能令你我减轻罪责。”

　　“可是那妙秀手下八门锁金阵势该如何破解”苏驰闻言面带难色。

　　看着妙秀身后的八门锁金阵势，黄普奇清了清嗓子：“将军勿忧，那妙秀五千八门锁金士兵如今已经去了一半，只剩下三千之人，八门锁金不再完整，已是残阵，将军若要是派人前去闯阵，没准会有奇效。”

　　那苏驰闻言心中一动，黄普奇此话不假，那八门锁金已经去了一半，只剩下三千人，还能发挥几分威力？

　　若能真的趁机破了八门锁金，得了八门锁金的阵法，日后岂不是可以开疆扩土，所向无敌。

　　想到这里，苏驰对着身边的一个将领道：“李艺将军，黄普将军的话你也听到了，你以为如何？”

　　这李艺此人乃是一年轻小将，最是热血沸腾的年纪，不怕输，不服输，闻言立即拍着胸部道：“还请将军予我兵马，末将愿为将军走上一遭，破了这军阵。”

　　苏驰闻言大喜，道了一声：“好。”

　　然后拍拍李艺的肩膀：“李将军果真是年少英杰，对方如今八门锁金已经去了一半人马，本将军为李将军点齐一万兵马，李将军有几分胜算？”

　　一万对三千，双方都是精兵良将，尽管对方有那劳什子八门锁金，但却也是残破之阵，不足为虑，是以打着包票道：“定为将军去了这心头之患。”

　　苏驰闻言大喜，为李艺点了一万兵马，打开城门，任凭李艺冲出去。

　　那李艺冲出城门，摆开阵势：“妙秀小儿，本将军前来会一会你这八门锁金阵法。”

　　看着那年轻小将，玉独秀暮然一叹，这叹息声甚是刺耳，众人皆可听闻。

　　“你为何叹气，可是知道自己挡不住本将军的冲击，将要死在本将军的大刀之下，从而叹息吗？你放心，你屡次破我军阵，老将军有令，要留你一命，你的项上人头暂且可以保全”李艺骑在马上狂笑道。

　　玉独秀摇摇头，目光中黑白之色闪过，淡漠之意流转：“我只是叹你年少不知轻重，居然敢冲击我这八门锁金阵法，必然要死在战阵之下，将军人生路才刚刚开始，何不速速请降，贫道也可以留你一命。”

　　李艺闻言大怒：“你且在本将军手中保的性命再说吧。”

　　说完之后，一马当先，率领着身后的一万大军，向着八门锁金的三千修士冲来。

　　玉独秀轻轻一叹，手中令旗变换，八门锁金换了阵型，云雾笼罩，下一刻玉独秀身下马匹转身冲入八门锁金阵法当中。

　　看到玉独秀身型消失在云雾中，那李艺不屑一笑：“倒要看看你如何装神弄鬼。”

　　说着，毫不犹豫的率领麾下冲入八门锁金阵法中。

　　依旧如之前那般，一万大军冲入云雾之中，不见了踪影，与之前相比，此时偶尔有一两声喊杀之音传出，却又像是大海中翻出一朵浪花，瞬间消失于无形。

　　本来看到一万大军冲入八门锁金阵法中，黄普奇二人还有些担心，但此时听到那零星从军阵中传出来的喊杀声，二人对视一眼，嘴角轻轻裂开，满面笑意。

　　八门锁金有声音传出，就说明八门锁金阵法不在圆满，有了缺陷，有了缺陷的阵法，何愁不能破掉。

　　只是可惜二人不是修士，看不穿那八门锁金的变化，对着那八门锁金看了一阵，黄普奇满脸遗憾：“若是虎鉴道长还活着，说不得此时八门锁金的阵法破绽已经被找到了。”

　　从日出都日落，大阵中喊杀声不断，外面的众人也不知道是谁占据了上风。

　　直至午夜三更，玉独秀才骑马从大阵中走出，那身后的云雾也暮然间散开，只留下成堆的尸体铺满地面。

　　再一看，那人群中只剩下大胜军士，跟随李艺冲进大胜的一万将士已经败亡了。

　　“该死，这八门锁金已经折损了一半人马，怎么还有如此威能，不是说有破绽了吗？怎么一万大军还会栽在里面”苏驰仰面疾呼。

　　黄普奇面色沉重，一双眼睛阴沉的打量着大胜士兵，与那满地尸体相比，此时八门锁金的众位将士俱都是衣着整齐，除了偶尔散乱之外，身上一滴血液都没有溅上，可见这八门锁金的威能。

　　不过下一刻黄普奇眼睛一亮，仔细的打量了八门锁金一眼，猛地扯了扯苏驰的衣衫：“老将军快看。”

　　苏驰闻言停止疾呼，面带疑惑的看向黄普奇：“怎么了？”

　　“将军细看那阵型”黄普奇没有直接回到苏驰的话。

　　苏驰闻言仔细打量了八门锁金的众将士一遍，那苏驰不愧是老资格将军，本事是有的，看了那八门锁金之后，面色也是一边：“他们的人比之前少了。”

　　看着苏驰狂喜之色，黄普奇也是面带一抹轻松：“老将军说的是，对方并不是表面看上去那般毫发无损，这就说明八门锁金不再是无处可破，而是已经有了破绽。”

　　“好好好，这该死的军阵终于有了破绽，待破掉这阵法，老夫非要亲自将这几万大燕将士炮制致死不可”说着，牙齿咬得咯咯作响。

　　“诸位将军，还有那位愿意来贫道的阵法中走上一遭”玉独秀打马来到城门下，直视着城墙上的众位将军，此时天色已深，城墙上点燃无数火把，仿若白昼。

　　“哈哈哈，妙秀小儿，你还有何可嚣张的，你那八门锁金阵法已经有了破绽，不然也不会出现死伤，如今你没了八门锁金作为依仗，看你还有何好依仗”黄普奇仰天狂笑，心中的郁闷之气瞬间宣泄而出。

　　玉独秀闻言转过头看着八门锁金阵法，在面无表情的转过头看着城墙上的黄普奇，心中一叹，非八门锁金不厉害，而是人不行。

　　欲要布置八门锁金阵法，并不需要固定的多少人，只不过是人越多，发挥的力量也就越强大而已。

　　这次之所以出现死伤，是因为先前骤然去了两千将士，那余下的三千八门锁金战士尚未经过磨合配合，出现破绽理所当然。

　　此次三千八门锁金将士，再去八十人。

　　对于玉独秀来说，两千九百二十与三千并无多少差别，相反，经过这次磨合，或许下次在出战就会将所有破绽补全。

　　只可惜那苏驰与黄普奇不知道，这次乃是破开八门锁金的最好时机，若是对方派来五万人马，玉独秀这八门锁金必然崩溃，可惜了，这方世界除了玉独秀，没有人理解八门锁金，就算是八门锁金战士也不行，他们只是跟着玉独秀的令旗变换而已，没有了玉独秀，八门锁金战士与普通战士并无任何差别。


第241章 想法

　　虽然看出了八门锁金的“破绽”，但一万将士，才拼掉了对方八十人，那三千将士，不知道要用多少万人拼掉。

　　想到这里，黄普奇与苏驰就头疼。

　　“算了，如今天色已晚，暂且收兵，明日再战也不迟”黄普奇在一边道。

　　苏驰点点头，看了城下的玉独秀一眼，转身离去。

　　看了看夜色，玉独秀也没有攻城的心思，攻城的器具被一把大火烧了，还未来得及做，怎么攻城。

　　要说攻城器具，倒是简单，这个年代古木丛林到处都是，随便砍几棵木头，就是登城梯。

　　当夜众将士休息，玉独秀派出五百人，连夜制作攻城器具。

　　玉独秀只有三天的时间，三天一过，没了粮草，玉独秀不得不退兵。

　　早早的做了饭，当第二日太阳刚刚升起的时候，城外一通擂鼓之音，下一刻玉独秀一声令下，连夜赶制而成的登云梯就搭上了城头。

　　大燕的士兵也未放松防备，攻城刚刚开始，对方就反应过来，大把的火油倒下，登云梯瞬间点燃。

　　玉独秀站在城墙下，远远的看着点燃的登云梯，嘴角泛起一丝不屑：“火油？倒要看看你有多少火油可以挥霍。”

　　说着，玉独秀摆摆手，示意李云辉道：“去，将那些大树全部砍倒，搭上那城头，倒要看看那苏驰有多少火油可以消耗。”

　　大早上就开始攻城之战，那黄普奇与苏驰睡眼朦胧的就起身向着城墙方向赶来，顾不得吃早饭，开始指挥战斗。

　　有心派兵杀出城外，此时我方军马几倍于敌军，正好是趁此机会进行碾压，令对方失去战力的时候，只可惜玉独秀对此早有预料，三千将士在城门口摆开八门锁金大阵，那城门口就那么大，八门锁金威力无穷，就算是城内有再多的大军，也无法一起出动，反正进入八门锁金大阵后就只有挨宰的份。

　　“妙秀，你此时没了粮草，军马更是不足，难道真的不肯退去，要顽抗到底”黄普奇挥手砍了一下搭上城头的树木，对着远处的玉独秀怒斥。

　　此时玉独秀周身黑色大劫之力环绕，玉俑城城墙上双方攻防大战，无数的劫之力诞生，被玉独秀牵引而来，纳入一品黑连之内。

　　“那又如何？只要本座破了你这玉俑城，粮草物资自然唾手可得，那人力物力也是数不尽数”玉独秀说到这里，右手猛地掐了法诀，向天一指：“风来。”

　　狂风涌动，卷起碎石细砂向着玉俑城吹去，天时地利人和，玉独秀单凭法力，就改换天时，获得天时。

　　想想看，两军交战，一方顺风，一方逆风而行，被砂石吹得睁不开眼，甚至于走路都身子虚浮，如何还有再战之心。

　　当然了，此时对方占据地利，这种情况会好一些。

　　不过狂风涌动，对方想要从城墙上倒下火油，有的火油刚刚倒出，就被被狂风卷起，飞入了玉俑城城墙上。

　　两军争斗，最忌讳直接用大法力神通杀伤对方的士兵，这般做辅助之事，还在众修士的接受范围内。

　　或者是，因果还不算是太大，可以承受。

　　“这妙秀好厉害的术法，没有修士，我玉俑城可是吃大亏了”苏驰迎着狂风对黄普奇道。

　　黄普奇点点头：“我已经派人前往太元道，去禀告虎鉴道长身亡之事，想必用不了多少时日，就会有消息传回，我们现在要做的就是耗掉对方的物资，让对方不得不撤兵，为玉俑城赢得喘息之机，然后等太元道道长来此，研究如何破掉那八门锁金，那八门锁金始终都是我心头的一块巨石，这八门锁金大阵不破掉，终究是个大麻烦。”

　　对于黄普奇的话，苏驰很是赞同，八门锁金恐怖威能大家有目共睹，是以沉吟良久，苏驰才道：“单单打残那八门锁金只是治标不治本，只要玉独秀存活一天，那就可以再次训练出八门锁金大阵，所以说，妙秀才是源头。”

　　“无妨，等太元道修士来此，咱们在想办法除掉妙秀”黄普奇眯着眼睛道。

　　玉俑城外，某一个隐秘的山谷中，陆明玉看着手中的地图，再看向玉俑城的方向，迟疑不定。

　　“我若是此时趁机出兵夹击妙秀，成功了固然好，若是失败，只怕那妙秀会放弃玉俑城，先全力攻打本将麾下的人马，以抢夺我物资，坚持更久的时日，再说了本将军如今麾下人马不多了，可经不起那八门锁金的威力”说到这里，陆明玉放下手中的地图：“算了，我还是老实的在这里猫着吧，若是想出去，没准一个浪花还没泛起，就被人家给秒掉了。”

　　玉俑城城头，苏驰忽然看向黄普奇：“本将记得陆明玉就在城外驻扎吧。”

　　听闻“陆明玉”三个字，黄普奇眉头皱了皱，随后点点头：“不错。”

　　那苏驰闻言大喜，拍了怕手掌：“此时妙秀小儿全力攻打我玉俑城，若是令陆明玉将军偷袭妙秀小儿的大本营，趁机烧了那小儿的粮草，那妙秀岂不是不得不退兵。”

　　尽管黄普奇对于陆明玉心有芥蒂，但听闻苏驰此言，不得不承认苏驰的话有道理，为了皇朝的利益，黄普奇不得不道：“既然如此，那末将这就传信陆明玉。”

　　“师兄何必如此着急攻城，师兄神通广大，更有掌中乾坤，以师兄的神通，此去大散关不过是个把时辰的时间而已，师兄何不用掌中乾坤运来粮草？”妙法不解的看向玉独秀。

　　此时妙法五人站在玉独秀身边，各自施法加持着玉独秀的神通，那妙法忍不住心中的疑问，问了出来。

　　玉独秀轻轻一笑：“仙途与宗门的利益，师弟选择哪个？”

　　妙法一愣，下一刻毫不犹豫道：“自然是仙途，我拜入宗门就是为了仙途，若是没有仙途，还拜什么师啊。”

　　玉独秀点点头：“师弟知道就好，须知天地间因果玄妙，我等使用术法神通对大军施以影响，影响越大，那因果就越大，因果越大，阻碍我成道之路就越厉害。”

　　妙法五人有些摸不着头脑，反正此时已经加入战场，施展辅助的术法神通与直接搬运粮草没什么区别，玉独秀为何此时退缩呢？

　　“或许是借口吧”妙法五人低下头，心中的所有想法瞬间隐去，这是大人物之间的恩怨，他们这些内门弟子虽然身份不凡，但与玉独秀这种独领的新一代弟子中顶尖人物，还是有一些差距的。

　　更何况，玉独秀与教派中诸位长老、掌门的恩怨大家都有所耳闻，此时玉独秀屡战屡胜，折损了对方的十几万兵马，还斩了太元道的修士，也算是做足了功夫，即便是此时战败，掌教也无话可说，玉独秀能凭借自己一己之力打入打出大散关，兵临玉俑城下，也着实不易。

　　其余的地方都是真传弟子组队，还有各位长老随时支援，而此地唯有玉独秀，这其中若是没有什么猫腻，谁都不信。

　　当然了，掌教心中或许另有想法，众人不得而知，众人身份不足，不敢妄自揣摩。

　　玉独秀眼角余光看着妙法五人，见到五人面色微变，知晓对方已经生出了别的想法。

　　不过玉独秀并不打算解释，他自然有自己的想法，掌教派自己来这里是为了什么？他心中一清二楚，不管如何，玉独秀都在心中打定主意，就算是兵败，也绝不使出法宝，那不单单是法宝，更是他的元神，关乎着他日后成道的希望。


第242章 人族气运

　　成道与宗门大业比起来，谁轻谁重？不必说，已经有了答案。

　　要是在玉独秀神魂没有和先天扶桑木融合，或许还可能拿出来试验一番，但此时元神已经和扶桑木融为一体，玉独秀却是不敢稍有疏忽。

　　理论上说，扶桑木乃是先天神物，万法不侵，这军伍煞气也好，王朝气运也罢，都奈何不得他，但理论就是理论，这些年也不见先天神物诞生，更何谈实践。

　　太平道骊山总坛，掌教看着手中的情报，双眉紧锁在一起：“才只攻下大散关一城，连玉俑城都未拿下，难道这妙秀真打算死扛到底，不打算拿出法宝，若是有法宝相助，此时或许已经打入大燕上京了。”

　　想到这里，掌教缓缓收起手中的情报，眼睛微微眯起：“那妙秀创造出什么军阵，居然可以横行无阻，打的那大燕国名将黄普奇抱头鼠窜，苏驰无可奈何，陆明玉落花流水，可见此军阵不凡，我太平道若是得了此阵势，岂不是横行无阻，加快步伐。”

　　想到这里，在想到之前的情报，掌教心中已经有了断绝：“不管如何，且先将玉俑城打下来再说，那妙秀不肯出力，本座只好在做他想。”

　　说完之后，掌教看了看身前的地图，下一刻手中一道符箓飞出，冲入天际。

　　三日了，玉独秀当日制定了三日攻破玉俑城的计划，只可惜今日已经到了第三日，即便是这三日发生了极其惨烈的大战，玉独秀吸收了不少劫之力量，但玉俑城的抵抗异常顽强，这三日玉独秀麾下只剩下三万人马，那玉俑城内更不知道死伤几何。

　　“主将，粮草已经耗尽了”李云辉面色沉重的来到玉独秀身边。

　　此时是黑夜，玉独秀大帐中放着夜明珠，犹若白昼。

　　气氛一时沉闷，过了一会玉独秀才道：“果真是撑不住了，不过攻下玉俑城可喜，攻不下也没什么。”

　　李云辉闻言面色却是一变：“主将，咱们不能撤兵啊，已经有几万将士将鲜血流在这玉俑城上，主将若是撤兵，至死去的弟兄们于何地。”

　　玉独秀闻言摸摸眉头，使劲的揉了揉：“你说的本将也清楚，可是如今已经没有粮草，你总归不能让弟兄们饿着肚子，身体乏力的去城墙上送死吧，死去的弟兄于何地？难道活着的弟兄性命就不顾了吗？”

　　玉独秀直视李云辉，面色严肃。

　　李云辉却是道：“听闻妙法道长言主将有大神通，可以移山填海，主将若是有心，何不平了那玉俑城，再不济也能搬运一些粮草，用以救济。”

　　此时李云辉毫不示弱的看着玉独秀，玉独秀沉默不语，这么多人活生生的死在自己面前，玉独秀若是说没有触动，那是假的，在它看来，太平道这所谓的狗屁惊天大业根本就不能实施，太平道一动，则天下乱，无数百姓流离失所，可以说，太平道才是天下祸乱的源头，而他玉独秀也是太平道的助手，可以说他玉独秀也是助纣为虐中的一员。

　　但太平道此次谋划，有教祖的意志，太平道内外谁敢反抗？

　　面对仙人的意志，普通修士根本就连反抗的余地都没有，他玉独秀又能说什么？还不是发战争财，趁机吸纳天地间的劫之力量，如今中域大战爆发，无数的劫之力量冲天而起，若是有人能看到天地大劫的流动方向，就会发现此时玉独秀似乎成为了中域的中心，中域所有的劫之力量都向着此地流转而来，围绕着玉独秀周身，被玉独秀额头的一品黑莲吞噬。

　　“天地不仁，以万物为刍狗，教祖不仁，以众生为刍狗”玉独秀声音淡漠，当然了，他知道，所谓的天地不仁以万物为刍狗，其实是一个借口，天地不仁，乃是天地大仁大爱，天地视众生平等，无有高下贵贱之分，就算是教祖在天地眼中，与那微不足道的蝼蚁一般无二，犯了错还是要受到惩罚的，有些因果就算是教祖也不敢触碰。

　　“天地不仁，以万物为刍狗，教祖不仁，以众生为刍狗”李云辉闻言居然扑通一声软倒在地，双目无神的看着玉独秀；“那修士呢？凡人对于修士来说又是什么？”

　　玉独秀摇摇头：“可怜人罢了，虽然不是蝼蚁，但却也不放在心上，比那刍狗要好上许多。”

　　“原来如此，原来如此，百姓凡人在修士眼中，居然是这般模样”李云辉苦笑。

　　看着李云辉颓然的样子，玉独秀轻声道：“你也不必悲伤，天地大爱，众生平等，凡人虽然不被修士放在眼中，但却也心有顾忌，比如说那皇朝起运，比如说那军伍煞气，这都是天道平衡，天道赐予凡人克制修士的手段而已。”

　　“那又如何，凡人寿命不过百载，如何及得上修士长生久视，不死万万年，与修士相比，凡人始终处于弱势”李云辉闻言神情稍作振作。

　　玉独秀看着身前的夜明珠，久久不语，大帐内气氛凝滞，过了许久，才悠然道：“兴，百姓苦。亡，百姓苦，百姓只想安安静静的过日子，但却偏偏不能如愿，上古之时有外族虎视眈眈，后来教祖横空出世，划分天地，割据中土，妖族不敢轻易侵犯，只是虽然有教祖诞生，但教祖却高高在上，俯视众生，视众生为蝼蚁，念动之间天翻地覆，有修士应运而生，传下道统，凌驾于普通人之上。”

　　说到这里，玉独秀看了看李云辉：“虽然说天道平衡，有皇朝气运和军伍煞气可以克制修士，但与长生久视的教祖相比，那个凡人不心存畏惧，就算是那人皇也一样，得罪了教祖，教祖虽然不敢贸然出手将其抹去，当世间轮回更替，兴衰不定，教祖长生久视，谋划万世，只要有心，总归能颠覆王朝，在建立一个新的王朝，受教祖掌控的王朝，这样一来，没有哪家王朝不对教祖心怀忌惮，甚至于惟命是从，不因为别的，就是因为修士掌握了天地间最强大的力量，人们会本能的对力量畏惧，对长生敬畏与向往。”

　　顿了顿，玉独秀看那李云辉听的仔细，继续道：“一个皇朝，皇帝都敬畏教祖，那皇朝的气运在面对宗门气运之时，却是要低一头，抬不起脑袋。”

　　当然了，玉独秀今晚的话，只是他来到这个世界的推算，是不是真的还要验证。

　　就像是前世，玉独秀看过那个封神榜，纣王礼敬众圣，甚至于有人敢于算计人皇，但终究没有直接出手，为什么？

　　别说什么顾忌面皮，在洪荒力量至上的年代，众圣高高在上，如何会费尽周折百般谋划。

　　有人说教祖要封神，这只是一个原因，道祖为何要借助皇朝征战封神？

　　借助的就是人族气运，借助人族气运来分封众神，人族的气运居然可以封神，可见人族的气运不是一般的东西。

　　再说那西游，为何佛祖处心积虑将佛法东传？

　　那东胜神州乃是人族聚集地，人道气运所在，就连那佛祖都要重视，要分一杯羹，可见人族气运之利害。

　　要知道天地圣人有六，纣王独拜女娲，不去祭拜其余的圣人，可见人族的强势啊，当然了，祭拜女娲，还是因为女娲是人族之母，而不是圣人的身份。

　　当然了，这是另外一个世界，若是其中或许有什么不同的地方，也未尝可知。

　　“多谢主将指点”李云辉猛然下拜。

　　玉独秀轻轻一笑：“只是说说罢了，并未指点你，日后你若是上拜人皇，这番话也与我无关。”


第243章 功亏一篑粮草尽，同门师兄终反目

　　玉独秀三言两语将自己摘得个一干二净，这天地间气运乃是极为玄妙之物，少有人知，即便是知道，也是不能宣之于口的大秘，那凡间人皇乃是肉体凡胎，不精通练气之术，若是没有修士指点，永远都不可能明白这个道理。

　　当然了，修士又不是傻子，让凡人保持这敬畏之心才是正理，谁会将这种事情说出来，这种事情可是修士之间的大秘，面对凡人的优越所在，若是对凡人说出来，可是犯了大忌讳。

　　但偏偏玉独秀此时却与那李云辉说出来，抱的什么心思，怕是没有人知道。

　　玉独秀修炼太上忘情正法，已经完成了第一个阶段，感应天地，此时此刻玉独秀似乎不再受世间的七情六欲所困扰，以凡心感悟天心，领悟天地间的至理。

　　太上忘情正法第二个阶段乃是彻底洞穿凡间的七情六欲，太上忘情，斩去杂念，与天地大道相合，时刻处于天人合一的阶段，人就是天，天就是人，人天不分离，乃是至高无上之境。

　　第三阶段，玉独秀只是略窥门径，或许是超脱天地万物，不在三界万物五行之中，乃是玄妙之境。

　　“主将，如今玉俑城严防死守，上下一心，咱们怕是破不开了”说到这里，那李云辉顿了顿，低着头道：“粮草耗费的比预计要快上许多，还请主将做主。”

　　玉独秀闻言沉默，将所有的粮草都消耗在这里，显然是不现实的，毕竟这几万大军撤军返回大散关还要留下一部分物资，今天已经是攻城的第三天了，今夜若是在破不开城门，玉独秀只能撤军。

　　“明早若是还没有攻下玉俑城，就下令撤兵吧，就算是宗门有心责备，本座也是毫无畏惧，毕竟已经尽力了，天意如此，又能奈何”玉独秀仰天长叹，满面悲痛。

　　李云辉闻言转身退去，他是一个聪明人，知道有些事情不能问，有些事情更是想都不能想。

　　妙法五人走进来，看着神情黯淡的玉独秀，妙法面上带着悲痛之色：“师兄，难道真的不肯出手搬运一些粮草，此地死了这么多人，难道就眼看着功亏一篑不成。”

　　对于妙法的话，玉独秀没有出声，只是仰头看着大帐。

　　一边的妙俅拉了拉妙法的衣袖，示意他闭嘴，不要多言，那妙法却是不依，只是看着玉独秀。

　　玉独秀轻轻一叹：“我虽然不知道教祖有何计划，但得窥一角，便可知全貌，这件事我太平道犯了忌讳，与八大宗门为敌，无论我太平道计划是如何周密，却也难以对抗八大无上宗门的压力。”

　　说到这里，玉独秀嘴角露出一丝冷冽的笑容：“也不怕告诉你们，太平道的大计肩负与掌教身上，与我这才修炼几年的真传弟子有何干系，就算是失败，难道教祖还能将责任推卸到我这一个小小的新晋真传弟子身上不成？”

　　玉独秀说的是大实话，他身世普通，背后没有家族的支持，若是普通弟子，新晋弟子，此时能掌握几个术法也就不错了，如何能掌握神通，更何况与老一辈修士争斗毫不落下风。

　　要是太平道此次起事失败，那责任自然由哪些老家伙去抗，轮不到他玉独秀，此时玉独秀算是看明白了，就算是太平道折腾的再厉害，失败了又能如何？

　　要知道太平教祖乃是诸天人族九大无上仙人之一，只要太平教祖活着，难道诸大宗门敢赶尽杀绝不成？

　　那些老家伙，包括掌教都对自己心存异心，窥视自己的混沌母气，法宝、丹经，此次让玉独秀独领一军，未尝没有借助太元道修士之手，过来试探他，或者是重创他。

　　他玉独秀虽然是宗门的嫡传弟子，但若是太平道起事成功，得利者谁？

　　得利者无非是掌教以及太平道内的各大家族，若是失败呢？损失的自然是各大家族的实力，干他妙秀半分钱的关系。

　　说来说去，都是在为掌教与宗门内的各大家族打江山，他玉独秀又不是傻子，对方这般惦记他，还为对方拼死拼活的出力。

　　为了对自己凯视不断的各大家族，将自己的法宝前途，成道之机搭上，他玉独秀没那傻。

　　或许有的人看到这里会不解，既然玉独秀如此想法，那为何还要攻下西散关，攻攻打玉俑城？

　　首先，毕竟这是掌教的命令，若是一点动作也没有，实在是说不过去，其次，也就是最重要的，玉独秀想试探一下大劫之力，看看自己的黑莲成长需要多少大劫之力，也对劫之力进行一番试探，果真是妙用无穷。

　　若说攻不下那玉俑城，纯粹是开玩笑，玉独秀若是有心，不需要施展术法，只需调动天地间的灾厄之力，将灾厄之力施加与玉俑城上，那玉俑城必然是灾厄连连，劫难不断，玉独秀想要破城简直是轻而易举。

　　若是太平道内诸位长老与掌教对于自己好生安抚，那还好，玉独秀断然不会如此决绝，但自从从那离尘洞天返回宗门之后，玉独秀心中就已经种下了芥蒂。

　　首先，这宗门属于教祖的，其次宗门是属于掌教与各大家族的，他玉独秀虽然是碧秀峰嫡传弟子，未来的碧秀峰掌门人，但看德明与各大家族的关系，未必很好。

　　他玉独秀要是在毫无顾忌的使用术法攻城，为太平道攻城拔寨，担下无数的因果业力，自绝仙途，那纯粹是傻子。

　　玉独秀说的如此直白，妙法的脸瞬间就白了。

　　在妙法身边的四人倒是面无异色，虽然被玉独秀的话震惊到了，但却也不感到诧异，毕竟玉独秀所说都是事实。

　　“妙秀师兄，你敢如此忤逆，置宗门的利益于不顾，难道就不怕贫道一怒之下，告到掌教面前？”妙法面上怒火更甚。

　　玉独秀摇摇头，面无表情的看了妙法一眼：“你就算是告了又能如何？我并无过错，所说都是事实，此次战役本座已经尽了全力，就算是教祖亲临此地，也说不出什么。”

　　说到这里，玉独秀顿了顿：“再说了，我乃是嫡传弟子，更是未来碧秀峰峰主，就算是掌教信了你的话又能如何？你又没有证据，毕竟我是嫡传弟子，没有证据，没有把柄，掌教与诸位老家伙又能奈何。”

　　那妙法一愣，下一刻转过身指着妙俅四人道：“哈哈哈，这四位师弟又不是瞎子，他们自然会为我作证。”

　　玉独秀“一愣”，将目光看向四人：“你们会为他作证吗？”

　　那妙声闻言面色难看，干咳一声：“师兄说笑了，这等大事，不是我们这些普通内门弟子可以搀和的，还请师兄饶过我等，师弟在此拜谢了。”

　　说着，对那妙法郑重一礼。

　　妙法神情一怔，目瞪口呆，没想到一向与自己合得来的四人此时居然不帮自己。

　　“妙法师兄，你就不要强人所难了，你为掌教办事，自然有掌教为你撑腰，但我们四人在宗门内无依无靠，那碧秀峰乃是我太平道最大山峰之一，要是招来报复，师弟可担当不起，师兄你们是神仙打架，可千万不要波及我们这些小鬼”妙留低声道，一边说着，一边看向妙秀，见到妙秀面色如常，并无表示，心中才松了一口气。

　　那妙法沉默许久，看了眼妙俅四人，再看看玉独秀，冷声道：“原来几位师弟与妙秀师兄已经穿一条裤子了，这件事我必然会上报掌教，还请师兄见谅。”


第244章 峰回路转援军来

　　玉独秀闻言没有说话，那妙俅四人也低着头，似乎数着地上的蚂蚁。

　　可是这里乃是中军大帐，何来蚂蚁？

　　师兄弟五人不欢而散，第二日清晨，玉俑城头，一个士兵双目朦胧的看着那城下涌动的大胜士兵，突然一惊，难道又要攻城了？

　　正要呼喊出声，却突然感觉不对劲，那大胜的士兵怎么好像是准备在回返，在收拾营地？

　　猛地擦了擦眼睛，仔细的看了看那大胜的营地，确实是收拾行营没错，那士兵猛然摇了摇身边的同袍：“快看，那大胜是不是要撤兵了？”

　　那同袍听到“撤兵”二字一个机灵，顿时睡意全无，猛地睁开眼打量对面的营帐，好一会才略带不敢置信道：“好像是吧。”

　　二人看了看，依旧不敢相信自己眼前的景象，实在是这几日众人被大胜的士兵给折腾怕了，连续三天三夜的狂风，再加上那吹的天昏地暗的风沙，不知道死去了多少弟兄，没想到大胜士兵居然就这般虎头蛇尾的撤兵了，实在是叫二人不敢相信。

　　是以二人不断摇醒身边的同袍，很快城门上众位士兵俱都醒来，看着那城下收拾行囊的士兵，立即直了眼睛，随后一阵欢呼从城头爆发，退兵了，真的退兵了。

　　“快去汇报将军，那大胜士兵终于粮草断绝，不得不撤兵了”一个士兵头领对着麾下的士卒道。

　　大燕中军大帐，黄普奇与苏驰早就听闻城墙上的欢呼之音，黄普奇闻言面色稍微一松：“将士如此欢呼，莫非是大胜撤兵了。”

　　“应该是如此”苏驰脸上露出一丝轻松之色。

　　“报”正在这时，门外传来一阵呼喊。

　　“让他进来”苏驰对着门外的亲卫道。

　　下一刻却见一小兵跑进大帐，单膝跪倒：“禀告二位将军，那大胜开始收拾行囊，准备撤兵了。”

　　“当真”尽管先前已经有了猜测，但此时真的听闻消息，却依旧是满脸喜色。

　　“不敢欺骗将军”小兵脸上掩饰不住的欢喜。

　　“好好好，撤兵就好”黄普奇喜色于表，这一段时间玉独秀给他带来的压力甚大，几乎压得他喘不过气，黄普奇在战场上纵横征战几十载，还从未如此憋屈过，被人打得毫无还手之力。

　　“黄普将军何不与我共同前往城墙一观”苏驰面带笑意。

　　“固所愿，不敢请尔。”

　　黄普奇与苏驰齐齐前往城头一看究竟，若是不亲眼看到对方撤兵，这心中总归是不踏实。

　　几十里外的一处秘谷之中，陆明玉看着手中的情报，面色阴沉不定，许久之后才将手中的情报摔在案几之上：“这妙秀也忒的无能，居然就这般撤兵了，若是妙秀这般撤兵，那置本将军于何地，本将军面对大胜士兵寸功未建，那黄普奇在朝中位高权重，若是趁机参我一本，本将军岂不是吃不了兜着走，那大胜也忒的无能，就连后勤都跟不上，我此时宁愿大胜来了援兵，继续鏖战下去，也不想那大胜这般虎头蛇尾就此退去。”

　　说到这里，陆明玉将手中的情报扔在案几上，不管如何，此时听闻那妙秀撤兵，陆明玉心中松了一口大气，那祸害终于走了，总归不用担心受怕了。

　　就在此时，门外传来一阵急促的脚步声：“将军，前方有紧急军情。”

　　门外大帐传来亲卫声音。

　　陆明玉心中咯噔一下，有一种不妙的感觉，强忍住这种悸动，控制着情绪道：“速速传来。”

　　那亲卫端着书信走进来，陆明玉拿过书信，拆开一看，下一刻猛地扇了自己一个嘴巴：“真他妈乌鸦嘴，晦气，晦气，呸呸呸。”

　　“好的不灵坏的灵，真是倒霉”陆明玉满面晦气的将书信放下，若有可能，他宁愿收回自己先前的话。

　　却说那黄普奇与苏驰远远的看着远方，却忽然间感觉一丝丝不对劲，怎么此时气氛如此压抑？

　　“将军，不好了情况有变”那守城的将士看到苏驰与黄普奇，赶紧凑过来。

　　黄普奇与苏驰对视一眼，赶紧上前，苏驰面色紧张：“发生了什么事情？”

　　那将领看着黄普奇与苏驰，面色略带支吾：“本来那大胜士兵已经开始收拾营帐，准备撤兵了，但谁曾想，城外居然又来了一支军马，好像是大胜的援军，那大胜营帐此时又再次铺开，似乎还要鏖战此地。”

　　黄普奇与苏驰面色一变，赶紧登上城墙，放眼打量，果真远处旌旗招展，那大胜来了援兵。

　　“本来我先前还在担心，若是那大胜撤兵，太元道修士来此，咱们该如何交差，现在看来，本将纯属多虑了”苏驰自嘲一笑。

　　“对面有多少人马？”看着那旌旗招展的大营，苏驰看向黄普奇。

　　黄普奇略作沉吟，面色凝重：“怕不是有二十万，这玉俑城却是难以保下了，将军还需早早做好弃城而去的打算才是。”

　　苏驰闻言面容似乎瞬间苍老了不少，就连身形此时也略显佝偻。

　　看着苏驰如此姿态，黄普奇赶紧安慰道：“老将军勿要担心，咱们并不是没有一战之力，咱们占据地利之势，那太元道的修士也快要到了，到时候未必不能趁机吞下对方的二十万人马。”

　　苏驰听闻此言神情微微一震，但作用不大，面上兴奋之色不大，对己方实力却不太自信，实在是先前玉独秀给他的打击太大了。

　　大胜中军大帐内，玉独秀端坐在主位，眯着眼睛看着左右而坐的二人，这二人可都是玉独秀的老熟人，熟的不能再熟了。

　　本来今早玉独秀打算撤兵，趁机退出这趟浑水，却不曾想，大军刚刚收拾行囊，就听闻有先锋来报，说有援军将至，让其准备迎接。

　　援军来了，自然是撤退不了，只是令玉独秀万万想不到的，来的居然是这两个家伙。

　　你道这二人是谁，一个薛举，另外一个是梁远。

　　这两个家伙都不是省油的灯，而且都与玉独秀有过节，大家并不怎么友好。

　　看着端坐主位的玉独秀，梁远眼睛微微眯起，双目倨傲：“道兄不行啊，从大散关领兵十万，却攻不下这玉俑城，反而损失惨重，被人烧了八百里大营，啧啧，这可是与道兄的威名不符。”

　　对于梁远的嘲讽，玉独秀也不恼怒，只是面无表情的喝着茶水，慢慢将茶盏放下：“哦，你梁远乃是大家子弟，见识非同寻常，更得上古传承，倒要看看你有何手段拿下那玉俑城。”

　　“哈哈哈，贫道在如何窝囊，也不会被人烧了八百里大营，狼狈远遁百里，坏了大好形势，居然叫人翻盘，反败为胜，着实是丢了我太平道的脸。”

　　玉独秀不言不语，只是双目中多了一抹冷光，太上忘情，并不代表不会发怒，老天都有怒火，更何况是修士。

　　“拭目以待，倒要看看你有何手段，别到时候被人家打的屁滚尿流，向本座求援就好”玉独秀无悲无喜，心中暗自道：“非要叫这梁远吃一个大亏不可，这梁远与自己素来有梁子，若是能趁机将其留在这里，那是再好不过了。”

　　“哼，败将之军也敢猖狂，妙秀，你手下的兵马既然已经败了，就赶紧将营帐给我让出来，本将麾下远道而来，正要休息一番，明日与那玉俑城做一了断，且让你看看贫道的手段，免得某人兵败，还如此猖狂，简直是岂有此理。”


第245章 撕破面皮，憋屈的薛举

　　对于梁远的话，玉独秀不置可否，最近攻城，死伤了不少弟兄，将那营帐让给其一部分倒也无可非厚，更何况玉独秀所谓的中军大帐残破不堪，乃是临时用破旧之物搭建而成，那十万大军的营帐早就被火烧八百里连营给烧成灰了，不用为了军帐和此人置气，免得日后此人兵败，将责任推到自己身上，说因为自己，对方没有休息好。

　　经过三天的惨烈攻城，玉独秀麾下人马不足两万，将其余的营帐让出来也无妨。

　　是以玉独秀对着那李云辉道：“有劳李将军前去安排。”

　　李云辉闻言不敢说出反驳意见，此地都是太平道修士，个个都是高高在上，稍有口误都会惹来大麻烦，更何况以其眼光来看，自家主将似乎与这两人不对付。

　　见到玉独秀退让，梁远面带得色，却也不在得寸进尺，玉独秀的修为、神通在太平道内大家有目共睹，梁远也不敢真的将玉独秀惹毛了，毕竟对方还有法宝在身，这可是个大杀器，就像是后世的核威慑，即便是不用出来，也让你心中怕怕的。

　　见到梁远与玉独秀谈完，那边的薛举对着玉独秀一礼：“妙秀师兄，咱们又见面了。”

　　玉独秀皱了皱眉，对于薛举，他心中非常不喜欢，这小子心中别有目的去接近李薇尘，令玉独秀心生反感。

　　“你是何人？贫道倒是不记得了”玉独秀面色疑惑。

　　那薛举脸一红，想要发怒，但却被其强行忍住，缓了缓情绪，方才继续露着笑脸道：“在下薛举，那日和薇尘曾经在碧秀峰与师兄见过面的，师兄这么快就忘了。”

　　闻言玉独秀装作恍然大悟的样子，眼神却波澜不起：“是你啊。”

　　说完之后，却没有了下文，显然不愿意与薛举多说什么。

　　可是那薛举却不识趣，没有看到玉独秀拒人千里之外的表情，依旧热情不改：“薇尘师妹时常和我提起师兄，师兄天资盖世，神通不凡，乃是我太平道年轻一辈第一高手，师弟一直佩服不已，欲要和师兄结交一番。”

　　玉独秀转过头看了眼薛举，双目中黑白之光闪过：“和我结交？你也配？”

　　此言一出，大帐气氛瞬间凝滞。

　　对于薛举，玉独秀是发自内心的厌恶，或许是因为李薇尘的关系，即便是心中对李薇尘已经疏远了几分，但毕竟与前世的那个人太像了，李薇尘已经沉沦与薛举的甜言蜜语之中，玉独秀却还要借助李薇尘完成一些谋划。

　　薛举与梁远不同，虽然梁远此人嚣张跋扈，但却少有阴谋，有事情直接冲着玉独秀来，却不会拐弯抹角，利用自己身边的人。

　　那薛举的笑容僵持在脸上，双目中闪过恼怒之色。

　　一边的梁远微微的喝着茶，一副看好戏的样子。

　　“我只是内门弟子，师兄瞧不起我，是应该的，只是师弟这次前来，是有掌教的命令要与师兄交代”薛举脸上恼怒不见分毫，眼中闪过道道冷光。

　　“哦，掌教居然有命令要交代我，不知道掌教又看上我身上的什么东西，我身上可没有丹经、法宝，更没有混沌母气，不然此时战局早就是另外一番模样了”玉独秀摇摇头道。

　　薛举脸上露出得意之色，趾高气昂道：“妙秀师兄，掌教有令，命你交出那名为八门锁金的战阵之法，还有责令你尽快交出丹经法宝，如今我太平道战事吃紧，若是利用丹经炼制出丹药，可以培育出大量的精锐士卒，那法宝更是可以左右战局的大杀器，为了宗门的大业，师兄你还是别顽抗了，你一个人如何能对抗宗门的意志，就算加上你身后的碧秀峰也不行。”

　　薛举此时满面得意，他就不信玉独秀敢违逆掌教的意志，敢置宗门大业于不顾。

　　一边的梁远微微眯着眼睛，眼中已经没有了笑意，满脸严肃的看着玉独秀，这不单单是玉独秀的事情，他梁远也有份，梁远获得上古传承，他得到多少好处，除了他自己，没有人知道。

　　这些人今日能谋划玉独秀的宝物，明日也能以种种理由，强行夺走他的宝物。

　　玉独秀皱了皱眉，满脸厌恶的看着薛举：“原来是掌教的一条狗，那日贫道早已经说过，丹经与法宝早就被我藏于某一隐秘之地，如今大战当前，可没有时间去取，更何况那丹经与法宝都是我私人之物，掌教心生贪念，有何必拿宗门大业来压我。”

　　说着玉独秀满脸厌恶的摆摆手：“此事休要再提，这些事从掌教罚我劳役的那一日，就已经揭过去了，贫道也懒得与你这种狗腿子徒费口舌。”

　　“哼，妙秀，你还是想想吧，掌教看上你的法宝，是看得起你，掌教乃是我太平道教祖之下权利最大之人，你若是得罪掌教，日后休想在太平道内呆下去，更别想得到门派任何资源，用以修炼。”

　　玉独秀不屑一笑：“那又如何？这诸天中可是有九大无上宗门，掌教若是想动我，还要看有没有借口，若是没有理由，还要问碧秀峰答不答应，要知道这世间是有规则的，就算是掌教，也要遵守游戏规则，不能想怎么玩，就怎么玩。”

　　“好好好，看来你是一心想和掌教顽抗到底了是吧”薛举猛地一拍桌子，做恼怒状。

　　“掌教可是宗门首领，我一个小小嫡传弟子，哪里敢和掌教放对”玉独秀虽然与掌教不对付，但这话却不能明着说出来，谁知道这家伙有没有什么手段，将此地的事情“录”下来，到时候岂不是自己将把柄递给对方。

　　“既然你不敢和掌教做对，那就乖乖的将法宝与丹经交出来，对了，那混沌母气也交出来，不然掌教二字可不是说说那么简单”薛举此时面色狰狞，干脆撕破面皮。

　　玉独秀冷冷一笑，猛地一拂桌子，将其上的茶盏扫落：“说了，不交就是不交，此乃我私人之物，就算是掌教也无权掠夺，更何况此物不在我身上，我拿什么交。”

　　见到薛举还要纠缠不休，玉独秀双目中猛地射出一道神光：“你若敢在说一句话，信不信贫道立即将你轰杀至渣，让你知道什么叫规矩，我乃一峰嫡传首座，你只不过是普通内门弟子，本座不介意让你知道什么叫做尊卑。”

　　在太平道内，理论上说，内门弟子与真传弟子是平等地位，并无高下之分，就算是嫡传弟子也一样，与那真传弟子身份差不多。

　　但若在嫡传弟子前面加上首座二字，那就大大不同，等级明显不一样了。

　　当然了，理论上说只是理论上说，真传弟子与嫡传弟子修炼的法诀并无差别，但修炼资源却天地之别，至于内门弟子，更是相差不知凡几。

　　内门、真传、嫡传代表的不是身份，而是修行资质的差别。

　　内门弟子永远都是内门弟子，就算是修为再高，也只是内门，除非某一天晋级为长老。

　　但长老也有三六九等，真传与嫡传弟子因为资质的原因，若无意外，定会在修行之路上，比内门弟子走的更远。

　　虽然大家修行的是同样法诀，但面对着注定在修行之途走得更远的弟子，若说资源没有倾斜，那是骗人的。

　　此时薛举的肺都差点气炸了，被玉独秀如此蔑视，但他却不敢出口反驳。

　　修为没人家高，你说什么也没用，这修炼界，终究是强者为王的。


第246章 求救太元道，添油加醋

　　薛举自觉无颜在此地呆下去，干脆就此拂袖而去，连一句多余的话都不敢说。

　　梁远轻轻的拍了拍手掌：“师兄好骨气，师弟佩服，我就没有那个勇气，所以只能藏拙，好多神通都不敢用出来，生怕被这些老家伙盯上。”

　　玉独秀闻言不言不语，要是有选择，他也不想这样，但偏偏没有选择，炼制法宝的时候，根本就不知道法宝出世会引起那般大的异象。

　　在离尘洞天之内，众目睽睽之下，玉独秀除非放弃夺宝，或者将在场众人全部击杀，就此灭口。

　　放弃好处，那不是玉独秀的风格，若说将众人全部击杀，玉独秀却要好好思量一番，日后会不会有无上教祖亲自追杀他。

　　看着满脸认真的梁远，玉独秀不置可否：“你还是准备一下，明日如何攻城，破了那玉俑城吧。”

　　梁远忽然轻轻一叹，收敛了倨傲之色：“还要和师兄请教。”

　　“我能指点你什么，不过是将此地战场的情况说与你听罢了，若想叫我出手，那是休想。”

　　“师兄，话不能这么说，我可是来援助你的”梁远满面正容。

　　“你可以选择不援助，本座就此撤兵”玉独秀毫不动容。

　　梁远认真的看了眼玉独秀，终究是败下阵来：“还请师兄说吧。”

　　玉独秀手指地图，在地图上勾画：“此处有一只人马，大约上万，乃是大燕名将陆明玉藏身之处，那玉俑城内大约有七八万将士，黄普奇与苏驰坐镇，还有太元道修士随时都有可能前来，你要做好准备……”

　　话没说完，玉独秀仰头看天，过了一会才收回目光：“不用准备了，他已经来了。”

　　却说那虎鉴死后，自然有人想太元道报信，那报信之人一路快马加鞭，赶往太元道在玉俑城的一个据点。

　　此处据点有太元道修士，名曰“黑虎仙”，乃是太元道有名的大能老牌修士。

　　且说那报信的士兵快马加鞭来到道观，却见此处道观古木清幽，鸟兽齐鸣，那小兽也不怕生人，见到有人来此，不但不跑开，反而往近前凑合。

　　那报信之人乃是苏驰的一个亲信，知晓此地乃是神仙所在，不敢放肆，也不敢恐吓那小兽，只是顺着幽径，向着山上爬去，直至一时三刻，见一古朴道观，矗立在山腰之上。

　　朱红色的大门此时打开，见一道童手持扫把，在清扫着石阶上的落叶。

　　那道童七八岁，粉雕玉琢，梳着发鬓，粉雕玉琢婴孩脸，周身古朴道服，手中的扫把高过头顶半截，正细心的在哪里扫着落叶，远远的看到有人登山，赶紧放下手中的扫把，拦住了那登山之人：“那汉子，欲往何处去？”

　　那亲信赶紧拱手一礼：“见过小仙人，在下欲要前往山中求见太元道的道长。”

　　那道童摆摆手：“且下去，且下去，此地乃是清净之所在，我家主人说了，最近一段时间不见客，你且下山去吧。”

　　那亲信听了顿时大急，要是这般下山，见不得山中的太元道大能，岂不是白白跑了一遭，回去如何面对黄普将军，是以不肯离去，苦苦哀求道：“好叫道童知晓，在下来此，确实是有急事求见，还望道童通融，替我通传一番。”

　　道童转着眼睛，上下打量了一眼那亲信：“我家主人说了，不见客，你这凡俗之人，能有什么急事劳烦我家主人，不见不见。”

　　说着就要挥舞扫把将那亲信赶下山，那亲信扑通一声跪倒在地，任凭扫把落在身上，却不肯离去，苦苦哀求：“在下这次前来真的是有急事，否则万万不敢叨扰大仙，是太元道一位仙长在我玉俑城出事了。”

　　那道童闻言一愣，缓缓收了扫把：“你说我太元道有弟子在玉俑城出事了，此言当真？”

　　“万万假不得，若是作假，道童只管取了我项上人头就是”亲信赶紧道。

　　道童转了转眼睛，面色凝重道，迟疑了一会才道：“那好，你且在这里候着，我去为你通传一下。”

　　太元道弟子在山下出了事故，这绝对不是小事。

　　道童进了道观，顾不得和往来的道童打招呼，阴沉着脸来到一个房间外：“主人，门外来了一个凡俗之人，说有要事求见。”

　　顿了顿，接着道：“说是我太元道弟子在山下出了变故。”

　　屋内沉默许久，却见房门忽然打开：“且让他进来吧，贫道早就感觉这中域气氛不对，欲要寻一清静之地隔断红尘琐事，却未曾想劫数居然找上门来了。”

　　那童子一路下山，来到亲信身边道：“我家主人叫你上去。”

　　“多谢仙童，多谢仙童”那亲信手中掏出银两，悄悄递给道童。

　　道童接过银两，放在手中打量一眼，露出疑惑之色：“这是什么东西？”

　　那亲信一愣，却未曾想到道童居然不识得银钱，只好悄悄解释道：“此乃红白之物，可以通神。”

　　听闻可以通神，那道童以为是宝物，赶紧小心翼翼的收起来，然后满意的看了亲信一眼，领着他向着道观内走去。

　　来至那屋门前，道童指了指屋内：“我家主人就在里面，你且进去叙话，我家主人神通广大，你万万不得有丝毫欺瞒，不然惹得我家主人不快，将你喂了那幽云。”

　　这亲信也不知道幽云是什么东西，总归吃人的东西，不是什么好玩意就是了，也不敢反驳，诺诺的点头应是，低着头走进了屋子内。

　　进入屋子，却见这房间内着实简陋，唯有一尊雕像，雕像下两个蒲团，一个蒲团上盘踞着中年道人，此道人国字脸，面容刚毅，两道浓密的胡须贴于唇上，双目中闪烁着赫赫神光，令人不敢直视。

　　除此之外，再无余物。

　　不敢多看，这亲信扑通一声跪倒在地：“小人荣禄，见过仙长。”

　　那道长打量了荣禄一会，方才缓缓开口：“起来吧。”

　　声音中正，韵味浓厚。

　　荣禄战战栗栗的起身，那道人袖子一拂，却见一蒲团飞到那荣禄脚下：“坐吧。”

　　见到荣禄面带不安之色坐了下来，道人也不以为意：“你来此找贫道有何事？”

　　听闻道人此言，那荣禄轱辘一声翻滚跪倒在地：“好叫道长得知，小人乃是玉俑城的一个小将，前些时日大胜军士犯我边关，居然还有太平道修士插手，还请道长做主。”

　　那道人皱了皱眉：“贫道不理俗事，你来找贫道，却是找错人了。”

　　嘴上这般说，心中却是一动，那太平道居然直接派遣修士出手，此中定然别有猫腻。

　　这道人久居山岭，不知道外面变化，更不知道此时太平道已经在中域卷起了滔天风雨。

　　“若是如此，也不敢前来叨扰道长，只是前些时日，城中来了一位道长，名唤“虎鉴”，那虎鉴道长法力高深，火烧八百里连营，将那太平道修士烧的抱头鼠窜八百里，只可惜那太平道小儿奸诈无比，目中无人，不将虎鉴道长放在眼中，侮辱太元道大法，更是不将太元祖师放在眼中，虎鉴道长气不过，与那小儿激战，却不曾想那太平道小儿居然早早设下陷阱，引来了地心火，活活将虎鉴道长给炼死了”一边说着，那亲信眼泪流下。

　　这亲信也撒了谎，见到这道人一副隐遁世外的样子，生怕他不肯下山，干脆添油加醋一番，刺激刺激这道人，看看其有何反应。

　　能被苏驰看中的人，岂能有简单的人物。


第247章 黑虎仙下山

　　“你说虎鉴死了”那道士闻言瞬间猛地站起身，脸上全然是不敢置信之色。

　　“不敢哄骗道长，道长神通广大，只需稍微探查，就可知缘由”那亲信道。

　　道人闻言瞬间面色呆滞，双目空空，不知道想些什么。

　　荣禄也是一个激灵人，知晓此时不宜在添油加醋，赶紧闭上嘴巴，静悄悄的等着那道人反应过来。

　　过了一会，却见那道人道：“我与虎鉴相交万载，亲如兄弟，如今怎么就这般被贼人害了。”

　　说到这里，却见道人咬牙切齿道：“道兄放心，我黑虎仙必为道兄报此大仇，以告慰你在天之灵。”

　　但说到这里，却是顿了顿：“只是前些日子宗门传下信息，说最近太平道搅乱天下，师尊说我劫数缠身，怕是有灾厄发生，令我远遁尘世，却是不敢违了师尊的命令，等此次劫数了结，必会为道兄报此大仇。”

　　说着，对那荣禄道：“多谢你传信，你且下山吧，这凡俗的事情贫道是不会搀和的。”

　　说完，黑虎仙紧紧的闭上眼睛。

　　那荣禄见此大急，要是黑虎仙不下山，玉俑城拿什么抵抗外敌，若是黑虎仙不下山，自己怎么和主将交代。

　　眼睛快速一转，心怀侥幸道：“道长，那妙秀小儿好生猖狂，虎鉴道长死得惨的，被那地心火活活炼死，也不知道是否还有来生，那小儿更是侮辱太元道。”

　　“嗯？”黑虎仙闻言双目中射出冷光，盯着荣禄：“你说什么？有人敢侮辱我太元道？”

　　“是极是极，那妙秀小儿说太元道修士各各都是酒囊饭袋，不堪一击，太平道挥手可灭，不足为道也”眼见着似乎有了转机，荣禄赶紧添油加醋道。

　　黑虎仙闻言眼睛一瞪：“气煞我也，这小儿果真猖狂，既然如此，贫道就与你走上一遭，且看看那小儿有何手段，居然敢瞧不起我太元道，我太元道声威不容冒犯。”

　　果真，听闻对方侮辱太元道，这道士面显怒容，气急败坏的就要与荣禄下山。

　　看到这里，有些脑筋转不过来的看官就会疑惑了，那黑虎仙几万载道行，怎么就会偏听了荣禄的一面之词，就这般相信了？

　　却说那黑虎仙与虎鉴相交万载，交情不可谓不深厚，但却有师尊法令，不可下山。

　　但那荣禄说对方侮辱太元道，黑虎仙此时心思就活动了起来，对方侮辱自己的宗门，自己身为太元道弟子，下山欲要扬威，竖立我太元道的威望，就算是师尊事后知道了，也不会责罚予我。

　　至于说荣禄说的话是真是假，黑虎仙可不在乎，他只要一个下山的借口。

　　说完之后，也不让荣禄多等，黑虎仙直接收拾行囊，骑着一头黑虎就此下山了。

　　黑虎仙的坐骑乃是仙家神兽，日行千里不在话下，那黑虎仙带着荣禄一路疾驰，不过半日就来到了玉俑城。

　　到了军营，荣禄也不通报，直接领着黑虎仙进入了中军大帐内。

　　此时黄普奇与苏驰正愁眉苦脸的看着手中的地图，研究破敌之道，去不曾想大帐忽然掀开，却见荣禄与一道人走了进来。

　　不待黄普奇与苏驰发问，却见荣禄单膝跪倒，声音响亮：“启禀二位将军，末将幸不辱命，将那太元道的大仙请了过来。”

　　黄普奇与苏驰是多精明的人，闻言顿时知晓了黑虎仙的来历，大喜过望，直接站起身迎了过去：“道长可是太元道仙家，可终于把你盼来了，本将军等的好苦。”

　　见到苏驰与黄普奇，黑虎仙略微行礼：“见过二位将军。”

　　“道长上座，道长上座。”

　　二人一番折腾，将黑虎仙请入上座，那黑虎仙喝了一口茶，然后将茶盏放下：“还要请教二位将军，我那道兄是如何死的。”

　　黄普奇咳嗽了一声，将那黑虎仙的目光引来，声音低沉道：“虎鉴道长奉命助我玉俑城抵御外敌，却不曾想那太元道修士术法神通太过于厉害，阴谋诡计更是玩的精通，那妙秀小儿在与虎鉴道长赌斗之时，突然间大地裂开，虎鉴道长一不小心坠入了地底，那妙秀小儿施展术法，打通了地心火，然后合闭了地缝，将虎鉴道长活活炼死在大地中。”

　　黑虎仙闻言居然泪下：“可怜我那哥哥，一身术法神通绝顶，火系神通更是惊人，却未曾想居然死在了那小儿的阴谋诡计之下。”

　　听闻此言，黄普奇与苏驰对视一眼，苏驰略带迟疑道：“道长与那虎鉴道长是何关系？”

　　黑虎仙闻言止住了泪水，声音悲切道：“那虎鉴不单单是我师兄，更是我亲哥哥。”

　　“啊。”

　　黄普奇与苏驰齐齐失声，万万没想到居然二人还有这种关系。

　　“我那兄长自知无望度过天人五衰，特意请求下山，欲要立下大功，请求宗门高人来世将其引渡回山门，却未曾想出师未捷身先死，居然死在了阴谋诡计之下”黑虎仙满面悲痛。

　　“道长节哀”苏驰只能这般安慰。

　　“不知道道长有何打算？”黄普奇道。

　　黑虎仙闻言双目中闪过一抹仇恨之光：“还能如何，贫道既然来此，自然要为我兄弟报仇，要那太平道修士死个精光，方才能对得起我兄长的在天之灵。”

　　说到这里，却是正容对着苏驰道：“还要劳烦将军为贫道准备一些酒水瓜果祭品，再领贫道去兄长死去的地方，贫道要祭奠兄长一番，明日杀了那太平道修士，为我兄长报仇雪恨。”

　　苏驰闻言点点头，派人备好了瓜果物品，亲自领着黑虎仙来到城门外，指着这尚有晶莹闪烁的土石道：“虎鉴道长就是殒命于此。”

　　说完之后，就有士兵摆上瓜果，随后众人退开。

　　却见黑虎仙上前一步，扑通一声跪倒在地，口中疾呼：“哥哥。”

　　然后口喷鲜血，仰面疾呼：“痛煞我也。”

　　大胜中军营帐内，玉独秀与梁远相对而坐，那梁远动了动手指，看着手中的情报道：“这下子你可以高兴了，昨夜气走了薛举，说不定门中长老亲自降临与你为难，到那时可就难对付咯。”

　　玉独秀闻言摇头不语，喝了一口酒之后，冷声道：“那又如何？宝物反正不在我身上，难道掌教还能将我革出宗门不成？他可舍不得那法宝与丹经，就算是掌教有心将我革除宗门，那些长老也不会答应，没有得到法宝与丹经之前，我就是安全的，他们可不会让我带着宝物被踢出宗门。”

　　说到这里，玉独秀冷冷一笑：“你也别幸灾乐祸，现在是我，下一个或许就是你。”

　　梁远闻言动作一僵，面色一滞，瞬间难看了起来。

　　就在这时，门外传来亲卫通秉：“将军，有情报传来。”

　　“进来吧”梁远道。

　　却见一亲卫领着传信兵走进来，那传信兵扑通一声跪倒在地：“禀告将军，那玉俑城此时有了异动，却见那黄普奇，苏驰陪着一位道人在城门下大哭，并且摆上瓜果香案，似乎在祭奠什么。”

　　玉独秀闻言神情一动，瞬间被梁远捕捉，梁远将目光看向玉独秀：“道兄可是发现了什么？”

　　玉独秀嘿嘿一阵怪笑：“贫道若是预料不错，你的麻烦到了。”

　　说完之后，玉独秀端起酒杯：“天色已晚，将军还是思虑如何破城才是，贫道不留将军了。”

　　说完之后，仰头将杯中酒一饮而尽，送客之意昭然若揭。


第248章 攒心钉现，太平弟子身陨

　　那黑虎仙悲痛之下伤了元气，当夜养了一夜的伤，第二日就忍不住，开始向大胜军发出了挑战。

　　大清早梁远正准备吃早饭，就听营帐外传来一声叫骂，却见一道人骑着黑虎，在大营外叫骂不休。

　　“兀那太平道的贼子，胆敢杀害我太元道弟子，今日贫道就要为我师兄雪恨，你等谁敢出来与我一战”黑虎仙站在营外叫骂。

　　放下碗筷，梁远终于知道，为什么昨夜玉独秀会说自己的麻烦到了，看来果真是到了，这早饭还没吃，对手就打上门来了。

　　“速去通传诸位将军，到本将帐中升帐。”

　　玉独秀被火烧八百里连营，自然没有什么好营帐，那梁远以及其麾下瞧不起玉独秀的狗窝，直接在不远处搭建了新的营地。

　　看着身边的亲卫，梁远皱着眉头道：“这麻烦是妙秀引来的，去将妙秀将军请来。”

　　不多时，众位将军到齐，也有不少太平道修士坐在梁远的身侧，梁远当然不是孤身一人前来援助玉独秀，身边还有别的太平道弟子陪同。

　　没过多久，玉独秀带着妙法五人来到了梁远的大帐，即便是玉独秀与妙法有些龌龊，但却不是撕破面皮的时候，是以不管走到哪了，都要带着，最少要与其余四名弟子一视同仁，毕竟大家都是同门，若是玉独秀分出亲疏远近，少不了被长老抓住把柄，参其一本。

　　双方的坐定，梁远看向玉独秀：“道兄可知道门外叫阵者何人？”

　　玉独秀一笑：“那大燕乃是太元道法域，来的自然是太元道修士。”

　　梁远面色一黑：“道兄应该知道我不是这个意思，外面那道人是道兄引来的，还请道兄将其打发了，也免得耽误了贫道攻城。”

　　玉独秀故作疑惑：“怎么与我扯上关系？”

　　“道兄杀了那虎鉴，此人乃是虎鉴亲近之人，来找你报仇了，这自然是师兄引来的”梁远黑着脸道。

　　玉独秀摇摇头：“此言差矣，是那虎鉴火烧我大胜八百里连营，与我太平道为敌，贫道才不得不下此毒手，说出来都是两军交战之常情，胜负生死各安天命，这仇恨不是本人的，而是我太平道的，如今本座麾下兵马已经再无征战之力，梁兄若是有心，就去与那道人走上一遭，若是无心，咱们干脆撤兵吧。”

　　梁远听闻此言，脸彻底黑了下来，他是来援助的，若是连交战都没有，直接退兵，掌教岂能饶的了他。

　　玉独秀麾下的将士已经被打残，自然可以退兵，但他梁远不行，他梁远手下兵强马壮，若是直接退兵，回去等着掌教责罚吧。

　　知晓无法指望玉独秀，梁远将目光看向了身边的众位太平道弟子：“诸位，那修士猖狂的很，那位师弟愿意走上一遭，日后本座自然为其在掌教面前请功，直接晋级为真传弟子也说不准呢。”

　　听闻真传弟子四个字，下面的众人顿时蠢蠢欲动，真传弟子名额在众人眼中还是很有诱惑力的，却见一道士直接走出来道：“师兄，师弟愿意走上一遭。”

　　玉独秀冷眼旁观，见到这修士自己走出，心中暗道，此人必然是大家子弟无疑，也只有大家子弟才这般无知，狂傲，一副我很牛，不将所有人放在眼中的表情。

　　若是稍有经验之人，面对着未知对手，都会等着有人出手试探一下对方的底细，然后借此判断一下对方的实力，在考虑出不出手。

　　此人是大家子弟，虽然拜入修行宗门，但一身修为都是家族资源堆出来的，远超同辈，是以一时间目中无人。

　　可以想想看，大家族子弟，除了吃喝玩乐，还会干什么？

　　“好，师弟有此信心，为兄哪有不准的道理，若是师弟胜了这一场，为兄定然向掌教为师弟请功”说着，梁远端起一杯酒：“祝师弟马到功成。”

　　那修士饮了酒，转身向着营帐外走去。

　　玉独秀与梁远对视一眼，起身跟着那修士走出营帐，既然派人过去摸底细，那自然要旁观一下，看看是否有什么破绽，见识一下对方的手段如何，在做计较。

　　三军擂鼓，那太平道修士衣袂鼓荡，法力涌动，手持着一把法剑，来至营门处，对着那黑虎仙道：“贫道剑下不杀无名之辈，阁下何人，速速报上名来。”

　　那黑虎仙是谁？

　　一个修行万载的老家伙，从太平道修士出营的步伐、姿态就可以看出，这是一个雏儿，一个少于人争斗的家伙。

　　对于这种新人，黑虎仙从来不放在眼中，不过对方既然自己求死，自己并无拒绝的道理。

　　黑虎仙行了一礼：“贫道黑虎仙，敢问阁下如何称呼？”

　　“在下马元鹏”那太平道修士还了一礼。

　　“不知到妙秀可在大营内？”黑虎仙胜券在握，并不忙着动手。

　　“妙秀师兄自然是在的”马元鹏道。

　　“哦，那就好，杀了你，下一个就是他”黑虎仙脸上露出一丝狰狞，身下的黑豹不安的咆哮着。

　　此时马元鹏略带不耐道：“休要墨迹，今日杀你之人，乃是我马元鹏，下辈子若是转世投胎，你可要记住了。”

　　说着，手中掐诀，运转法力，手中的法剑闪烁着紫光，正要将术法放出，却见对面的黑虎仙手中突然一道乌光闪过，下一刻马元鹏只感觉自己体内法力瞬间溃散，就像是一个漏了气的皮球一般，法力在飞速外泄。

　　口中点点咸腥的味道闪现，喉咙中涌上一口粘稠的液体，心脏猛地传来一阵剧痛，低头看着自己的前胸，却已经被殷红的血液打湿。

　　双眼不甘的看着对面的黑虎仙，马元鹏断断续续道：“贫道……的……术……法神通……还没有使……出来，这是……什么术……法，好快……的速……度。”

　　黑虎仙驱动着黑虎，走进马元鹏，手指一指，却见一道乌光从马元鹏的心脏处飞出，回到掌中。

　　一阵剧痛闪过，马元鹏闭上了眼睛，魂魄瞬间散开，消失于冥冥。

　　看着马元鹏的尸体，黑虎仙略带怜悯道：“记住了，贫道这不是术法神通，乃是法器，名曰攒心钉，中者心脏破碎，再无活命的可能，下辈子可要记住了。”

　　说着，将手掌缩回袖子，将目光看向了对面的大营，在哪里太平道众位修士林立。

　　“这是什么手段？”玉独秀皱了皱眉。

　　梁远目光微微动容，低声道：“我没看清，似乎是传说中的攒心钉。”

　　“这是什么东西？”玉独秀一愣。

　　梁远得到上古大能的传承，自然见多识广，此时解释道：“这攒心钉乃是天地间最为歹毒的法器之一，此法器无坚不摧，专门打人心脏，中者心脏破碎，立即绝命。”

　　说到这里，梁远谨慎道：“最关键的是，这攒心钉最是怪异，可以刺破法力神通的防御，就算是穿着护心甲，也一样无法避免，此法器专破神通防御，防无可防，除非有大神通或者是专门的法器才能与其争锋。”

　　说着，意味深长的看了眼玉独秀。

　　周边的众位弟子听闻此言，顿时缩了缩脖子，深感此物威能恐怖，眼见着一位同门死在眼前，先前还活蹦乱跳的，转眼就成为一具死尸，这前后差异也太大了，顿时恐惧之心升腾而起。

　　“那位师弟愿意走上一遭，灭了此瞭的威风？”梁远高声道。

　　众弟子你看我，我看你，俱都低头做了缩头乌龟，成了鸵鸟。


第249章 掌教的思虑

　　攒心钉的威力大家亲眼所见，根本就不等你出手，对方已经将攒心钉打入你体内，你就死翘翘了，在场众人自衬没有那份功力能防得住对手的攒心钉，是以听闻梁远开口，俱都是瞬间沉默，低下头去数蚂蚁。

　　见到众人如此表情，梁远无奈，他倒是有办法克制那攒心钉，但他却不敢使出来，那可是涉及到神通传承之秘的，能克制攒心钉的神通非同小可，若是被人问起，该如何作答？

　　以教中那些老家伙的精明，指不定就扯出了自家传承的事情。

　　“何人出来与贫道一战”看了眼地上的尸体，黑虎仙漫不经心的道，一双眼睛死死的盯着大营内的太平道修士。

　　梁远眼见着自家同门没有战意，而两个能出手克制对方的家伙却不肯出手，这仗自然是没办法在打下去了，只好对着众位同门道：“这攒心钉太过于恐怖，我等怕不是对手，待我上报宗门，请掌教断绝。”

　　说着，与玉独秀对视一眼，两个心怀鬼胎的家伙心照不宣的没有指出对方能克制攒心钉。

　　尽管之前玉独秀与梁远有不少龌龊，但此时利益一致，自然站在同一条战线上。

　　门外的黑虎仙在叫战，却见对方修士居然看了自己一眼，转身返回大营，连狠话都没有留下，只有两个小卒子跑出来收尸，黑虎仙“呸！”了一口吐沫，也不屑于为难两个小卒子，只是在门外骂阵。

　　骂了一阵子也无人理会，只好返回玉俑城，自然有士卒替他出来叫阵。

　　“道长术法神通盖世，居然打的那太平道修士不敢出来与道长对战，可见道长神通无量”黄普奇与苏驰恭维道。

　　黑虎仙端坐在椅子上，看了眼黄普奇与苏驰道：“你们派人去骂阵，那太平道总归是无上大教，不能不要面皮，骂的狠了，自然会受不了出来与贫道交手，贫道就可以趁机将其一一击杀，等到对方的修士死尽，军队自然溃败。”

　　“好，本将这就吩咐下去，令人骂阵”黄普奇拍掌道。

　　大胜营帐内，太平道众位修士听着营帐外的污言秽语，只将太平道的祖宗八代，全都给问候了一个遍。

　　玉独秀太上忘情，神色不变，那梁远等人却是面色涨红，心中羞愧，太平道毕竟是无上大教，若是任凭对方这般折辱，日后传入教中，怕是少不了责罚。

　　“我已经上报宗门，过不了多久，掌教的指示就会下达，但现在却不能任由对方在门外骂阵，那位师弟愿意走上一遭”梁远面色难看的看着众位同门。

　　被骂难受，但丢掉性命就没有了难受的权利，大家都寿命悠久，还没活够，与悠久的寿命相比，一时的谩骂屈辱算得上什么。

　　见到众人依旧如之前那般，无人应答，梁远也是无奈，大家虽然少不经事，但却没有一个是傻子，眼见着落入下风，还拼死往上冲。

　　中军大帐内沉默，此时太平道骊山总坛气氛也好不到哪里去，掌教大殿，却见掌教阴沉着一张脸，看着手中的书信，良久之后才铁青着脸抬起头，咬牙切齿道：“安敢如此，安敢如此，这妙秀安敢如此，有宝物在身，却百般推馁，任凭那太元道削了我太平道的面子，置我太平道大业与何地。”

　　说着手中的书信瞬间被掌教的怒火化为灰灰。

　　还好，此时大殿中无人，不然被人看到平日里面容始终古井不波，算计于心的掌教居然如此姿态，定叫人惊掉大牙。

　　太平掌教不愧是掌教，执掌一方权柄的人物，很快就安奈住心中的怒火，深深吸了一口气，沉声自语：“之前逼迫的太狠了，这小子现在故意再给本座上眼药，本座就不信，他不知道本座单独派他攻打大燕的意思，若是拿出法宝，定然是所向披靡，只可惜此时门中诸位长老为了牵制其余几家的老怪分不开身，不然何至如此。”

　　掌教有心强行夺了玉独秀的法宝，要了他的小命，将其彻底斩草除根，但想到俯视诸天的太平教祖，心中瞬间打了个寒颤，所有的想法瞬间消失了。

　　自己现在已经有些出格了，若是真的对玉独秀动手，估计教祖不会饶过自己，那妙秀乃是被教祖看中的人物，岂是他能动的。

　　此时太平掌教也不免心中生出悔意，早知道得不到那法宝与丹经，干嘛还要百般逼迫，如今狐狸没抓到，反而弄了一身骚，日后回转总坛朝拜教祖，那小子必然平步青云，一步登天，我虽然是一宗掌门，但所有权利都来自于教祖的赏识，若是教祖对自己生出不满？

　　想到这里，掌教打了个冷颤，现在掌教无法拿捏的就是太平教祖为何关注妙秀，那妙秀为何会与太平教祖扯上关系，二人是什么关系。

　　若是知道这些，捋顺了其中的关系，那一切问题都迎刃而解，不管是继续对付玉独秀也好，与其交好也罢，都能进退自如，掌控有度。

　　只可惜，法宝、丹经、混沌母气太过于动人心，就算是一心想要和玉独秀交好的掌教也没把握住，只能说一句造化弄人啊。

　　想到这里，掌教将所有情绪都收敛于心中，面上古井无波：“如今中域即将事了，很快就要大局落定，到时候必然要去朝见教祖，去见教祖之前，还需将妙秀给摆平了才是，不然日后在教祖面前给自己吹吹风，那可就不妙了。”

　　想到这里，掌教心中有了断绝，现在于公与私，都要先稳住那妙秀再说，若是自己能稳住中域，即便是趁机抢了那妙秀的好处，凭自己立下如此大功，教祖也不会太过于责难自己。

　　一边想着，掌教手中出现一道灵符，法诀打入灵符之中，一道道信息烙印与其上，通过太平道的秘法，给那令符加持了禁制，防止外人窥视之后，方才松开手，灌注法力，下一刻却见灵符冲天而起，划破虚空，向着玉俑城而去。

　　大胜中军大帐内，正在皱眉沉思的梁远猛然间似乎感应到了什么，伸出手瞬间将一道灵符摄入手中，通过种种复杂的手印读取了信息之后，梁远眉头紧皱：“怪哉，怪哉，掌教居然怎么这般反应，难道要责罚于妙秀不成？”

　　说着，持着灵符脚步匆匆的来到玉独秀所在大帐，过往士兵没有阻拦，梁远直接钻进大帐，看着打坐练功的玉独秀，顿时一愣：“天地元气动荡，煞气沸腾，你居然敢再此打坐运功，不怕毁了道基。”

　　玉独秀睁开双眼，双目古井无波：“谁说我是在练功。”

　　说完之后不再言语，只是看着梁远。

　　梁远递过手中的灵符：“掌教令符下达，你且看看。”

　　玉独秀接过灵符，看了信息之后皱了皱眉头：“奇怪了，掌教居然召我返回太平道，难道是坐不住了吗。”

　　梁远面色也不好看，掌教若是真的想直接强行夺取玉独秀的宝物，那日后他梁远也就有可能步了玉独秀的后尘。

　　最关键的是，他玉独秀是碧秀峰首座弟子，他梁远与玉独秀身份可是差了一截。

　　“师兄可有对策”梁远装作不经意道。

　　玉独秀摇摇头，双目中黑白之色闪过：“法宝不在我身上，掌教就算是有心抢夺，但那又如何？”

　　说到这里，玉独秀看向梁远：“你最好藏住了，不然……”

　　说到这里，玉独秀脚下生云，瞬间划破虚空，向着太平道总坛方向飞去。


第250章 轻盈一指，掌教的怪异

　　玉独秀一路腾云驾雾，返回了太平道，正要落在自家的山峰上，却从云头下望，却见薛举居然与李薇尘在山脚下腻在一起。

　　一个是自家前世最喜欢的女子一样的面孔，一个是自家最讨厌的人，尤其是想到在大胜军张中薛举的嘴脸，玉独秀更是心中反胃。

　　在不远处降下云头，玉独秀步行向着山峰走去，远远的看着薛举与李薇尘，冷冷一哼，这一声却是让薛举与李薇尘转过头来。

　　“师兄，你回来了”李薇尘见到玉独秀之后惊喜道。

　　玉独秀冷着脸看了眼薛举，又看看李薇尘：“你整理日与这小子混在一起，修行的功课可是完成了。”

　　李薇尘闻言低下头，唧唧艾艾道：“师兄，我……”

　　一边的薛举却是看不过去：“薇尘师妹天资绝顶，哪里用得着日夜修炼，修炼也要劳逸结合嘛，再说了，你凭什么多管闲事。”

　　玉独秀闻言眼中黑白之色闪过，双目泛着冷光，直视薛举：“你是什么东西，此乃我碧秀峰内部之事，也有你插嘴的份。”

　　“我……”眼见着玉独秀与薛举之间火星四溢，李薇尘赶紧站在二人中间：“师兄消消火。”

　　一边说着，瞪了薛举一眼，示意他不要多说。

　　玉独秀冷冷的看了眼薛举，又看了看李薇尘：“你如今法力驳杂，显然是没有精心打磨法力，整日里沉浸在男欢女爱之中，日后早晚道基尽毁，悔之晚矣。”

　　“师兄，修行太苦了，再说了，谁能忍受得住整日里修炼的孤苦，长生之路太遥远，师妹……”说到这里，迎着玉独秀那双冰冷的眸子，却是所有的话都说不出去。

　　“怕凄苦，还修什么仙，成什么道，怕凄冷，也好过你幼时孤苦无依，讨饭的好，你既然怕苦，那我就禀明师尊，将你开革出门墙，也免得你浪费了修行资源，你现在是身在福中不知福，当年为了正式拜师，那股希翼早就没了”说着，玉独秀转身就走。

　　“师兄，我错了，你就原谅我吧，师妹再也不敢了”李薇尘闻言大惊失色，若是被开革出门墙，日后该如何是好。

　　玉独秀闻言止住脚步，双目略显柔和之色：“那就再给你一次机会，日后不许在和这小子混在一起，不然你我恩断义绝，你放心，日后师兄自然会指点你修炼大法，让你有望仙道。”

　　看着薛举玉独秀就是一阵膈应，若是让李薇尘整日里与薛举在自己眼前晃，还不把自己恶心死。

　　“师兄……我”李薇尘闻言支支吾吾，说不出话。

　　玉独秀双目中闪过一抹神光，七彩之色在眼中波澜闪现，化为一道元胎，瞬间自手指点入李薇尘的眉心，随后拍了拍李薇尘的肩膀，看着那张熟悉的面孔，心中微微一动：“长点心吧。”

　　说完之后，玉独秀转身离去。

　　玉独秀那一指到底在李薇尘身上做了什么手脚？怕是除了玉独秀，谁都不知道。

　　玉独秀一路返回碧秀峰，并未多呆，拜见了德明之后，向着掌教大殿而去。

　　“弟子妙秀，见过掌教”看着身前的中年男子，玉独秀面无表情的行了一礼。

　　“妙秀”掌教看着玉独秀，许久之后才忽然道。

　　“嗯，弟子在”玉独秀毫不失礼，绝对不给对方半点挑毛病的机会。

　　“本座身为太平道掌舵人，你应该理解本座的苦心与无奈”掌教忽然道。

　　玉独秀瞬间绷紧心神，闻言不做声响。

　　掌教甩了甩拂尘，转过身看着祖师雕像，过了一会才道：“你来到太平道总坛也有些年月了，门派中的情况你也知晓，各大家族相互倾轧，我太平道又有无上伟业欲要谋划，本座能做的就是不断提升太平道的实力，平衡各大家族的冲突，尽量保全太平道的实力，好留取有生力量，壮大我太平道大业。”

　　说到这里，掌教忽然转过身，意味深长的看着玉独秀：“知道吗，不论是你的法宝也好，丹经也罢，俱都是能左右我太平道大业的举足轻重之物，有了法宝，我太平道实力就会增强一分，有了丹经，我太平道可以炼制出无数丹药，瞬间令我太平道实力翻倍。”

　　玉独秀闻言不置可否，既不赞同，也不否定，只是老僧再也，不言不语，看着掌教说，仿佛只是一个看客。

　　“你可能理解本座的意思？”掌教看着玉独秀，缓缓道。

　　玉独秀摇摇头：“弟子并不赞成掌教的话。”

　　“哦。”掌教眉头一皱，看着不言不语的玉独秀，掌教道：“为何不赞成？”

　　玉独秀忽然抬起头：“敢问掌教，我太平道内法宝几何？”

　　掌教闻言手指动了动，随后道：“虽然不多，但却也有几件，不过都是门中各大家族的镇族之物，轻易不可动用。”

　　玉独秀忽然笑了：“我太平道能有几件法宝，那其余的几家教派也不缺法宝，九家宗门加起来，法宝数量总归是大于我太平道，弟子不认为多了弟子这件法宝，就可以改变战场的形势。”

　　掌教闻言却认真的摇摇头：“不，你说的不对。”

　　玉独秀一愣，却见掌教认真道：“你的法宝与别的法宝不一样，还记得你的法宝出世之时惊天动地的异象吗？”

　　玉独秀点点头，无悲无喜：“自然记得。”

　　“普通法宝出世的异象可没有你的法宝异象大，你那件法宝出世的异象，足以与教祖的本命法宝相比拟，教祖的本命法宝与普通法宝乃是天地之别，简直可以压制碾压一切普通法宝，那其余几家的法宝再多，只要有一位大能持着你的法宝，将你那法宝的威能彻底发挥出来，其余的法宝不堪一击。”

　　玉独秀闻言不言不语，不置可否。

　　法宝也是份三六九等的，虽然没有明确的等级划分，但就攻击力方面，玉独秀的南方离地焰光旗明显已经走到了极致。

　　不管掌教怎么说，玉独秀都打定主意，就是不松口，那法宝已经被自己连入先天神木之中，更是化入了元神，玉独秀可不想随便借给别人，叫看破底细。

　　至于说有人想夺取玉独秀的法宝，玉独秀根本就不担心，若说以前法宝刚刚练成，还有几分可能，如今法宝化为先天神木，一株活着的先天神木，更是融入了其元神，就算是法宝被夺走，也无法再次认主，即便相隔天涯海角，玉独秀也能念动之间将法宝召唤回来。

　　看着油盐不进的玉独秀，掌教打破了心中的侥幸，异常认真的看着玉独秀：“妙秀，本座今日叫你回来，不是想夺你宝物，之所以和你说这么多，就是想要你知道，本座的所作所为，没有对错，一切都为了宗门大业，只要能壮大宗门的基业，完成宗门的大业，本座所做的一切都值得。”

　　玉独秀闻言揉揉鼻子，此时看掌教的语气，玉独秀心中怪异：“莫非是在打感情牌？”

　　此时掌教的这般态度，可教玉独秀摸不着头脑。

　　“本座对事不对人，不管是你得到法宝也好，别人得到法宝也罢，本座都会出手进行收缴，就算是那些长老得到法宝，本座也会谋算的，你知道，本座对你并无恶意，你初来太平道，你可是本座最看好的弟子，希望你能理解本座的苦心，若不是因为法宝的缘故，你可能与本座关系远比想象中要好得多。”


第251章 此宝黄金锁子甲

　　对于掌教的话，玉独秀不置可否，默不作声站在一边，掌教将自己千里迢迢召唤回来，绝对不是为了讲这些东西。

　　玉独秀也不是傻子，在没弄明白掌教的意图之前，随便奉承迎合。

　　看着玉独秀依旧无动于衷的样子，掌教眉头皱了皱，玉独秀对自己的偏见，看来比自己想像中的要严重，这可不是什么好兆头。

　　“本座这次召唤你回来，是有事情要与你叙说”看着油盐不进的玉独秀，掌教知道多说无益，只好奔向主题。

　　“还请掌教赐教，弟子洗耳恭听”玉独秀严谨一礼，让人挑不出丝毫的破绽。

　　掌教嘴角露出苦涩：“咱们之间的误会就这么大吗？”

　　玉独秀沉默，低头不说话。

　　掌教无奈，只好道：“本座因为种种缘由，也不愿意逼迫与你，只是想与你做一个交易。”

　　看着玉独秀依旧是那副表情，掌教继续道：“你知道我太平道大计，欲要一统天下，借助庞大的气运，引动天机，借天封神，让修士成就神位，即便是不能成仙，也能不死不灭。”

　　说到这，掌教道：“也不提那法宝丹经，你只需尽心尽力为我太平道出力，日后若是大事成功，本座可以允诺，给你两个神位。”

　　玉独秀目光一动，就要开口说话，掌教却是摆摆手：“先不要忙着拒绝，仙道艰难，谁又真的有把握成就，再说了，你就不为你妹妹考虑，难不成你兄妹二人都能成仙？”

　　玉独秀听闻此言，目光一闪，慢慢低下头，掌教说的不无道理，就算是自己有种种大机缘在身，仙途有望，但妹妹又该如何？

　　难道要眼睁睁的看着妹妹天人五衰，魂飞魄散？

　　“你战力不凡，就算是比之老一辈大能也不遑多让，你若是肯尽心尽力，必然会为我太平道立下大功，本座说到做到”掌教目光灼灼的看着玉独秀。

　　若是玉独秀尽心尽力的出手，那法宝还不是一样会起到作用，掌教思虑了许久，才想出这么一条迂回策略。

　　玉独秀沉思一会，缓缓伸出五根手指：“五个名额，弟子应了。”

　　掌教一惊，随后摇摇头：“这诸天神位有限，我太平道弟子不计其数，各大家族争夺的厉害，你一人独占五个名额，绝对不行。”

　　要知道，一个名额就代表一个长生神位，天下修士万千，而且源源不绝，就算是有再多的神位，也是粥多僧少。

　　玉独秀目光闪动，直视掌教。

　　掌教无奈，只好伸出手：“三个，最多三个，再多就真不行了，须知神位也有三六九等，本座允诺你的可都是最上等的神位。”

　　认真的打量了掌教一眼，玉独秀缓缓点下头：“可，这件事弟子应下了。”

　　掌教闻言是出了一口气，要不是教派中人手不够，而事情却又发生了一系列变故，抽不出高手来对付太元道的攻击，掌教何至于低三下四。

　　有玉独秀再加上那威能逆天的法宝，太元道方面基本无忧，如此一来，算是解了心中的大患。

　　看了看玉独秀，掌教道拍拍手，门外走进一对道童，手中端着托盘，托盘上覆盖着一层红布。

　　看着玉独秀疑惑的眼神，掌教道：“此乃我太平道祖师亲手炼制的黄金锁子甲，乃是法器中的极品之物，珍贵至极，师侄独面太元道，本座心中放不下心，这黄金锁子甲，就予你了。”

　　“教祖亲自炼制的”玉独秀闻言心中一动，却是毫不迟疑道：“多谢掌教。”

　　掌教点点头：“去吧，试试这黄金锁子甲，就赶紧去大燕战场吧，那大燕战场没有高手镇压，怕是变故徒生。”

　　玉独秀点点头，伸手端着两个托盘，转身走出掌教大殿。

　　返回自家的小窝，玉独秀掀开那红绸布，却见一副银白色的披挂静静的躺在托盘中。

　　不愧是教祖亲手炼制之物，只是一眼看去，却有莫名韵律闪过，那披挂也不知道是什么东西炼制的，材质奇异，给人一种坚不可摧的感觉。

　　修士肉身脆弱，若是穿了这身披挂，怕是所有的弱点瞬间都被补齐了。

　　这黄金锁子甲虽然是法器，但材质奇异，却与普通的法器不同，不惧怕那战场煞气，穿了之后可以放心的上战场。

　　看着那一套披挂，玉独秀法力涌入黄金锁子甲内，神通运转，亁旋造化使出，在这黄金锁子甲内留下自己独特的烙印，下一刻却见黄金锁子甲化作一道银光，瞬间落在玉独秀身上，呼吸间穿戴整齐。

　　此时玉独秀头顶玉冠竖起，周身上下黄金锁子甲，身后一个披风，脚下却是与黄金锁子甲配套的战靴，那飘然若仙的气质转变，反而多了一股别样的味道。

　　“好宝贝，不愧是教祖出手，这宝物果真不凡”玉独秀穿上后只感觉浑身上下无不舒坦，这黄金锁子甲每一个部件都有教祖加持，别有妙用。

　　感觉自己造型不错，玉独秀手中神光闪过，三尖两刃刀拿在手中，甚是威武。

　　不知为何，玉独秀却忽然间想起了前世的一个神祇，乃是显圣无边号二郎的二郎神杨戬，岂不是与自己此时的一身装备别无二致。

　　收起三尖两刃刀，玉独秀摸摸鼻子，自己明明应该是走猥琐路线的申公豹好不好，怎么弄成了高大上杨戬了？

　　不过在自己尚未真的强大起来之前，这黄金锁子甲的保护之力还是不错的，等自己强大到一定程度之后，若是不喜欢这黄金锁子甲，倒是可以脱去。

　　看了看碧秀峰，玉独秀腾空而起，驾驭着云头，向着战场赶去。

　　看着那云头远离太平道，掌教的嘴角在抽搐，那一套黄金锁子甲乃是当年教祖定下封神大计后，怕掌教在中域遭遇不测，赐下的宝物。

　　教祖赐下的宝物，自然是非同凡响，掌教的了之后重视万分，却舍不得在人前显露，再说了他一个掌教，穿着黄金锁子甲也不像话。

　　又由于法宝护身，掌教也不认为有人可以威胁到他，干脆将那黄金锁子甲作为一件宝物收藏起来。

　　这次为了弥补与玉独秀的关系，让玉独秀尽心尽力的为门派效力，掌教可是大出血了。

　　“希望可以听到好消息吧”掌教眉头轻皱，心中一阵肉疼。

　　玉独秀驾驭着云头，化作流光，瞬间落入中军大帐内。

　　玉独秀回归，一边的梁远自然有所感应，赶紧走出营帐，来到玉独秀营帐前：“可是妙秀道兄回来了？”

　　“进来吧”玉独秀在营帐内淡淡的道。

　　那梁远走进大帐，目光落在玉独秀身上，下一刻却是再也移不开了，过了一会才眼中冒着星星道：“师兄这一套披挂好生不凡，就算是给一件法宝，也不能换啊。”

　　玉独秀笑笑不语，任凭梁远打量。

　　过了一会，梁远收回目光，看着端坐主位的玉独秀：“师兄返回宗门，掌教可有何交代？”

　　玉独秀目光淡然，仿若是超然物外：“也没什么，掌教就是说让我好好为宗门出力，然后赐了我一套黄金锁子甲。”

　　“啊”梁远一愣，玉独秀与掌教的关系人尽皆知，可以说在太平道内，就没有一个不知道玉独秀与掌教不合的，但此时掌教忽然一反常态，赐下了黄金锁子甲，难道说又有什么变故不成？

　　“或者说，掌教与妙秀达成了什么协议”梁远不动声色的在心中暗自猜测。


第252章 战黑虎仙

　　看着满脸嫉妒恨的梁远，玉独秀淡然一笑：“战况如何？”

　　“还是那个样子，黑虎仙不死，就拿不下玉俑城”梁远无奈一叹。

　　“即刻去击鼓升帐，贫道去会一会那黑虎仙，他弟弟虎鉴死在我手中，本座不介意送他与其弟弟一起下去团聚”玉独秀双目中黑白之光闪烁。

　　梁远一愣，没想到玉独秀居然主动请缨，看来回了一趟宗门，妙秀果真与掌教达成什么协议了。

　　想到了这里，梁远怪异的看了眼玉独秀，然后转身走出去。

　　“报”大燕中军大帐内，黄普奇、苏驰与黑虎仙正在饮酒，那黄普奇与苏驰恭维不止，直将那黑虎仙夸到天上，简直是天下少有，无敌于世。

　　黑虎仙虽然活了万载，但大多数时光都是在打坐中度过，何曾听过这等恭维之言，一时间飘飘欲仙，似乎要飘上天了。

　　“道长神威无敌，那太平道小儿自从道长来了之后，整日龟缩在营帐内，不敢出来，过不了多久那大军粮草耗尽，必然会退兵而归”黄普奇端起酒杯，向着黑虎仙敬酒。

　　黑虎仙有些飘飘然：“本座万载道行，岂是那些修行几百年的小娃娃可比的，若是不出来则罢，出来之后定叫其有来无回，必然将那太平道小儿杀的抱头鼠窜。”

　　正说着，却听到门外有士兵大喊，有紧急军情禀告。

　　苏驰对着账外亲卫吩咐了一声：“让他进来。”

　　那士兵扑通一声跪倒在地，气喘吁吁的对着上座的苏驰道：“启禀将军，那妙秀小儿在城头摆开阵势，要与仙长斗法，做一了断。”

　　黄普奇与苏驰尚未说话，却见一边的黑虎仙猛地站起来：“那妙秀小儿终于敢出来受死了，贫道今日就要为我哥哥报仇。”

　　说着，对着苏驰道：“将军，贫道请战。”

　　看着酒气熏熏的黑虎仙，苏驰略带迟疑道：“道长，那妙秀小儿突然敢出来挑战，必然是有了手段，道长还是警惕一些的好。”

　　此时那黑虎仙在酒精的刺激下，在黄普奇与苏驰的马屁下，已经是自觉法力无边，当世少有人敌，听闻苏驰此言，顿时不满的摆摆手：“将军却是瞧不起我，贫道与那小儿修行整整差了万载，那小儿再厉害，也休想补全这万载的差距。”

　　修士也是人，喝了酒也同样会酒精冲头，醉了头脑。

　　听闻黑虎仙此言，黄普奇与苏驰不好反驳，只能顺着黑虎仙的话道：“本将这就请士兵护送道长出城。”

　　一阵擂鼓之音，玉俑城城门打开，却见一队士兵冲出来，在门外排开阵势，那黑虎仙骑着黑虎，站在军队的最前面。

　　在百步外，乃是摆开阵势的大胜士兵，众位修士站在阵前，玉独秀身穿黄金锁子甲，缩地成寸一步来到两军中心，直视那黑虎仙：“对面来人，是太远道那位道友？”

　　黑虎仙策马上前，在玉独秀二十步外止住身形，眼中略带酒意，盯着玉独秀看了好一会，才出声厉喝道：“你就是害死我哥哥的太平道妙秀小儿？”

　　玉独秀皱了皱眉，看着那黑虎仙坐下的黑豹，筋骨强健，神异非凡，可见这黑虎仙颇为不凡。

　　但却不知道，自己怎么与他哥哥扯上关系，是以问道：“不知道阁下哥哥是哪位道友，自出山以来，死在贫道手中的修士也在不少，不知道哪位是你哥哥。”

　　黑虎仙怒斥：“我哥哥是虎鉴，你既然已经做下，莫非不敢承认不成？”

　　玉独秀闻言恍然：“你是说那个倒霉鬼啊，不错，确实是死在贫道手中，是被贫道用地心火活活炼死的，难道那倒霉鬼就是你哥哥？”

　　“大胆，胆敢侮辱我哥哥，贫道今日就送你去转世”听闻此言，黑虎仙暴怒，下一刻一道乌光自黑虎仙袖子中射出，疾若闪电，瞬间来到了玉独秀胸口。

　　这攒心钉的威力大家有目共睹，只要被其钉在身上，就会破裂心脏而死，可谓是歹毒至极。

　　玉独秀虽然有黄金锁子甲护身，但却也不敢尝试一下这攒心钉能不能穿破黄金锁子甲，是以下一刻玉独秀掌中乾坤使出，左手居然后发先至，轻轻的落在了胸前。

　　下一刻，却觉得掌心一阵冰凉，那攒心钉却被玉独秀纳入了手中。

　　攒心钉射出，那黑虎仙瞪大了眼睛，等待玉独秀七窍流血而死的样子，不过见到玉独秀居然试图用手去抓，顿时是捧腹大笑：“哈哈哈，我那攒心钉乃是最歹毒的法器，你以为是凡间的暗器，只凭手掌就能抓住？”

　　不过过了一会，见到玉独秀依旧站在原地，胸前不见血渍，心中顿时升起了一种不妙的感觉。

　　“那妙秀中了自己的攒心钉，怎么一点反应都没有？”此时黑虎仙满腹疑惑。

　　此时此刻，不管大胜这边的军士也好，还是大燕的军士也好，俱都是屏住呼吸，静静的观看场中的结果。

　　几十万人聚集此地，居然静的落针可闻，不得不说怪异至极。

　　太平道阵营中，众为太平道弟子眼中闪过期盼之色，却不知道那素来嚣张跋扈的妙秀能不能克制攒心钉，若是能克制则罢了，若是克制不住，此次免不得无功而返，到时候掌教责罚下来，大家都不好过。

　　大燕这边黄普奇与苏驰也是面色凝重的盯着场中的二人，玉独秀八门锁金都要成为二人心中的梦魇了，若是妙秀真的死在这里，大燕与大胜的战场今日之后只怕要重新改写，若是太平道修士败了，只怕今日玉俑城难以保全，破城之日就在今朝。

　　随着时间的流逝，黑虎仙呼吸越来与急促，双目中闪过焦急之色，心中暗自喊道：“死啊，怎么不死啊，中了我的攒心钉，怎么还不死。”

　　看着面显焦虑的黑虎仙，一直面无表情的玉独秀忽然间咧嘴一笑，露出两排洁白的牙齿，缓缓的将手臂伸开，松开手掌，却见一道闪着乌黑幽光的怪异钉子在其掌中静静的躺着。

　　“这攒心钉也不过如此”玉独秀轻轻摇摇头。

　　黑虎仙瞳孔一艘，大惊失色，惊呼出声：“怎么可能？”

　　这一下，黑虎仙眼中醉意瞬间消失全无，所有的酒气蒸腾个一干二净，使劲的眨眨眼，看着玉独秀的手掌，却见那攒心钉老老实实的在其掌中沉睡。

　　“怎么可能，你怎么能单凭手掌接得住贫道的攒心钉，贫道不信”黑虎仙此时多希望眼前的只是一场幻觉，下一刻这幻境就破碎了才好，可惜，任凭黑虎仙眼睛眨啊眨的，情景依旧，攒心钉确实是被对面的年轻道人攥在手中。

　　“我不信，我不信”下一刻又有一道乌光飞出，射向了玉独秀胸前。

　　此时两军将士哗然，那城墙上的黄普奇与苏驰身子一晃，顿时大感不妙，黑虎仙道法不凡，依旧奈何不得那妙秀小儿吗？

　　“准备一下吧”黄普奇对着苏驰悄然道。

　　苏驰点点头，转身走下城墙。

　　看着黑虎仙发疯一般将一道道乌光向着自己射过来，玉独秀脸上笑容不变，手中的掌中乾坤运转，一股巨大的吸力传开，任凭那乌光飞行速度再快，也躲不过掌中乾坤的擒拿。

　　毫无疑问，所有的攒心钉俱都安安稳稳落在了玉独秀的掌心，在阳光下闪烁着乌黑之光。

　　“怎么可能”此时的黑虎仙神态略带癫狂，满目不信之色，似乎不敢相信眼中的景象是真的。


第253章 黑虎仙亡

　　玉独秀眼中闪着冷光，下一刻内家拳法鼓荡气血，八步赶蝉瞬间来到了黑虎仙身前，一手太极劲就要将那黑虎仙毙于掌下。

　　玉独秀故意露出掌中的攒心了，夺了黑虎仙的心神，就是想趁机要了黑虎仙的命，事实上玉独秀的谋划的确是成功了，但也失败了。

　　玉独秀成功的夺取了黑虎仙的心神，就在玉独秀手掌即将接近黑虎之时，那黑虎仙坐下的黑豹一声咆哮，震得人气血沸腾，耳膜生疼。

　　那黑虎身形敏锐，瞬间载着黑虎仙一个虎跃，居然避开了玉独秀这必杀的一击。

　　玉独秀动作顿了顿，那黑虎仙被坐下的黑虎惊得回过神来，瞬间自腰间抽出一根软鞭，猛地向着玉独秀抽来。

　　这软鞭上面道道符文闪烁，显然是法器无疑，玉独秀即便是武技高超，却也不想空手与黑虎仙周旋。

　　下一刻玉独秀手掌向着中军一伸，却见一把大刀被其摄入手中，此大刀乃是军匠百炼精钢制成，虽然比不得法器，但却也称得上利器。

　　玉独秀左手伸出食指，对着那大刀一抹，一道金光闪过，那大刀上闪烁出神光，亁旋造化瞬间改变了此大刀的材质。

　　玉独秀脚步一跃，腾空而起，当头一刀向着黑虎仙劈砍而来。

　　“死来”玉独秀暴喝，气血震荡，欲要一刀劈了那黑虎仙。

　　那黑虎仙手中软鞭甩动，向着玉独秀当头抽来，坐下的黑虎也是一阵咆哮，锋锐的爪子闪烁着寒光，欲要将空中的玉独秀开膛破肚。

　　“铛”却见玉独秀在空中身形一转，右手居然瞬间靠近那黑鞭，距离那黑鞭尚有一寸之时，一股怪异的粘着之劲发动，带开了那黑鞭的方向。

　　玉独秀右手大刀忽然间改变了方向，猛地劈砍向地下的黑虎。

　　玉独秀目光不凡，战斗意识更是强盛，那黑虎仙坐下的黑虎颇为不凡，再加上是野兽，天生身强体壮，力大无穷，每次玉独秀想要杀了那黑虎仙，却总是被黑虎干扰。

　　玉独秀空中变招，一刀劈向了黑虎，顿时将那黑虎吓的魂飞天外，想要将爪子收回，却是晚了。

　　畜生总归是畜生，就算是战力非凡，也头脑简单。

　　“不要”黑虎仙变了颜色。

　　但却晚了，玉独秀手中的大刀被亁旋造化暂时改变了材质，比那神兵利器不弱分毫，只是一刀就将那黑虎前爪削去。

　　少了一只爪子，黑虎站立不稳，向前跌倒，那黑虎仙更是飞了出去。

　　玉独秀身子在空中旋转，身形倒立，一只脚踹向了黑虎仙的腹部，手中的大刀却是趁着黑虎站立不稳之时，一刀封喉。

　　“砰！”血液飞溅，斗大的头颅射向高空，那黑虎仙更是被玉独秀一脚踹飞出去，若论近战之术，谁又能比得上内家拳在身的玉独秀。

　　玉独秀趁机将太极劲打入那黑虎仙的体内，那黑虎仙在空中翻滚，“砰！”的一声落在地上，一双眼睛死死的盯着那无头的黑虎。

　　“妙秀，你该死”黑虎仙怒斥，手中的长鞭一扯，瞬间将玉独秀的身子扯飞。

　　玉独秀那一脚固然轰击在黑虎仙的腹部，但那黑鞭却也趁机缠绕在他的脚上。

　　这也是没有办法的事情，那黑虎仙乃是活了万载的老家伙，见识非凡，眼见着无法避开玉独秀的这一脚，干脆就拼着两败俱伤，将黑鞭缠绕在玉独秀的腿上。

　　这一切说来话长，但却在电光火石之间完成。

　　“好强大的近战之力”大胜军营内，梁远瞳孔锁紧，心中打定主意，日后若是与妙秀相遇，断然不可与其短兵交接。

　　那黑虎仙正要施展术法，利用黑鞭对玉独秀出手，却忽然感觉腹中绞痛，一口逆血忍不住喷了出来，块块碎裂的脏器在大地上颇为醒目。

　　内家拳果真霸道，玉独秀一脚居然凭借着刚柔相济的太极劲，坏掉了黑虎仙的五脏六腑，将其彻底震碎。

　　“好厉害的武技”黑虎仙双目神光黯淡，看着远处的玉独秀，一头栽倒在地，在无声息。

　　玉独秀轻轻一叹：“即便是一妙境又能如何，只修法力，不修神通，两军阵前气运相克，也不过是灾劫之下的炮灰罢了。”

　　说着，玉独秀走上几步，弯腰欲要将那黑虎仙手中的黑鞭拿起，这黑鞭也是一件不错的法器，即便是自己用不上，日后送人也不错。

　　只可惜，黑虎仙在两军阵前拿出法器，这法器已经被军伍煞气所侵袭，日后成长空间几乎等于零。

　　“就这么败了”城墙上的黄普奇双拳紧握，面色略带狰狞，满面的不甘，口中突然喷出一口吐沫：“我呸，什么大仙，什么无敌，就是一堆狗屎。”

　　正说着，却见听到身边的士卒一声惊呼，连忙向着战场看去，却见此时战场形势居然再次一变。

　　玉独秀弯腰欲要拿起那黑鞭，却未曾想那黑虎仙此时居然猛地睁开眼，手中的黑鞭迅疾飞起，瞬间将玉独秀的脖颈缠绕住，紧紧勒住，欲要将其勒死。

　　这番变故，双方阵营齐齐惊呼。

　　那黑鞭此时符文闪烁，居然长出了一根根利刺，瞬间刺入玉独秀肌肤血肉，不断吸取这玉独秀的鲜血。

　　这法器忒的歹毒，若是这般下去，不需要几个呼吸，玉独秀周身血肉就会被吞噬一空。

　　玉独秀也察觉到了危机，右手猛地攥住那长鞭，亁旋造化运转，物质转化使出，那黑鞭上的符文瞬间凝固，不知名材质的黑鞭居然转化为草绳，下一刻玉独秀猛地一用力，草绳寸寸崩断，太极炮锤轰出，猛地击打在黑虎仙的胸口。

　　内家拳太强大了，黑虎仙毫无反抗之力，像是一个破败的布娃娃一般，被玉独秀抛飞了出去。

　　看着倒地不起，口吐鲜血的黑虎仙，玉独秀摸了摸脖颈上的血液，眼中冷光闪烁，死死的盯着黑虎仙：“你耍诈，你明明内脏已经碎了，为何还不死，居然还可以提聚力气，再次出手。”

　　黑虎仙死死的盯着玉独秀，眼中仇恨之色不减分毫，断断续续道：“为什么我的法器会变成草绳。”

　　若是再给黑虎仙几个呼吸的时间，就可以要了玉独秀的命，但却出现了变故，自己手中的法器变为草绳，黑虎仙就算是死，也想不明白。

　　“你先告诉我，为何你还能出手”玉独秀死死的盯着黑虎仙。

　　黑虎仙嘎嘎一阵怪笑：“我只恨杀不死你，老天无眼，若是再给我几个呼吸的时间，就能要了你的狗命。”

　　说着，黑虎仙倒底气绝，这回是真的死了。

　　看着黑虎仙的尸体，玉独秀一阵沉默，手中法力卷动，所有被崩成几段的草绳落入其手中，看着手中的草绳，再看看死不瞑目的黑虎仙，玉独秀冷冷一笑：“亁旋造化的奥妙，岂是你这种修为能看破的。”

　　说完之后，面带疑惑之色，不晓得那黑虎仙为何被自己震碎了内脏，居然还能出手偷袭自己。

　　这番变故说来话长，但等众人反应过来之时，已经是尘埃落定。

　　这其中的凶险，就算是玉独秀此时也是心有余悸，这法术的世界果真诡异，可万万不能小瞧任何人，若是阴沟里栽了船，可真是枉费自己身怀绝世大神通。

　　此时两军阵营前的众人都被先前兔起狐窜的一幕惊呆了，久久没有回过神来。

　　黄普奇迷茫的看向战场，等他抬起头的时候，一切都已经结束了，看着亲卫震撼的目光，他感觉自己似乎错过了什么。


第254章 攻城

　　这是玉独秀来到此方世界后，最危险的一次，也是离死亡最近的一次。

　　这也是玉独秀疏忽大意，以为对方死了，放松了警惕，没有察觉到在自己身边积蓄的劫之力量，才给了这黑虎仙可乘之机。

　　将那几节草绳收入掌中，玉独秀脚步略显虚浮，先前那长鞭半个呼吸不到，就吸了自己十分之一的血液，骤然少了十分之一的血液，换做普通人当场就虚脱了，命都要去了一半。

　　强忍住身体的不适，玉独秀身子一纵，返回大营，对着门外的亲卫道：“不许任何人闯进来。”

　　说着，开始盘膝打坐恢复元气。

　　直至傍晚，玉独秀才睁开眼，眼中一道神光闪烁，气血再次圆满，这就是内家拳的独到之处，内家拳修炼的是气血。

　　手掌一动，将那草绳拿出来，玉独秀手指转动，将草绳缓缓对接上，亁旋造化运转，却见一条完整的黑鞭出现在手中。

　　看着这条黑鞭，玉独秀皱了皱眉：“果真是有些门道。”

　　正说着，营帐外传来一阵脚步声，却听护卫道：“梁远道长，我家主将尚未醒来。”

　　那梁远的脚步声顿了一顿，正要远去，却听玉独秀在营帐内道：“请梁远将军进来吧。”

　　下一刻，营帐掀开，却见梁远走了进来：“你怎么突然闭关了？”

　　玉独秀面无表情道：“自然是受了伤，那老家伙明明被我震碎了内府，却为何可以再次反击。”

　　玉独秀眼中满是疑惑。

　　梁远却是一笑：“这倒时师兄经验不足了，要知道那黑虎仙乃是一妙境强者，一妙这个境界可不是白给的，一妙境虽然修炼辛苦，但修炼出的法力具有强横的生机，可以延长寿命，若是修炼十二万九千六百年精纯的法力，则可得寿十二万九千六百年。”

　　说到这里，梁远戏谑道：“这老家伙修炼万载，生机旺盛，被师兄震碎了内府，没有一时死亡到也说得过去。”

　　玉独秀闻言皱了皱眉，倒是没想到居然还有这层关隘。

　　正想着，却见梁远道：“有好东西正要与师兄分享。”

　　说着，拍拍手，却见两个士卒抬着一个巨大的鼎炉走了进来，随后又有两个士兵抱着柴火，在鼎炉下点燃薪火。

　　“这是什么？”玉独秀看着那大鼎道。

　　梁远嘿嘿一笑：“今日师兄斩杀的那头黑虎，乃是虎中极品，血脉纯净，被黑虎仙喂养各种灵药，铸下道基，正要修炼，却被师兄给杀了，此物可是大补啊，滋阴养润，更能助长气血。”

　　说着，又有士兵走进来，捧着一株株灵药，陆续撒入鼎炉中。

　　一时三刻之后，一阵香气传遍大营，那太平道弟子纷纷赶来，欲要分一杯羹。

　　看着吃的油头满面的众修士，玉独秀心中忽然有了感触：“修士也是人，无法断绝七情六欲，其实只不过就是有了强大神通的凡人罢了。”

　　喝了一口骨头汤，却见那梁远面带猥琐的笑容，从大鼎中捞出一个长长之物：“此物乃是大补啊。”

　　“虎鞭”玉独秀一眼就看出了此物的来历。

　　梁远乃是大家弟子，未拜入太平道之前女人不少，流连花柳之地，身子亏空的厉害，不要以为修道之人就是精满神足，梁远在未拜入太平道之前就已经亏空了身子，再加上后天修炼，即便是有各种灵药滋补，也是难以恢复。

　　“今日可曾动兵，克下那玉俑城？”玉独秀吃着虎肉道。

　　梁远咬了一口虎鞭，狼吞虎咽的咽下去之后，才道：“素闻师兄精通呼风唤雨之术，还请师兄呼风唤雨，克制那火油，不然攻城伤亡惨重。”

　　玉独秀略作沉默，然后点点头：“也好。”

　　也不知道这也好指的是什么，想要得到，不付出又怎么行？

　　掌教说让自己攻下大燕，若是不出力气，怎么获得好处，即便是玉独秀没有亲自参与封神的谋划，但却也知道，那神位紧缺的很。

　　“这世上没有免费的午餐啊”玉独秀轻轻一叹。

　　吃完虎肉，众位弟子擦了擦嘴，那梁远正容道：“稍后还请诸位师弟施法，助我攻破那玉俑城。”

　　众弟子大拍胸部保证，他们都是宗门内家族的弟子，知晓这次封神的计划之后，纷纷自告奋勇前来助阵，仙道艰难，太平道内出现过无数惊天动地的天之骄子，却也只是一时的辉煌，距离那仙道尚有十万八千里，不得不步入轮回，转世从来。

　　这些修炼界的二世祖早就想好了，他们不是家族中的嫡子，没有家族大力支持，想要成就仙道，简直是痴人说梦，现在封神的机会就在眼前，即便是担下天大的因果业力，众人也不肯放弃这次机会。

　　只要大家在封神中出力，一旦真的封神，神位自然是少不了大家的。

　　当然了，封神失败，受到其余几家教派反噬，又该如何？谁也没有多考虑，或者说，即便是知道，也不会去考虑，除了封神获得长生之外，众人还有选择吗？

　　只要长生之机摆在眼前，不管是什么方式，众人都不会放弃。

　　不是每个人都有玉独秀这般机遇，获得了一株先天神木，一株活的先天神木，并且与元神融为一体，具有无穷的寿命，唯一另人担忧的就是肉体的腐朽，不过肉体上的事情总归是有办法解决的，而元神的问题才是大问题，根本无解。

　　吃饱喝足，众位道士纷纷走出大帐，开始准备施法的道具。

　　战鼓擂起，响彻了深夜。

　　一阵东风刮来，玉独秀周身法力鼓荡：“呼风。”

　　狂风涌动，水汽开始向着此地汇聚，天空中风云变迁，不断汇聚。

　　“雨来。”

　　噼里啪啦的雨水倾泻而下，打的人脸疼，那玉俑城门上的众位士兵更是赶紧熄灭火油，那雨水太猛烈，火油随时都会溅出，到时候没等烧敌人，先将自己给烧成灰了。

　　逆着狂风，城墙上的士兵睁不开眼。

　　玉独秀周身十丈内干干净净，仿若是另一个世界，而梁远就站在玉独秀身边。

　　收了法诀，玉独秀看向梁远：“少造杀戮。”

　　梁远点点头，漫不经心道：“我又不傻。”

　　玉独秀还好，只是改换了天时，虽然有因果，但并不大。

　　接下来破城的杀戮业力，有一部分要算在梁远身上，也有一小部分算在玉独秀身上。

　　玉独秀倒是无所谓，战争就会有劫之力量诞生，只要自己的劫之力量能压制住业力就好，那种种天罚因果也不会降临。

　　不过若是能减少一部分因果业力，玉独秀却又何乐而不为呢？

　　“施法”梁远对着不远处的众位同门师弟道。

　　这些修士施法，有一大部分因果业力要算在他们身上，若是不能封神，则这些人终身修为都不会有寸进。

　　这就是因果业力，若是不了却因果业力，还修什么道，明悟什么天地大道。

　　当然了，这些弟子现在也不在乎，如今长生大道就在眼前，就在众位弟子的不远处，众位弟子为了长生，自然是全力以赴，绝不半点藏私。

　　“轰！”一阵阵火球，刀刃，风刃，冰封，各种各样的术法涌向了玉俑城。

　　术法与凡人的力量，是天地之别，碾压的力量，只是一记，就令城墙上的士兵死伤殆尽。

　　这还是普通修士，并未掌握神通，法力还不够几百年，若是玉独秀这种修士出手，移山填海搬山赶月只是等闲，更何况是小小的玉俑城。


第255章 成也传承，败也传承

　　术法神通在身，简直就是天人之别。

　　没有修士作为依仗，你让大燕士兵用什么去做支撑，谁能撼动修士的力量，面对着那超凡脱俗的力量，凡人犹若直见面天威。

　　城墙上，黄普奇看着溃散不堪的士兵，轻轻一叹：“大势已去，赶紧撤退吧。”

　　说完之后，毫不犹豫的带着麾下向着北门而去。

　　“老将，黄普将军走了”一个士兵声音低沉的来到苏驰身边。

　　看着那如狼似虎的大胜士兵，苏驰似乎苍老了许多：“叫士兵们撤吧，不能将有生力量白白的消耗在这里，没有修士作为依仗，咱么没有胜算。”

　　说完之后，任凭亲兵扶着，上了马匹，紧随黄普奇而去。

　　第二日天明，玉俑城上插满了大胜军队的旗帜，锦旗飘飘，威武不凡。

　　迎着日出，玉独秀吐纳了一缕先天紫气，周身黑色的灾劫之力缓缓被其纳入体内，一夜克城，这其中的杀戮自然是少不了，灾劫之力被玉独秀吸纳了许多。

　　梁远远远走来，在玉独秀身边站定：“师兄倒是好悠闲，居然还有时间吐纳打坐，修炼法力。”

　　玉独秀轻轻一笑：“不论宗门有什么计划，须知法力才是根本，神通乃是关键。”

　　就算是在忙，玉独秀都不会放弃吐纳天地紫气，天地紫气作为天地间最为纯洁的力量，吐纳一丝足够玉独秀消化好长时间。

　　“昨夜攻下了玉俑城，下一步行动师兄可有计划”梁远身子一动，居然盘膝坐在玉独秀身边。

　　玉独秀转过头，仔细的看着梁远，双目中黑白之色流转。

　　梁远被这目光看的毛骨悚然，良久之后，玉独秀收回目光，轻轻道：“你对仙道没有信心，你失去了攀登更高境界的资格。”

　　梁远一愣，下一刻面庞涨红：“师兄说笑了，我现在神通在身，法力广大，怎么会丧失攀登仙道的信心。”

　　梁远身为一代天之骄子，实力不容置疑，那份骄傲也是不容玷污。

　　玉独秀声音平淡：“我辈修士打坐练气，方才可得长生，那封神计划乃是旁门左道而已，即便是封神了又能如何？能否长生尚未可知，至于这封神的计划，能不能成功，还要另说。”

　　“至少从现在看来，我太平道局势大好，胜券在握”梁远目光灼灼。

　　“你如此热衷于神道，岂不是说明你对仙道没有信心”玉独秀话语一转，直击梁远的内心。

　　梁远一愣，随后嘴角露出一丝苦笑：“师兄居然能看得出来。”

　　玉独秀不语，心中却是微微一叹，梁远得了上古传承，底蕴深厚，若是一心求取仙道，未必没有几分机会，只可惜神道害人不浅啊，这世间修士万千，又有几人能抵挡得了神道的诱惑。

　　梁远嘴角带着一抹苦笑：“师兄可知我获得上古传承。”

　　玉独秀点点头：“这件事宗门虽然不知道，但在咱们哪里，此事已经不是秘密。”

　　“一开始获得传承之后，我也是心中狂喜，自以为仙道在握，大道可期”说到这里，梁远露出回忆之色，过了一会才道：“哪位道长实力乃是上古绝顶人人物，就算是比之离尘道长也不弱上多少。”

　　“哦。”玉独秀闻言悚然动容，离尘洞府内蕴含了多少宝物，玉独秀亲眼看过，梁远独获一个与离尘道长差不多的传承，这底蕴简直是深厚的不可想象。

　　“正所谓成也传承，败也传承，我获得了那道长的传承之后，方才知道仙道之艰难，那位道长距离仙道只有一步之遥，尚且如此嗟叹，更何况是我这种初登仙道，与仙道相差十万八千里的小辈”说到这里，梁远看着玉独秀：“在我看来，仙道太过于缥缈，君不见自古以来，绝代天骄数不胜数，可成仙者不过寥寥数人而已。”

　　“成仙只是为了长生，成神也是长生，只要是能长生，又何必在乎什么手段”梁远幽幽一叹。

　　玉独秀心中黯然，即便是自己与梁远多有冲突，但亲眼见到一位天骄丧失了信心，这不得不说是一种悲哀。

　　梁远成也传承，败也传承，若不是有传承，他也不会走到今天这个地步，若是没有传承，或许梁远也不会知晓仙道之艰难，露出畏惧之心。

　　玉独秀对于仙道从来都是信心满满，或者有一句话可以形容：“无知者无畏也。”

　　“唉”玉独秀幽幽一叹，双目中神光闪烁的厉害，转过头看向梁远：“若是封神不成怎么办？”

　　梁远无语，良久之后才道：“只能成，不能败，就算是败了，只要有教祖在，就能东山再起，如今我太平道无数弟子已经牵扯其中，若是失败，对于我太平道的打击是在太大。”

　　玉独秀轻盈的站起身，仰望长空，久久不语。

　　自从有了先天灵根，玉独秀就再也不会感觉到仙道缥缈，他有的是寿命，等得起，只要这方天地不毁灭，他终有证道的那一天。

　　从今日起，梁远将不被他放在眼中，一个丧失了登仙资格的人，已经泯然众人矣。

　　“城中情况如何？”玉独秀转移话题，不想在与梁远讨论城中的情况。

　　“那黄普奇与苏驰都是老狐狸，见机不妙，率领兵马撤了，只留下一座空城”梁远不满道。

　　玉独秀双手背负在身后，怪不得昨夜吸收的灾劫之力少了许多，原来那苏驰就根本没打算与大胜军队短兵交接。

　　“城外还有一只兵马，始终隐藏在暗处，我心中始终难安，若是关键时刻冲出来咬一口，必然是大麻烦”玉独秀声音平淡道。

　　梁远双目中闪过一道杀气：“就是你上次和我提起的那个陆明玉吧，我已经派人悄悄打探陆明玉的踪迹，要不了多久就会有消息传来，到时候可以趁机灭了此人。”

　　玉独秀点点头，没有说话，脚步轻轻迈出，一步千里，遥不可及，只有淡漠的声音隔空传来：“日后本座只负责对方的修士，这凡间的征战，就留给你了。”

　　看着玉独秀远去的身影，梁远幽幽一叹，消散在风中：“好生的潇洒，我不如也。”

　　这也怪不得梁远露出自愧不如的表情，二人从小生长的环境，教育差距太大，玉独秀乃是贫苦人家长大，不论是前世今生，都不算是太好，自然没有所谓的家族观念。

　　而梁远不同，俗话说得好，一人得道鸡犬升天，梁远如今得了神通，最先想到的如何壮大家族，从小时候开始家中的长辈就教育他，一切以家族的利益为重，再加上如今封神大计将起，即能长生，又能壮大家族，梁远何乐而不为，在梁远看来，这就是一个壮大的家族的机会，只要这次立下大功，日后封神，不单单是他能长生，家族中也会有人被宗门赦封。

　　玉俑城外，某一个隐秘的山谷，陆明玉看着手中的情报，眉头紧锁：“居然一夜破城，那黄普奇狼狈而逃，苏驰更是不知去向，只留下我孤军再此，怕是大大不妙啊，还是早早离去的好，那城中的将领若是稍有脑子，就不会放过我，卧榻之侧岂容他人鼾睡。”

　　想到这里，梁远对着手下吩咐道：“速去准备行囊，本将军要即刻拔营，远离这玉俑城。”

　　话还没说完，却听到远处一阵苍凉的号角声响起，一个士兵跌跌撞撞的冲进来：“将军，不好了，玉俑城内的大胜士兵向着此地杀来了，还请将军早做准备。”


第256章 天险寒水河

　　大胜军队的反应很快，超乎了陆明玉的预料，听闻此言，那陆明玉猛的站起身：“丢掉所有粮草，大家赶紧撤退。”

　　话音落下，提了宝剑，毫不犹豫的翻身上马，狼狈而去。

　　最终，梁远也没有留下陆明玉，陆明玉太过于机警，几次三番被玉独秀吓破了胆子，根本就不肯与大胜帝国正面交战。

　　“这陆明玉胆子也太小了”看着手中的书信，梁远嘀咕道。

　　玉独秀端坐一旁，心中冷笑：“不是陆明玉胆子小，而是被我的奇门遁甲大阵给吓破了胆子。”不过这番话没必要说出来，免得被别人听到，还以为自己在炫耀。

　　梁远放下手中的书信，看着摆在案几上的地图，良久之后才道：“这大燕帝国山水险恶，道路难行，咱们下一关就面临大燕的寒水河。”

　　玉独秀没有说话，现在梁远的军队作为主导，对方怎么做，自己跟在后面就是了，大部分因果业力被梁远背了，玉独秀只想安安静静的吸纳劫之力，可不想做出头鸟，出头鸟万万死得快。

　　“传令下去，大军修整一日，明早开拨，务必早日渡过寒水河，直入大燕腹地。”

　　这寒水河乃是大燕的最后一道屏障，若是度过了寒水河，则大燕就像是个敞开怀抱的少女，任人蹂躏。

　　若是能将太元道扶持的大燕亡国，他梁远的功劳必然是太平道内最大的那几个人之一，日后封神，神位不会太低。

　　玉独秀并无意见，第二日大军开拨，不过一日的功夫，就来到了寒水河畔。

　　遥遥的望着对岸，却见隔着一条寒水河，对面驻扎着大燕的营帐，大燕军马严以待阵，显然是准备多时。

　　这寒水河水流湍急，河宽百丈，就算是比之后世的长江黄河还要宽广许多，乃是真正的天险。

　　看着寒水河，梁远皱了皱眉，这寒水河的宽广出乎了他的预料，本以为这寒水河只是一条小河，但却未曾想到，居然是一条浩浩荡荡的大河。

　　“师兄，咱们来的匆忙，未曾准备大船，这该如何是好？”梁远站在寒水河畔，望着那湍急的水流，眼中闪过一抹淡淡的愁容。

　　“此地多有深山古木，砍伐一些，做成船桨就是”玉独秀淡然道。

　　梁远摇摇头，指着对面排列整齐的大船道：“怕是不行，用树木做成的应急小舟，怕是经不起对方的一撞，最关键的是，咱们十万军马，要砍伐多少树木才够啊。”

　　玉独秀看看这湍流，眼中淡淡寒气闪烁：“那就施法冰封了此河水。”

　　梁远依旧是摇头：“怕是不行，这里军伍煞气太浓郁，此河宽几百丈，河水湍急，就算是神通再大，也难以长时间封印，封印的时间太短，还不等众将士全部通过，那一部分士兵必然会落入河水中，去了性命，若是只有一部分士兵通过，也没什么用，只是给对方送菜去了。”

　　顿了顿，梁远从怀中拿出一本书卷道：“此上古异志中说，此河水有不可思议之力，冰寒彻骨，若是人掉入其中，不需半刻钟，即便不被淹死，也会被冻死。”

　　玉独秀闻言接过那异志，读了一遍之后，在看那河流，此时烈日当空，却见那河流上空寒气升腾，显然这异志录不假。

　　玉独秀皱了皱眉：“我虽然可以腾云驾雾，但对于舞波弄流并不精通，师弟乃是上古传承之人，不若进入这河水中走上一遭。”

　　梁远闻言略一犹豫，就点点头：“师兄且为我护法。”

　　说着，却见梁远扑通一声扎入河水，在哪河水中略一游动，露出脑袋。

　　“你且散去那辟水咒，有辟水咒护身，怎么体验那河水的寒冷”玉独秀声音不大，但却足够传入梁远的耳中。

　　梁远站在河水里，略一犹豫，散去了法力，却见那三尺之外的水流瞬间涌了过来，一股冰寒之意涌来，梁远猛地打了个寒颤，仿若是数九寒冬，坠入了河水之中一般。

　　梁远虽然是修士，但却也没有脱离肉体凡胎的范畴，三个呼吸后，却见梁远冲天而起，掐了法诀，身上的水流瞬间蒸干。

　　“师兄，这水好冷啊，咱们军队想要游过去，怕是不现实”梁远颤抖着身子来到玉独秀身边，即便是天空中烈日炎炎，也无法带给他丝毫的暖意。

　　看着滔滔不绝的河水，玉独秀眼中黑白之光闪过，随后道：“对面有太元道的修士到了。”

　　“哦。”梁远一愣，猛地向着对面看去，却看不出丝毫异常。

　　一双眼睛转过来疑惑的看着玉独秀，玉独秀自然不会给梁远解释望气之术，只是看着河水，沉默不语。

　　良久之后，玉独秀才道：“师弟可知道世间有一种桥，名曰浮桥。”

　　梁远摇摇头：“这世间的桥千万种，我却未曾听说浮桥，这寒水河以前到是有一条桥，不过被那大燕的军士给拆了，就怕咱们渡河。”

　　顿了顿，感觉话题扯得有点远，梁远赶紧道：“师兄，不知道这浮桥又是什么东西？”

　　玉独秀略作沉吟道：“所谓的浮桥，就是悬浮在水面上的桥。”

　　“世间还有这种桥？”梁远惊奇道。

　　玉独秀自然不会给梁远解释，只是在思考搭建浮桥的可能性有几分，过了一会却又觉得浮桥太过于麻烦，而是道：“此地都是千年古木，不如伐倒之后铺在河上，助大军过河如何？”

　　梁远闻言眼睛一亮，命人砍来一颗大树，这大树足足有三人合抱那么粗，却见大树扔进水中，悬浮在水中不沉底，下一刻梁远一步迈出，落在了那大树上。

　　“扑通”一声，毫无意外梁远落入水中，口中灌了一口冷水之后，赶紧掐了辟水诀：“师兄，这树木倒是能浮起人，只是这大树乃是圆滑之物，稍有动作就会翻滚，落入河中，众将士根本就无法在上面行走。”

　　玉独秀看在河水中沉浮的树木，随着波流涌动，就要冲入下游。

　　“这倒也是一个难题”玉独秀围绕树木看了一眼，过了一会之后对着梁远道：“师弟，我太平道符箓之术，你学了几分？”

　　梁远摸不着头脑，略作犹豫道：“七八分总是有的吧。”

　　“何不以符箓之术化舟而行”玉独秀道。

　　梁远面色一苦，这里有十万大军，还有数之不尽的粮草辎重，若是想全都渡过去，怕没有几千做小船不可。

　　这可是一个浩荡工程，法力会随着画符而不断消耗，梁远虽然是年轻一辈的高手，但若想完成这般大的工程，也不是简单的事情。

　　“师兄，你就别开玩笑了，这根本就行不通，若是对方趁机袭杀，两军交战，军伍煞气纵横，我修为浅薄，那符箓若是被冲散，就是舟毁人亡的下场，不行不行”梁远脑袋摇的像是一个拨浪鼓。

　　玉独秀也是无语，口中略作愠怒道：“这也不行，那也不行，那你还是乖乖的去做船吧。”

　　“师兄，师兄，你别着急啊”眼见着玉独秀就要甩袖离去，那梁远赶紧跟上来道：“师兄你术法通天，神通广大，将这河水冰封个一时三刻，也不算是什么大事吧。”

　　玉独秀脚步一顿，注视着梁远：“原来你是打的这个主意。”

　　梁远讪讪一笑：“师兄，就看你的了，咱们这粮草辎重支撑不了几天，等我造好了舟船，怕是粮草早就被吃光，大家哪里还有力气去打仗。”


第257章 蹈海兽

　　看了看梁远，玉独秀目光一转：“我若是施法，那对面的太元道修士出手怎么办？”

　　“师兄放心，我自然会为师兄护法”梁远拍着胸脯道。

　　玉独秀默然的“嗯”了一声：“此水有些神异，我且试试吧。”

　　说完之后，玉独秀转过身，五行大道运转，下一刻天地间冥冥水汽开始波动，以玉独秀为中心，一股寒霜向着四周扩散而去，所过之处万物皆为冰雕，就连那波荡的河水也瞬间被冰封住，那翻滚的浪花栩栩如生，依旧清晰可见。

　　“好强大的法力”对面大营中一个修士道了一声，然后冷冷一笑：“若论控水之术，谁能及得上本座的坐骑。”

　　“师兄好神通”梁远看着那被冰封的大河，一步走上去，在大河上重重的跺了跺脚，河面稳如平地，没有丝毫裂缝。

　　“这河水诡异，也不知道能冰封住多长时间，要是那大军走大一半，太元道修士突然施法，怕是大大不妙啊”玉独秀奇门遁甲开始运算，在推演未来的无数种可能。

　　“无妨，且派人试一试”梁远道。

　　说完之后，梁远派了五百士兵踏上了寒水河，欲要冲过对面。

　　这五百人很顺利走到对岸，之时没等登岸，就听闻喊杀声冲天而起，无数大燕士兵涌过来，欲要将这五百士兵化为血泥。

　　那五百士兵不敢与对方硬拼，只好原路返回。

　　五百人失败而返，梁远却并没有丝毫的恼怒之色，反而大喜过望：“师兄果真是神通通天，这寒水河也能封印。”

　　说完对着身后的众将士道：“众位赶紧埋锅做饭，明日一早咱们就破了那敌营，冲入大燕腹地，你等若是能随本将军灭了大燕，别的不敢说，日后封一个神将还是可以的。”

　　众将士听闻此言，眼睛瞬间亮了，仿若是一个小太阳，随后猛地转过身招呼众位将士准备攻伐之事。

　　寒水河对面，中军大帐内，黄普奇、苏驰与一道人相对而坐，苏驰满面殷切的看着那道人：“碧水道长，可曾准备好？”

　　碧水道人眼中闪过冷光：“将军放心，那妙秀小儿杀我太元道弟子，今日必然叫其死无葬身之地，他那大军若敢过河，定叫其付出代价，二位将军莫要担忧，只管吃酒就是。”

　　说着，道人喝了一口酒。

　　第二日战鼓擂响，玉独秀运转五行大道，将那寒水河暂时冰封，一眼望去，却见无数的大劫之力在河面上滋生。

　　玉独秀心中一动，忽然间略感不妙，对着梁远道：“恐有变故滋生，你且吩咐众人分批过河，这河水不过百丈，还是分批渡河比较保险。”

　　梁远闻言看着玉独秀，双目中闪过莫名之色，慎重的点点头：“师兄说的是。”

　　对于的玉独秀，梁远一直都不敢小看，玉独秀绝对不是一个简单的人，简单的人也不会在太平道内卷起阵阵风雨，而如今还活得好好的。

　　梁远下令手中的士兵两千将士作为先锋，打头阵，先度过河水打开形势。

　　黄普奇与苏驰站在河岸边，那道人看着当先冲过来的两千将士，眉头皱了皱：“这小狗还真狡猾，明明已经冰封了河水，却依旧不放心，居然分批渡河。”

　　那黄普奇目光闪动：“将军，切莫让那两千将士度过河水，在这里立下脚，那妙秀小儿有一军阵，名曰八门锁金，若是在此岸立下跟脚，那咱们可真是搬起石头砸自己的脚了。”

　　道人闻言无奈道：“也罢，就先收了这两千将士的性命，为我太元道弟子报仇。”

　　说着，却见那道人仰天长吼，一声轻啸传遍方圆几十里。

　　眼见着第一波士兵已经走至河中心，梁远正要派遣第二波士兵过去，却忽然听到对岸有长啸传来，下一刻一阵令人心颤的咯吱之音自河水中传开。

　　“啊……救命。”

　　“不好了，冰层裂开了。”

　　“大家快跑。”

　　“快跑啊”在大河中心的两千士兵顿时毛了，一声长啸之后，众位士兵却见脚下的冰层开始发声，一道道裂缝不断闪现。

　　在这寒冷的河水中，落入内中基本上是十死无生。

　　一时间，两千士兵乱作一团，有向着对岸跑的，有向着原路跑来的。

　　玉独秀面色一变，手中猛掐诀，五行大道运转，一层寒霜再次以肉眼可见的速速奔驰而去，欲要重新加固那冰层。

　　“咯吱。”

　　“咯吱。”

　　之音，在河面上响个不停，那冰层居然在以肉眼可见的速度融化，不消几个呼吸，只怕那冰层就会化为河水。

　　“好强大的法力，在给我冰封”玉独秀五行大道转动不停，他能感觉到河水中有一股巨大的法力在与自己斗法，自己是在冰封那河水，而对方在融化冰层。

　　现在就看谁的法力高，谁的神通强，大家争得就是这几十个呼吸的时间，只要能让众位将士跑回来，那就算是完事了。

　　“师兄”梁远面色一变，猛地腾空而起，向着河中心飞去，欲要看看是谁在施法捣鬼。

　　“砰！”梁远手中一道神光射出，瞬间洞穿了冰层。

　　见到冰层下那模糊的黑影，梁远毫不迟疑，一道神通使出。

　　只是这神通刚刚破开冰层，欲要射入河水中，将那黑影斩杀，却见一股极寒之力，居然冰冻了那光束，那寒光居然蔓延倒卷，欲要顺着光柱，将梁远冰封在哪里。

　　梁远一惊，瞬间松开法诀，断了那法诀的联系。

　　“呼”梁远刚刚离去，那神通已经被冰封在河面上。

　　此时玉独秀已经封住了河面，两千将士只有一百将士慌不择路，向着对面跑去，其余士兵安全回转。

　　最后一个将士踏上岸，却听到“砰！”的一声，河面所有冰层瞬间寸寸断裂，一个庞大的黑影自水面钻出。

　　“那是什么？”看着那水面钻出的动物，玉独秀一愣。

　　梁远略一沉思，随后惊叫道：“居然是蹈海兽。”

　　“蹈海兽？”玉独秀疑惑的看向梁远，这梁远不愧是得到上古大能传承，这五花八门的东西没有不认识的。

　　“不错，这就是蹈海兽，据传说这蹈海兽乃是水中王者，在水中乃是无敌的存在，天生可以操控天下所有水流，辟易万水。”

　　玉独秀眼睛微微眯起，看着河面上那长着一对牛角，四蹄粗大，周身长满鳞片，眼睛中寒光闪烁的怪兽，轻声道：“这蹈海兽倒是不错，能辟易万水，可以为坐骑。”

　　“师兄此言不假，这蹈海兽乃是上古异种，就算是一些大能前辈都拿他没办法，师兄神通广大，若是能拿下这蹈海兽，这区区寒水河自然不再是问题。”

　　说到这里，梁远谨慎道：“师兄，这蹈海兽天地间稀少，难得一见，师兄若是能降服，日后必然是大助力，只是此兽善于水中征战，千万不能叫其潜入水中，此兽可以借助整条河水之力，可不是善类。”

　　对于这蹈海兽，梁远也是眼热，但这蹈海兽的威能他早就听闻，怕不是他能降服的。

　　这蹈海兽站立水中，可以借助整条河水的力量，可谓是强大异常。

　　玉独秀腾空而起，化作流光，向着蹈海兽而去，掌中乾坤瞬间开启，就欲要将此兽擒拿住，听闻梁远所言，此兽颇为不好对付，必须要出其不意掩其不备才行，若是对方有了防备，再想出手怕是要大打折扣。

　　眼见着玉独秀一掌笼罩乾坤，封锁九天十地，化为遮天巨手向着自己抓来，那蹈海兽一声怒吼，波涛卷起。


第258章 引诱

　　那卷起的波涛瞬间化为冰柱，居然将玉独秀挡在了外面。

　　“砰！”玉独秀一掌按在冰柱上，那冰柱瞬间碎裂，速度不减，欲要将那蹈海兽纳入掌中。

　　“砰！”玉独秀这一掌居然落空，只有一团水落在了掌中，在看河面，已经没了蹈海兽的踪影，关键时刻，那蹈海兽不知道使用了什么秘法，居然瞬间让一滴水替自己应了劫难。

　　玉独秀站在虚空，眉头皱起，这条河水颇为神异，莫非是蹈海兽的缘故？

　　但细想一下，却又不像，此河流据传上古之时就已经发生了变异，那蹈海兽就算是再厉害，寿命再长，怕也是活不到今天。

　　站立在虚空，双目中神光闪烁，玉独秀俯视着河水，寻找蹈海兽的踪迹。

　　“失算了，先前就应该用灾厄神拳给那蹈海兽种下灾厄，就算是他逃脱，也摆脱不了灾厄之力，到时候遁着灾厄之力，还怕他跑掉不成。”

　　在河水上空巡视一圈，确未发现蹈海兽的踪迹，玉独秀只能无奈返回营地。

　　“师兄，那蹈海兽也太狡猾了”梁远迎上来。

　　玉独秀双目中黑白之光闪过：“无妨，那蹈海兽既然会出现一次，就会出现第二次，只是这冰封之法渡河却行不通了，如今只能造舟强渡。”

　　梁远点点头：“只能如此了，只是这样一来就慢了许多，还要去玉俑城运来一些粮草。”

　　那大燕中军大帐外，道人身前站立一异兽，细看此兽牛角粗腿，周身长满鳞片，眼中冰光闪过，不正是那蹈海兽吗？

　　此时道人摸着蹈海兽的脑袋，眼中闪烁沉思之色：“那道人好生厉害，居然吓退蹈海兽，实力果真不凡，怪不得我太元道弟子会接二连三的陨落在其手中。”

　　说着，道人拍了拍蹈海兽的脑袋：“你却是笨，你本是水中的精灵，不在水中与他决战，跑到上面不是自讨苦吃，日后在与他交战，你就隐匿在水中，将其引入水下，可以借助寒水河的力量，那小儿再厉害，也不是你的对手。”

　　蹈海兽阵阵嗡鸣，虽然长的样子像是牛，但却与牛沾不上边，吼叫声闷长，深厚，比那老黄牛还要低沉。

　　听完了道人的训斥，那蹈海兽瞬间化为水光，消失在地下。

　　那边的黄普奇与苏驰靠过来，黄普奇道：“道长此神兽可挡百万兵马，只要此神兽在，那大胜再厉害，也只有落入水中喂鱼虾的份。”

　　道人点点头：“今日那妙秀小儿的实力贫道算是见识过了，能一击退了贫道的坐骑，也算有些本事，只是任凭他本事通天，过不了寒水河，也是白搭。”

　　消耗了三日时间，十万大军齐齐动手，简易的船只算是勉强做得足够，看着寒水河，梁远一声令下，身先士卒，率先乘坐着一只小船，向着对面的寒水河畔度去。

　　“速去通传将军，就说那大胜士兵开始渡河了”一个士兵惊叫道。

　　那端坐大帐内的黄普奇听闻对方开始渡河，却是坐不住了，匆匆来到苏驰营帐，却见苏驰与道人相对而坐。

　　“老将，那妙秀小儿开始渡河了”黄普奇道。

　　“哈哈哈，无妨，有道长的蹈海兽再次，那区区小船度不过天险”苏驰大笑。

　　黄普奇心中却是有些难安，不敢将命运压在一个畜生身上，转身走出大帐，向着河畔行去。

　　却说三军船只刚刚走了十分之一的路程，却见平静的寒水河开始波荡，掀起了阵阵波涛，下一刻滔天巨浪凭空生成，河水摇摆，欲要将众人掀翻下船，淹死在水中。

　　小船波荡，众将士惊呼，顿时乱作一片。

　　梁远看向玉独秀：“师兄，还请师兄出手。”

　　玉独秀眼中黑白之光闪过，下一刻五行大道运转，一道寒光自玉独秀脚下开始扩散，瞬间笼罩了整个河面方圆几十里，呼吸间冰封一片天地。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰！”仿佛是有巨物在撞击冰层，玉独秀双目寒光闪烁：“好孽畜，居然还敢来送死。”

　　说着，玉独秀八步赶蝉瞬间落在冰层上，太极拳劲运转，隔山打牛，瞬间拳劲隔着冰层轰入了水中。

　　“砰！”好像是一个炸弹在水中爆炸，冰层下方暗流滔天，一声闷响在水中响起。

　　“都回去，原路返回”此地距离岸边不远，那船只也不要了，有这只妖兽捣乱，众人想凭借小船过河，还不如玉独秀冰封了这河流来得实在。

　　看着紊乱的河水，玉独秀眉头皱起：“这妖兽不与我正面交锋，我就算是再厉害，若是打不中人家，寻不到对方踪迹，又能如何。”

　　说着，玉独秀跟随在众位士兵身后，慢慢向着河畔走去。

　　此时玉独秀想起了那些神通的好处，若是有天耳通或者天眼通，任凭那蹈海兽再厉害，也难以逃过自己的魔掌。

　　“我现在需要一个机会，一个正面与蹈海兽战斗的机会”玉独秀看着梁远，声音淡漠，直视着远处的河水。

　　梁远闻言咬咬牙，看着远处颓丧的大军，咬着牙道：“师兄，我有辟水之术，不惧怕水下之战，不如我替师兄去水下走一遭，为师兄将那蹈海兽引出了。”

　　玉独秀点点头：“有劳师弟了。”

　　要说玉独秀身负五行大道，并不惧怕河水，但在玉独秀五行大道练得不到家，若是去了水中，一身实力怕是要大打折扣。

　　那梁远咬咬牙，认真的对玉独秀道：“师兄，稍后我若是在水中落了下风，你可要支援我。”

　　想到玉独秀有法宝南方离地焰光旗在手，蹈海兽再厉害，只要有法宝在手，那蹈海兽也翻不起风浪，要不然你为梁远傻啊，明知道实力不如蹈海兽，还要下去送菜。

　　梁远走了几步，正要跳入寒水河中，却猛地转过身：“师兄，师弟心中没底，你给师弟交一个底，那法宝在不在身上，若是不在身上，你可别坑了我，我可不下去。”

　　梁远倒是不怕玉独秀坑他，此时双方合作，玉独秀若是此时耍小动作，日后自然过不了宗门那关，你以为宗门的那些老家伙是傻子吗？

　　更何况，梁远之所以愿意下去，一是为了尽快冲过河岸，杀入大燕腹地，二是他有把握在蹈海兽手中逃出生天。

　　千万不要小瞧梁远，这家伙获得上古大能的传承，到底有多少手段、底牌不得而知。

　　就像是上次，玉独秀缴了梁远的束仙绳，这可是上古都难得一见的宝物，可见这小子富有。

　　玉独秀一步上前，手中太极拳劲运转，瞬间贴在梁远胸口，下一刻“扑通”一声，梁远直接栽入了寒水河中。

　　河面泛起一朵浪花，开始变得宁静，玉独秀目光黑白之色闪个不停，一双眼睛注视着河面，那梁远若是与蹈海兽交手，河面必然卷起波涛，种种异常却瞒不过玉独秀的眼睛。

　　却说梁远在寒水河中转了一圈，始终不见那蹈海兽的踪迹，但见河底有许多剃印，在暗流的冲击下居然没有消散，必然是蹈海兽的踪迹。

　　顺着这踪迹追寻，转悠了一个多时辰，梁远心中暗骂一声：“莫非这畜生有了灵智，居然知道老子在暗算他不成，不然为何不出来。”

　　蹈海兽可以借助河水之力，乃是河流的宠儿，河流中的一丝变化都瞒不过他，按理说梁远在这水中转了一个时辰，早就应该被那蹈海兽发现了才是，但却始终未见动静，真是怪哉。


第259章 龙归大海，祖龙真身

　　玉独秀双目中神光湛湛，一双眼睛内黑白之光闪烁，盯着寒水河面，片刻不离河水。

　　“已经下去三个时辰了，却始终未曾见到半点波涛，那梁远莫非在水中遭遇不测”想到这里，玉独秀心中也没底，那蹈海兽乃是上古神兽异种，具有种种神力，在河水中简直是无敌的存在，可以借助整条河水的力量，非凡俗可抵。

　　想到这里，玉独秀一步迈出，落于河面，脚下瞬间冰层覆盖，向着远处蔓延而去。

　　“梁远师弟”玉独秀在水面轻忽，法力透过水面，传入水底。

　　“砰！”几十里外的河面上突然跃出一道黑影，却见梁远满面晦气的站在河面上：“这畜生忒狡猾，灵智不凡，估计是知道咱们在算计他。”

　　玉独秀看了梁远一眼，又看了看远处的河面，双目中神光灼灼：“且先回去再说。”

　　说完之后，周身水汽一阵波动，下一刻消失在河面。

　　中军大帐内，梁远与玉独秀相对而坐，周边的是众位太平道弟子。

　　“师兄，如今该如何是好？”梁远看向玉独秀。

　　玉独秀双目中闪过黑白之色，老神再也，神态无动于衷，过了许久才微微叹了一口气：“非要逼我出手。”

　　说到这里，玉独秀双目中寒光闪烁：“速去整军，本座就不信了，区区一头畜生，还真能翻了天不成。”

　　“师兄，你有法子了？”梁远眼睛一亮。

　　“速去整军，到时候你自然知道了”玉独秀双目中闪过寒光，自己和掌教达成协议，光是整日里出工不出力也不行啊，大家都不是傻子，掌教之所以给自己这么深厚的报酬，是要自己独挡一方的。

　　擂鼓声响，无数的小舟再次悬浮于水面，无数的大胜士兵跃然于舟楫，只待一声令下，就向着对岸冲去。

　　大燕营帐内，苏驰、黄普奇还有那个道人听闻擂鼓之音，顿时露出奇怪之色：“那大胜兵败不久，怎么这么快就再次反攻了。”

　　道人眼中寒光闪烁：“无妨，有蹈海兽镇守此地，就算是百万大军，也休想度过河水。”

　　说着，拿出一个袋子，却见道人解开袋子，微微一倒，就见体型硕大的蹈海兽出现在营帐内。

　　“速去挡住那大胜渡河军队，不得有误。”

　　那蹈海兽闷叫了一声，化为水光钻入地下。

　　怪不得梁远在河水中逛了半天，也没有发现蹈海兽的踪迹，原来是被人家给收起来了。

　　且说大胜千军竞渡，无数的小船在河流上泛起清波，向着对岸冲去。

　　“吼”一声闷哼，却见水面卷起千层波涛，欲要将那小舟掀翻，将无数的将士葬身于河底。

　　梁远等人大惊失色，急忙看向立于水面的玉独秀，却见玉独秀冷冷的道：“找死。”

　　下一刻一阵惊天动地的龙吟之音响起，百里内万兽雌伏，一股恐怖的威势自水面向着四面八方扩散而去，不论是大燕也好，大胜也罢，所有马匹俱都瞬间瘫倒在地。

　　众人就见玉独秀纵身而起，身上神光闪烁，却见一条长千丈，周身长满古朴鳞片，鳞片上无数玄奥古朴的符文闪烁个不停，接着一神龙腾飞与九天之上，那神龙周身混沌之气环绕，仿若是传说中的祖龙再世。

　　水中的鱼虾此时俱都停止了游动，静静悬浮在原地。

　　天空中乌云密布，大雨仿若是瓢泼一般，倾洒与方圆百里。

　　水下一声闷哼，那蹈海兽似乎感觉到了上古的威严，如临大敌一般，在水中躁动咆哮不止。

　　此时化为祖龙真身，玉独秀只感觉一股伟力加持与己身，念动之间乾坤改，天地风云为之变色。

　　“刺啦”一道耀眼的闪电自云头降落，顺着玉独秀的手抓，向着河水中劈去。

　　龙从云，虎从风，风雨雷电乃是龙族天生就能掌控的力量，可以说龙族就是天地宠儿，得天独厚。

　　此时化为祖龙真身，玉独秀感觉那天地瞬间亲近了不少，就连神通都御使如意。

　　“刺啦。”

　　“刺啦”一道道雷电自云头降落，劈向了水面。

　　“吼”水中卷起阵阵波涛，瞬间化为寒冰，挡住了接二连三劈落而下的闪电。

　　此时船头上的众位太平道修士看傻了眼，在那浓郁的龙威之下，只感觉呼吸不畅，看着那不断辟落的闪电，一时间只觉得天地乾坤俱都产生了玄奥的变化。

　　“好厉害，妙秀的手段果真无穷，日后还需小心一些，不能轻易开罪了才好”此时梁远心中的震撼也是止不住，感受着雷电中那煌煌天威，只需一道雷电，就能将自己化为焦炭。

　　玉独秀所化的乃是祖龙真身，而且还是带有祖龙血脉的祖龙真身，甚至于祖龙的传承都有，祖龙乃是开天辟地之前就存在的伟大存在，就算是真龙在祖龙面前，也不值一提。

　　当然了，以众人的眼力，却看不出玉独秀所化的祖龙真身与混沌祖龙有何区别。

　　就像是两只狮子，放在你面前，你能区分出那只是狮子的本质区别吗？

　　众人只能看出表面的区别，想要看出本质的区别，就像是人与人之间的识别一样，那是不可能的。

　　一个人，你看过他之后，等他进入人海，再相遇你或许能将他记起，但若是一只狮子，在混入丛林之后，你能认出来才怪。

　　看着水中不断卷起的波涛，那波涛瞬间化为寒冰，玉独秀冷冷一笑，巨大的龙目之中闪过一抹嘲弄：“今日就叫你应劫。”

　　说着，却见神龙怒吼，裹挟着滔天之势，瞬间冲入水面。

　　水面卷起千丈波涛，水下更是寒流涌动，小舟在波荡的水面上立足不稳，摇摇欲坠。

　　“原路返回，等降服了这水怪之后，咱们就可以轻松过河，击败敌军”梁远毫不犹豫的下了撤退的命令，这次出兵只是做做样子而已，最主要的目的还是将那蹈海兽引出来，若是不出兵，又如何引出蹈海兽？

　　大燕营帐内，待到蹈海兽走了之后，黄普奇三个人继续畅饮，丝毫没将此事放在心头，哪想到没过多久，就听到天空中传来一声巨吼，下一刻中军内无数马匹纷纷瘫倒在地，发出一声声哀鸣。

　　那道人听闻此声，感觉到空中传出的阵阵威严，顿时大惊失色：“不好，那寒水河有变故了。”

　　说完之后，立即起身向着寒水河畔行去。

　　却说那玉独秀化出祖龙真身，猛地扎入寒水河，一抓当空，就要将那蹈海兽一抓抓死。

　　玉独秀体型千丈，那蹈海兽不过是黄牛大小，玉独秀的爪子就像是一个房屋，一抓下去那蹈海兽岂有反抗之力。

　　眼见着玉独秀遮天一抓落下，那蹈海兽身为上古神兽，身具威严，居然在祖龙的威严下还能反抗，却见蹈海兽一声闷厚，下一刻身子居然开始无限放大，足足长了几百丈，两根倚角仿若是冲天而起的山峰，四蹄仿佛是遮天支柱，一声怒吼，周身鳞片闪烁着幽光，眼中愤怒之色显而易见。

　　却见那蹈海兽猛地一仰头，那倚角仿佛是两把直插云天的巨剑，闪烁着冰冷寒光，迎上了祖龙是龙爪。

　　“砰。”

　　一阵刺耳的金铁交集之音响起，玉独秀龙爪按在了那倚角之上，祖龙龙爪裹挟着无上伟力，硬生生的将那蹈海兽身形压下了几十丈，周边寒水河一阵古荡，波流暗涌。

　　龙爪收缩，猛地抓住那倚角，玉独秀身子一震，居然欲要将那倚角拔起来。


第260章 碧水道人

　　“吼”蹈海兽怒吼，脑袋被玉独秀抓住，向空中甩去。

　　那蹈海兽受不住劲，前蹄高高扬起，两只前蹄向着玉独秀蹬去。

　　“砰！”天地一阵震荡，玉独秀龙爪松开了倚角，蹈海兽前蹄落地，水面瞬间卷起阵阵波涛，河水掘堤，肆意的向着岸边冲去。

　　玉独秀龙爪之上寒光四溢，下一刻对着虚空一按，那河水凭空拔高，瞬间将蹈海兽裹在其中，那水流半个呼吸还不到，就已经形成了一个四四方的冰牢，将蹈海兽封印其中。

　　若是普通的寒冰，自然封不住蹈海兽，但祖龙乃是先天地而生，一举一动莫不有先天之力跟随，这一抓之下，一丝丝先天水汽在其周身汇聚，先天冰魄流转，瞬间将那上古神兽封住。

　　这就是祖龙的神威，即便是玉独秀所化的祖龙真身与其相比不及万万一，但却也具有无穷威能。

　　这蹈海兽虽然也是上古神兽，但如何能与生活在混沌之，沐浴大道而生的祖龙相比。

　　“不知是龙族的那位道友，与我太元道为难”就在玉独秀准备回复原身，收了这蹈海兽之时，却见大燕阵营中一道人影化为流光腾空而起，向着自己飞来。

　　玉独秀周身一阵金光闪烁，下一刻恢复人身，直视道人。

　　却见此道人面容英俊，肌肤若玉，仿若是有一点点流光闪烁，双目中似乎蕴含着一个寒冰的世界，在哪道人头顶的发冠之上，立着一颗寒气四溢的明珠。

　　“原来是太元道的道友，贫道乃是太平道修士，并非是什么龙族，道兄却是看错了”玉独秀对着那道人一礼，这道人不凡，玉独秀面对他的时候，居然有一丝丝若有若无的威胁感。

　　“哦，道友居然是太平道修士，那龙身莫不是道友所化的法相？”道人惊讶道。

　　“正是如此”玉独秀点点头，不待那道人开口，直接道：“贫道欲要渡河，却不曾想这孽畜居然敢挡贫道的路，此凶兽暴虐，肆意妄为，不知道祸害了多少良人，今日贫道将其镇封，要带回太平道好生感化，若能将其度化，也不枉一番功德”玉独秀轻声道。

　　说到这里，却是看向那道人：“不知道道友为何来此？”

　　那道人闻言眼中闪过异色：“好叫道友得知，道友口中的孽畜，正是贫道的坐骑，还请道友看在贫道的面子上，饶其一命。”

　　这道人盯着玉独秀看了许久，看不出丝毫的深浅，心知对面那个太平道修士不好对付，自己这次有些鲁莽了，还是先将这小子拖住，讨回蹈海兽再说。

　　玉独秀闻言面色一变，忽然厉叱道：“你说这凶兽是你的坐骑？贫道正要找其主人论个明白，你这道人居然纵容凶兽伤人，折损了我太平道万余大军，这万条性命，你可担当得起。”

　　玉独秀说变脸就变脸，直接对着那道人喝问道。

　　当然了，玉独秀不过是将死伤说的严重些，并未有上千人死亡，就连上百人都没有，但若不说得严重些，稍后怎么占据道德至高点呢？

　　果真，道人闻言面色难看，在玉独秀的喝问下，一时哑口无言。

　　过了一会，却见那道人深深的吸了一口气：“道兄想要如何，还请划下道来吧。”

　　眼见着玉独秀翻脸，这蹈海兽想要讨回来，是万万不可能，只能凭借着拳头说话。

　　“哼，此凶兽戾气滔天，杀了不知多少生灵，罪孽深重，贫道欲要将其带回太平道总坛，为其净化，将其镇压万载，以赎其罪”玉独秀语气强硬。

　　道人眼中点点流光闪烁，那流光仿若是来自千古的寒流，就连周边的水面都瞬间被冰封住。

　　“道兄要是这般说，那就是没得谈了”道人面容回复了平静，只是冷着脸道。

　　“自然没得谈，你若是乖乖认错，今日则就作罢，若不然……”玉独秀背负双手，傲立于水面。

　　“哼哼”那道人眼中闪过一抹怪异之色，下一刻却听一阵“咔嚓”之音自玉独秀身后响起，不待玉独秀回头，却听到“轰隆”一声，无数的冰块仿若是离膛的子弹一般，向着四面八方迸射而去。

　　“道友纵使神通高绝，但想要在仓促之间封住这上古神兽，却是痴心妄想”道人冷冷的道，满面傲然。

　　玉独秀来不及加固封印，只是运转神通，五行术法流转，将所有迸射而来的冰块挡住。

　　冰块落下，水面恢复平静，玉独秀转过身，哪里还有蹈海兽的踪迹，在转过头，却见那蹈海兽不知道何时出现在道人的身下。

　　这道人倒是好算计，看不出玉独秀深浅，就故意前来搭话，拖住玉独秀，给那蹈海兽争取破封的时间。

　　“好算计，这蹈海兽好神通”玉独秀赞了一声，那加了一丝丝先天神水的冰封，居然被那蹈海兽破掉，可见这蹈海兽威能不凡，不愧是上古神兽之属。

　　玉独秀看着那上古神兽，越看越喜爱，只可惜没有降服神兽的手段，就连那上古一寸玉独秀也没来得及降服。

　　前世道家上古之时，曾有各种制服妖兽的箍咒，任凭你是何等顽劣的妖兽，只消带上那箍咒，就只能乖乖臣服。

　　就像是前世西游记中观音菩萨的紧箍咒，任凭大圣高傲顽劣，在紧箍咒下也不得不向一个肉体凡胎的凡人低头。

　　这就像是一个三灾强者，却要听从一个普通凡人的指挥，还要口口声声的“尊称”，这是何等的屈辱。

　　当年大圣可是大闹天宫的主，何等桀骜，但却在紧箍咒下低下了高傲的头颅。

　　“好算计，好手段”玉独秀看着那道人，嘴角挂着一抹冷笑，太上忘情正法运转，似乎此时与天地间发生了冥冥感应，所有感情具都在一瞬间被屏蔽：“道友好手段，到不知道是太元道的哪位高人降临此地。”

　　“贫道碧水道人”那道人一礼。

　　玉独秀左手缓缓伸到身前：“这凶兽顽劣，道友身为凶兽的主人，管教不严，造下无数业力，还请道友随我回太平道赎罪。”

　　这一掌笼罩整个乾坤，周边天地瞬间封死，天地一片苍茫，唯有一个遮天大手，笼罩无量量时空，向着碧水道人抓去。

　　这一刻碧水道人只感觉心中茫然，面对着那遮天大手，居然泛起了一种无力之感，这仿佛是上苍之手，逃无可逃。

　　关键时刻，却见那蹈海兽身形一动，载着那碧水道人化为水波，消失在原地。

　　蹈海兽不愧是上古异种神兽，居然可以从玉独秀的掌中乾坤内挣脱出来，不愧是的天眷顾的神兽。

　　“好险，好厉害”站在远处，碧水道人摸着身下的蹈海兽，双目中闪过骇然，他自衬在教中也算是数得上的高手，但在这道人的手下却毫无还手之力，这一次若不是蹈海兽相助，自己只怕是交代在这里了，只是太平道什么时候出现过这等高手？

　　“不知道阁下是太平道哪位道人当面？”此时这碧水道人才心有余悸的请教起玉独秀的名号。

　　玉独秀心中一叹，这蹈海兽与整条河流融为一体，除非自己将整条河流摄拿，不然休想将此神兽慑服。

　　玉独秀掌中乾坤广大无量，但若说摄拿这寒水河，却是有力未逮，这寒水河何其广阔，掌中乾坤虽然能轻松装得下寒水河，但自己法力不足，无法将整条寒水河拿进去。

　　现在局势有点诡异，那碧水道人打不过玉独秀，但玉独秀却也奈何不得那碧水道人。


第261章 南元兵败

　　玉独秀立于河面，双目中黑白之光闪烁，直视着碧水道人，右手忽然间化为龙爪，上面无数细小的锁链缠绕于龙爪之上。

　　既然拿不下碧水道人，那就先将灾厄之力给种上去，总归是没错的，若是因为灾厄之力出现转机，也说不定。

　　想到这里，玉独秀一步迈出，水遁施展而出，下一刻突然来到了蹈海兽身前，右手龙爪笼罩着混沌之气，迷蒙之中仿若是蕴含了整个乾坤，一抓撕破天地。

　　“吼”蹈海兽被玉独秀吓了一跳，那蹈海兽上的碧水道人也是一惊，万万没想到玉独秀的遁术居然厉害的这种程度，居然出入无形，防不胜防。

　　不给蹈海兽施展神通的时间，玉独秀这一抓裹挟着太极拳劲，猛地拍在了蹈海兽的前额。

　　“铛”一阵火星四溅，玉独秀只感觉自己的龙爪发麻，那蹈海兽此时也是晕头涨脑，迷迷糊糊中下意识发动了神通，再次与河水链接为一体，下一刻身子消失在水面。

　　看着远处在河面上快速移动的劫之力，玉独秀嘴角挂起一丝丝冷笑，那在河面上移动的劫之力，毫无疑问就是被其打入蹈海兽身上的劫之力量，只要这劫之力量不被消耗，那蹈海兽的踪迹在玉独秀的眼中就仿若是黑暗中的灯火。

　　“这蹈海兽太过于神异，根本就已经立于不败之地了，这仗还怎么打”此时玉独秀也头疼。

　　那蹈海兽乃是上古异种，身子比那铁石还要坚硬，玉独秀足以开山裂石的一击鞭手，居然让这蹈海兽只是略微晕头，若是不用法宝，怕是拿不下这蹈海兽。

　　想到这里，玉独秀一步返回大胜营帐，那梁远赶紧迎上来：“师兄，如何了？”

　　玉独秀皱了皱眉，手指在座子上无意识的敲动：“失算了，那蹈海兽身子坚如金铁，就算是本座也难以一时半刻破开，若想降服那蹈海兽，就需要令其离开水中，到了陆地，到时候没有河水的加持，定能克而胜之。”

　　梁远闻言一惊：“早知道那蹈海兽厉害，难道师兄也降服不了？”

　　玉独秀不语，过了一会才道：“不是降服不了，而是在水中降服不了，那蹈海兽与寒水河随时可以融为一体，借助寒水河的力量远遁，你应该知道，这寒水河颇有神异之处，非普通河流可比。”

　　说到这里，玉独秀闭上眼睛，思考对付那蹈海兽的办法。

　　大燕营帐内，碧水道人擦了擦额头的冷汗，看着那黄普奇与苏驰，面带惊容：“那妙秀小儿好生的强大，若不是有蹈海兽护持，今日本座怕是凶多吉少了。”

　　“道长也敌不过那妙秀小儿？”黄普奇皱着眉头道。

　　碧水道人摇摇头：“本座的神通虽然尚未使出，但心中却也有几分不自信，只是尚未较量过，不晓得谁胜谁负，不过前一段时间听闻那小儿手中有一件火系法宝，专门克制我这神通，我这神通虽然威能巨大，但若是有火系法宝在手，未必能竞全功，今日在寒水河上，本来想要施展神通将那小儿拿下，却未曾想那小儿化为千丈神龙，威势无边，本座想了想，还是等一个好机会在使出神通，一举将那小儿擒获，免得打草惊蛇，被其克制。”

　　苏驰与黄普奇对视一眼，眼中闪烁担忧之色：“道长，若是连你也不能克制那妙秀小儿，那大胜军队岂不是能趁机渡河，我大燕军队乃是疲惫之师，万万敌不过那小儿手中的精锐。”

　　碧水道人闻言大笑：“二位将军无需担忧，贫道虽然敌不过那小儿，但却未说那小儿能奈何得了贫道，贫道有蹈海兽在身，那小儿就算是再厉害，也不能摄拿整条河流，只要贫道在，那小儿就度不过寒水河。”

　　“好好好，道长有如此把握就好，如今只要拖上一拖，等到南元皇朝哪里分出胜负就好”黄普奇大喜。

　　碧水道人一愣：“南元皇朝哪里难道有什么变故吗？”

　　苏驰道：“南元哪里如今交战正猛烈，若是南元兵败，我大燕帝国则腹背受敌，若是南元兵胜，自然有南元增援，那妙秀小儿也要两面受敌，大势可定也。”

　　大燕营帐内，梁远看着玉独秀，双目中闪过一抹急迫：“师兄，那寒水河难以克制，师兄何不施展搬山之法，搬来一座大山做桥梁，让麾下的十万将士通过。”

　　玉独秀有移山填海的神通，在太平道，或者说是整个修炼界都是人所共知，梁远与玉独秀不合，关注玉独秀的动态也是正常，这消息瞒不过他。

　　玉独秀敲打桌子上的手指猛地一顿，随后再次回复了之前的节奏，过了一会玉独秀闭着眼摇摇头：“不行，若是将大山镇入寒水河，截断寒水河流，那寒水河流畅不通，必然要更改河道，两岸的生灵要遭受无妄之灾，这等业力太大，若是造下，怕是仙道难成。”

　　梁远闻言目光一黯，他也就是说说，试探一下而已，他知道玉独秀一心仙道，这种事情断然不会做下，只是心怀侥幸罢了。

　　“师兄想到如何破了那寒水河对面大燕士兵了吗？”梁远看着玉独秀。

　　玉独秀摇摇头：“难，难啊，隔河如隔天，若是我自己一人，只需几座大山压下，任凭他百万兵马，也要俯首就擒，只可惜这是两军征伐，业力太大，更有国运之争，这种力量能引动冥冥之中的天道法则，我若是敢做下，自怕天人五衰不远了。”

　　正说着，突然门外大帐传来一阵急促的脚步声，却听到一阵奔跑之音快速接近此地。

　　“报，南元急报。”

　　声音嘶哑，透漏着一股浓浓的疲惫，显然是长途奔波的缘故。

　　“南元来信了？”梁远皱了皱眉，对着门外大帐道：“速速请使者进来。”

　　大帐的帘子被掀开，却见一道士衣着狼狈跌跌撞撞的闯进来，这道人周身布满了泥土，衣衫褶皱，根本就看不出全真道士，还以为是哪里来的乞丐。

　　“见过妙秀师兄，妙远师兄”那道人扑通一声跌倒在地。

　　梁远赶紧上前，将那道人扶住，略一打量，却是惊叫道：“王权师弟，你……你这是怎么了，被谁追杀，弄的这般狼狈。”

　　那道人名叫王权，此时眼中布满了猩红的血丝，颤抖着声音道：“师兄，南元兵败了，南元兵败了。”

　　说着说着，却是哭了出来。

　　“什么？”却见梁远猛地犹若雷击，身子一僵。

　　一边的玉独秀也是猛地睁开眼睛，双目中黑白之光直直射出三尺之外，虚空为之扭曲。

　　下一刻，却见梁远青筋暴起，双手猛地抓住那王权的肩膀，双眼中满是狰狞，不可置信：“师弟，你是在骗我的是不是？你是在骗我的是不是。”

　　此时梁远眼睛血红，死死的盯着王权，眼中满是不可置信之色，嘶哑着声音问道。

　　玉独秀皱了皱眉，手指猛地对着桌子一敲，这一指仿若是雷霆天音，那梁远只觉得魂魄一震，狰狞渐渐退去，回复了清明之色，慢慢松开王权的肩膀，缓缓站起身：“师弟远道而来，且先洗漱一番，有什么话，稍后在说也不迟，不差这点时间。”

　　那王权语言欲止，只是看到梁远那不容置疑的目光，将到嘴边的话全都吞了进去，转身跟着亲卫走了出去。

　　待到王权走远，梁远才猛地扑向桌子，手忙脚乱的翻找地图。


第262章 局势失控，腹背受敌

　　稀里哗啦，笔筒纸砚全部都落在地上，梁远却是不管不顾，在座子上翻出了一张地图。

　　看着翻出的地图，梁远呼吸急促，将地图打开，过了许久才对着玉独秀道：“师兄，情况不妙，大大的不妙啊。”

　　“放心，天塌不了”玉独秀语气淡然，此时运转太上忘情正法，将所有感情屏蔽，冷眼旁观天地万物，缓缓深深来到桌子前，看着那地图，许久之后道：“南元兵败，咱们要腹背受敌，如今唯一的去路，就是在对方军队赶来之前，击溃那大燕的士卒，攻入大燕上京，灭其种，亡其国，毁其社稷。”

　　“灭其种，亡其国，毁其社稷”品味着这句话，梁远心中暗道：“妙秀这句话中好大的煞气，显然他也不如此时这般平静。”

　　“耽误不起了，我即刻将此地的情形告知掌教，请掌教赐下人手，或者是能降服蹈海兽的法宝，咱们早早攻入大燕，只要过了这寒水河，大燕腹地在即，再无一合之敌”说到这里，玉独秀手中一道符录飞出，化为流光向着天际而去。

　　二人看着地图，商量对策，正在这时，营帐被掀开，王权走了进来，此时王权衣冠端正，只是唯有一双眼睛闪烁着猩红之色。

　　“师弟快坐”梁远请王权坐下，然后道：“师弟快说说，南元怎么就兵败了，我太平道百般谋划，万无一失，更有教中的诸位长老亲临，怎么就兵败了，实在是令人想不通啊。”

　　王权话语略带梗咽，情绪猛地激动起来，大声咆哮道：“叛徒，太平教中一定有叛徒，将南元的谋划信息泄露出去，那太易道似乎知道我太平道此次前去南元长老与弟子的全部资料，刚一出手，就恰好被对方克制，没有一丝反抗之力，太易道一定是事先知道了众位长老的底细，做了针对性布置，不然众位长老就算是在无能，也不会一击溃散，兵败的毫无防抗之力。”

　　玉独秀皱着眉头，叛徒这个词他不是第一次听说，前一段时间他就听过，那次离尘洞天之事似乎就出现了叛徒，泄露一些消息，难道太平道没有将叛徒除去？

　　“南元的众位弟子与长老如今何在？”梁远看着那弟子。

　　那弟子双目通红：“众位长老全都应劫了，众位师兄死的死，逃的逃，还有一部分被俘虏，要不是众位长老见机的早，让我提前躲出去，叮嘱我若是见机不妙，赶紧传信于宗门，只怕太平道这次要被人一网打尽了。”

　　“砰！”梁远身前的桌子瞬间粉碎：“该死，叛徒该死，若是叫我知晓是谁，定叫其求生不能，求死不得。”

　　玉独秀皱着眉头，奇门遁甲快速推演，只是奇门遁甲术数之道主要是运用于军伍，关于推演预测之事并不算是太全面，难以推测出叛徒的所在。

　　“我太平道布局精密，如今南元兵败，对于整个大局都会发生不可预测的影响，甚至于我太平道从上风转于下风也不好说，那一处战场决出胜负，就会影响下一处战场，引发种种连锁反应，甚至于牵涉全局，我们若是能灭了大燕，或许能扳回一局，只是一天不找出叛徒，我太平道众位弟子长老互相猜忌，生了缝隙，大家不能同心同力，如何能敌得过其余几家宗门”玉独秀叹息道。

　　“唉”梁远叹气，现在只能想办法攻克大燕了。

　　“我太平道这次折损了好多长老，弟子更是不少，可谓是大伤元气，日后局势发展，已脱出我太平道的掌控了”玉独秀松开手中的奇门遁甲，仰天长叹。

　　太平道内，掌教面色铁青的看着手中的符箓，额头青筋暴起，双手颤抖，手中的符箓因为法力过于激荡，瞬间化为齑粉。

　　“该死，叛徒到底是谁”掌教咬牙切齿，牙缝中蹦出这几个字。

　　太平道内叛徒到底是谁？掌教也不知道，上次借助离尘洞天谋划，本以为万无一失，但是那其余几家宗门好像得到了什么风声，察觉到了蛛丝马迹，不得不令太平道止住了动作，那计划只是完成一大半。

　　不过好在后来那几家宗门大意，疏忽放松了警惕，不然太平道这谋划断然是不成的。

　　也是，只要是一个正常人，谁会认为太平道要与其余九家开战？

　　在对方放松了警惕之后，太平道发动雷霆之势，开始了这次的突袭，只可惜，还是出现了变故，教中的叛徒居然再次出现了。

　　这次不但将南元长老弟子的资料传过去，让太平道损失惨重，更让中土的局势发生了转折，已经逐渐脱离太平道的掌控了。

　　“到底是谁，本座已经暗中派人调查了，但却没有找到丝毫踪迹，这叛徒隐藏的太深了，如今我太平道众位长老心有忌惮，互生顾忌，不能再团结一致，上下一心，如何对抗其余几家宗门”说到这里，掌教手中的浮尘抖了抖：“不管如何，都要将这叛徒揪出来，不然本座心中难安，我太平道更是犹若鱼刺在喉，若是被本座发现你的马脚，定要将你举族上下全部正法，驱散魂魄，永世不得超生。”

　　说到这里，却忽然又有一道流光飞过，被其拿在手中。

　　过了一会，掌教缓缓收了符箓，眼中流光闪烁：“寒水河，哪里本座好像有些布置，只是这太元道也太巧了，莫非……”

　　想到这里，掌教忽然目光一转：“怪不得妙秀会传信，那寒水河颇为怪异，就算是那火系法宝，也未必能将其蒸干，再说了那河水中生灵太多，业力太大，怪不得妙秀不肯出手，就算是出手也无用，还好本座之前就已经有了一番布置。”

　　说着，一道符箓出现，化作流星飞入天际。

　　中域之外，太平教祖座于皇图之上，双目中闪烁道道神光，俯视众生。

　　“叛徒，我太平道内居然出现叛徒，真是不可思议，好多人都已经忘记了教祖的威严，只是如今皇图封锁，那几个老家伙虎视眈眈，本座也无法插手中域之事，不然被那几个老家伙找到黄图破绽，冲入中域，则更是没有机会”说到这里，太平教祖缓缓闭上眼睛：“哼，跳梁小丑罢了，若是我太平道再有一尊无敌仙人诞生，局势必然会发生逆转，且看你们嚣张。”

　　说完之后，不再言语，只是盘坐在黄图上，维护这皇图的运转，生怕被其余的几个老家伙找到空子。

　　不远处，太一道教祖与其余几家教祖相对而坐，时刻关注着皇图内的动静。

　　太平教祖虽然封锁了中域，禁止出入，但以众位教祖的神通，不难知道其中的情形。

　　太元教祖目光闪烁着无尽神威：“这是你们谁的后手？这一招妙啊，打的太平那老家伙毫无脾气，自家门人反叛，这耳光抽的噼里啪啦响。”

　　说着，将目光转向其余几家教祖，显然是在问：“你们谁的算计。”

　　没有人回答，大家都是老神再也，双目毫无异色，你看看我，我看看你，此时绝地不会有人承认的，逆反人家弟子，这可是犯了大忌讳的事情，说出来不但和太平教祖结下死仇，其余的几个老家伙也会防范自己，自己可以在太平道内策反，难道就不会在其余几家宗门内有小动作吗？

　　这种犯忌讳的事情，可没有人会傻得出来承认，自己从心里面偷着乐就行了，没必要显摆出来拉仇恨。


第263章 摄拿蹈海兽

　　说到这里，却见寒水河河神苦笑，至于说是什么大机缘，却没有说，只是端起桌前的酒，一口喝下去。

　　玉独秀眼睛微微眯起，没想到这寒水河神居然是一个老怪物，从今古到现在怕是有十几万年，或者是二十几万年，这异类得道果真是了不得，论修为他及不上太平道的众多老怪，但却活得比所有人都长久，有时候，活的时间长，也是一种资本。

　　玉独秀动了动手指，转过身看向身边的梁远，梁远也是与玉独秀对视一眼，十几万年，二十几万年的寿命，果真是活得够长了，这般长的岁数，怕是只有那些一妙境顶尖的大能可比。

　　一妙境可以凝练十二万九千六百道一妙气，每一道一妙气需要修炼一年，可以维持一年的寿命。

　　当然了，这只是理论上，实际上想要完全凝练出十二万九千六道一妙气，除了吞噬大量的灵药之外，基本上是不可能完成的事情。

　　如果吞噬的灵药过多，除非是借助先天神水或者先天神火进行洗练，炼化法力中所有的杂质，不然今生恐怕在难进一步。

　　正在几人惊叹之时，却听门外亲卫道：“将军，众将士已经准备好，就等将军下令渡河。”

　　梁远看向寒水河河神：“有劳阁下出力。”

　　“自该如此”寒水河河神道。

　　梁远带着寒水河河神来到寒水河畔，身后十万将士集结，先前几次渡河失败，折损了不少人马，但却也无伤大雅，只是断了一根头发似的，不值一提。

　　“有劳阁下施法”梁远道。

　　寒水河河神点点头，下一刻却见寒水河河神一步迈上寒水河，在水面站定，接着却见寒水河河神脚下所有水流瞬间凝固，呼吸间方圆几十里都被冰封。

　　寒水河神看向岸上的梁远：“好了。”

　　梁远正要挥手下令三军渡河，却被玉独秀制止了梁远的动作，对着那寒水河神道：“蹈海兽威能巨大，在未找到蹈海兽之前，不宜大批过河，还是分批渡过吧，若是那蹈海兽突然出手，也能减免些损失。”

　　梁远听了点点头，这话却是有些道理，那寒水河河神此时却自信满满道：“道长无需如此，只要那蹈海兽进入这寒水河，贫道就能感受到蹈海兽的气息。”

　　梁远听闻此言，双目看向玉独秀，有些左右为难。

　　玉独秀看着那浩荡的寒水河，双目中黑白之光闪过：“梁远师弟自便就是，本座只负责与修士斗法，那将士调动，全由师弟做主。”

　　梁远看了看玉独秀，又看了看寒水河神，突然间摆摆手道：“不用那么麻烦，掌教既然派遣道长过来相助我等，必然是有极大的把握，我信得过掌教。”

　　说完之后，对着身边的亲卫道：“擂鼓，渡河。”

　　“咚咚咚”战鼓响起，声传几十里外。

　　对面的大燕营帐内一阵喧闹，黄普奇与苏驰面带不以为然之色，先前几次大胜军士渡河，接二连三失败，栽在了碧水道人手中，此时碧水道人给与了他们极大的信心。

　　是以此时听闻对面战鼓响起，那黄普奇与苏驰依旧不动声响，只是看向那碧水道人：“还请道长走上一遭。”

　　此时碧水道人眼中闪过一抹水波：“此次不同寻常，还请二位将军陪贫道走上一遭，演一场戏吧。”

　　“哦。”苏驰来了精神：“有何不同寻常，还请道长赐教。”

　　碧水道人眼中闪过一抹神光，下一刻悄悄附耳在二人身前一阵低语，那黄普奇猛地一拍大腿，神情激动：“道长此言当真？”

　　碧水道人面色严肃：“这等大事，开不玩笑。”

　　“哈哈哈，我等就陪道长演一场戏，看那妙秀小儿如何折戟此地。”

　　说着，三人面色怪异的走出来营帐。

　　寒水河十几里宽，此时寒水河被冰封，梁远一步落于寒水河上，用脚跺了跺冰层，点点头道：“好，冰层稳固，全军出击。”

　　一声令下三军开拔，铺天盖地的人海向着对面冲过去。

　　不知道为何，看着那浩荡的三军，玉独秀心中却忽然间生出种种不妥。

　　“这冰层虽然牢固，但却也经不起众将士齐齐踩踏，还是先派遣一万人度过，之后众将士分批渡过吧，反正总共十万人，耽误不了多少时间”玉独秀在梁远耳边道。

　　梁远一听，也有些道理，闻言手中令旗抖动，换了阵型。

　　那边的河神此时却面色微微一变，随后不动声色的看着那一万将士冲过冰层，与对岸的将士拼杀在一处。

　　河面对岸，那碧水道人拿出包囊，手一翻，却见蹈海兽落于水中：“该咱们出场了，这么长时间，要是还不做一点反应，只怕那妙秀小儿不上当，这小儿比我想象中要狡猾的多。”

　　说着，眼见着蹈海兽沉入水中，转过头对着黄普奇道。

　　黄普奇接连点头：“是极是极，那妙秀小儿最是狡诈，这般大的动静，若是不让蹈海兽出去搅合一番，怕是说不过去，那妙秀小儿也不是傻子，定会发现不妥。”

　　大胜营地，玉独秀眼中黑白之光闪过，看着那河面上沸腾的劫之力量，心中却越发感觉不妥，正在思虑那蹈海兽为何还不出来之时，却忽然眼前一亮，只见那一抹熟悉的灾劫之力在水中游动，接着却见河上的冰层开始震动。

　　玉独秀将目光看向河神：“蹈海兽出来了，还请道长将那蹈海兽与寒水河隔断一炷香的时间，贫道自然有办法降服此孽畜。”

　　寒水河神点点头：“道长自去就是。”

　　玉独秀下一刻腾身而起，瞬间落在了蹈海兽所在的冰层上方，一掌隔着冰层，向着蹈海兽打去：“隔山打牛。”

　　“哞”这一击打实，完完全全被蹈海兽所承受，玉独秀见此心中大喜：“以这畜生的狡诈，按照以往总该是逃了，此时定然是被隔断了感应，无法随便遁走。”

　　看着玉独秀与蹈海兽激战，寒水河神眼中水波涌动：“一炷香的时间？那小儿说一炷香的时间，那我就只隔断半炷香的时间，到时候蹈海兽也可以趁机遁走。”

　　想到这里，寒水河不动声色继续站在水面上，不声不语。

　　试探着攻击了几下，果真那蹈海兽无法自由遁走，玉独秀心中大喜，这可真是时机到了，合该蹈海兽归其所有。

　　说一炷香的时间，只是玉独秀怕发生意外，也怕那寒水河神实力不济，支撑不住多长时间，故意多说一些时间。

　　眼见着蹈海兽真的被禁锢了，玉独秀心中狂喜，下一刻掌中乾坤抓出：“看你如何逃跑。”

　　大燕营帐外，碧水道人看着在河中与蹈海兽征战不休的玉独秀，再看看吱呀怪叫的蹈海兽，心中一阵肉疼，那蹈海兽一直都被其当宝贝一样供起来，这次为了演一场戏，不得不将蹈海兽舍出来，好在他知道蹈海兽的实力，那妙秀小儿短时间绝对拿不下蹈海兽，顶多是受一点皮肉之苦罢了。

　　“好宝贝，你今日受的苦，日后定会给你加倍找回来”碧水道人道。

　　不过下一刻，碧水道人却瞳孔紧缩，呲目欲裂：“糟了，怎么回事，那小儿居然将蹈海兽给摄拿了。”

　　说完之后，却是纵身而起，向着玉独秀扑去，心中悔恨不已：“这小子当时就使过这招，只是本座因为有蹈海兽避过这招，却也没有在意，谁知道这招居然有如此大的威能。”


第264章 寒水河河神

　　寒水河，今日寒水河一如往昔，波涛翻滚，暗流涌动。

　　这一日，却见一道流光在寒水河上空划过，瞬间落入寒水河内，不多时，就见一道人影冲天而起，此人周身闪烁着幽幽之光，一双眼睛似乎是有无穷的流光闪动，看起来令人心神波荡，所站之处，一股水流之音自冥冥之中传来，神异非常。

　　却见这人影在水面上一步迈出，身形消失在原地，唯有那波荡的水面在摇滚不止。

　　大胜营帐内，玉独秀与梁远看着地图，二人久久无语。

　　“师兄，除了施展搬山之术，别无他法”梁远猛地抬起头看向玉独秀。

　　玉独秀轻轻一叹：“掌教或许还有什么后手，也尚未可知，先调查那南元过的消息，此时怕是南元皇朝已经落于太易道掌控之下，咱们此时腹背受敌，一定要注意南元国的动静，想必南元皇朝要不了多久，就会派出高手参入此处战场。”

　　南元皇朝腾出手来，就等于玉独秀与梁远要以一敌二，困难倍增，这可不是一加一等于二那么简单。

　　“叛徒究竟是谁”梁远恨得牙齿痒痒。

　　玉独秀看着虚空，久久不语。

　　正在这时，门外传来一阵急促的脚步声，却听亲卫道：“启禀二位主将，门外来了一位道人，自称是奉了太平道掌教之命前来相助二位将军解脱困境，欲要求见二位将军。”

　　玉独秀一愣，随后微微皱了皱眉：“掌教还真有办法，既然已经派来了人手，那必然是有了解决之道，还不快快请哪位道长进来。”

　　梁远看着玉独秀，双目中闪过喜色：“也不知道是那位前辈下山来了。”

　　正说着，却见大帐门被掀开，人未见到，却只感觉一阵波涛铺天盖地席卷过来，轰隆的水鸣不绝于耳，有小溪潺潺，有瀑布飞落九天，有暗流涌动，有吹霎那一池春水。

　　玉独秀与梁远凛然，人未到，却有这般异象相随，怕是哪位大能降临此地，是以纷纷站起身。

　　“在下乃是寒水河河中诞生的一枚精灵，承受太平道掌教符诏，听命于太平道，前日掌教传令与我助二位渡河，克服困难，是以前来相助”说完之后，将手中的符箓向前一推，却见一股水流凭空涌现，推着那令符来到玉独秀面前。

　　玉独秀接果灵符，看了一眼之后转递给梁远，梁远点点头：“不错，是掌教亲自发出的令符不假。”

　　“这道人自称为寒水河的精灵，乃是寒水河孕育而出，那岂不就是寒水河的河神了”玉独秀心中暗自思索。

　　那边梁远已经招呼道人坐下，叫人奉上茶盏之后，梁远道：“道长乃是这寒水河的精灵？”

　　道人点点头：“正是。”

　　“不知道长有何威能，可以助我等降服那太元道修士”梁远道。

　　那道人眼中点点水光闪烁，眼中一条弯弯曲曲的河流在流畅，仿若是外面的那条寒水河。

　　“好叫道长得知，在下身为这寒水河孕育而出的精灵，天生与寒水河亲切，能与寒水河沟通，这寒水河上下无不能逃出在下的感应，甚至于这寒水河就仿若在下的身躯一般”说到这里，道人轻笑道：“道长可知为何在下能助道长了吧。”

　　梁远闻言看向玉独秀：“师兄你看如何？”

　　玉独秀嘴角微微勾勒，虽然是笑，在双目中一片漠然，仿若是神灵俯视九天，众生皆如蝼蚁，引不得半点波动：“既然是掌教派遣来的高手，那自然无碍，掌教心有沟壑，必然有所算计。”

　　“师兄说的在理，还请道长前去歇息，晚上与道长合计一下，看如何度过寒水河，与那大燕士兵做一决战”梁远对着道士道。

　　寒水河神并无反对之意，转身走出大帐，随着亲兵去了营帐休息。

　　“师兄看此人如何？”梁远看向玉独秀。

　　玉独秀点点头：“此人周身水气弥漫，似乎隐隐约约与那寒水河有一种感应，所言应该不假，确实是寒水河孕育出的一条精灵。”

　　“有了此人，渡河再无担忧，那蹈海兽若是再敢潜入寒水河，定叫其死无葬身之地”梁远道。

　　梁远与玉独秀商议了破敌之策后，请那寒水河神过来吃了午饭，玉独秀才道：“我等前些时日与太元道修士交手，道长可曾知晓？”

　　寒水河神点点头：“自然知晓，这寒水河中发生的事情，却都瞒不过我的感应。”

　　“那就好办”梁远猛地一拍手掌，随后对着那寒水河神道：“道长应该知晓，那蹈海兽。”

　　寒水河点点头，梁远接着道：“此兽可以借助寒水河的力量，随时与寒水河沟通，瞬间遁逃，不知道长可有办法阻断那寒水河与蹈海兽的联系？”

　　听闻此言，寒水河神面露犹豫，过了一会才道：“那蹈海兽乃是上古神兽，威能无穷，与天下万水沟通，乃是本能神通，非后天可以阻断。”

　　梁远眉头一皱：“道长不是自称乃是寒水河精灵，寒水河上下无不由心吗？怎么区区连一个联系都无法阻断。”

　　寒水河河神闻言面色尴尬，过了一会才道：“好，那贫道就试试，那寒水河就仿若在下的躯体，就算是上古神兽再厉害，只要贫道使出全力，倒也可以暂时隔断那寒水河与蹈海兽的联系，只是好叫道长得知，隔断的时间颇短，到时候还要看情况而定。”

　　玉独秀闻言双目中闪过一抹冷光，这寒水河河神说话有不尽实之处，先说那寒水河乃是其躯体，上下由心，此时却又说自己无法隔断寒水河与蹈海兽的联系，看来之前此人的话有些夸大的嫌疑，这种自夸之人，玉独秀最是不喜。

　　一旦因为自夸，而大家对他的实力高估，结果真正战斗之时只会扯后腿，到时候免不了大家都要受到他牵连。

　　“无妨，只要道长能隔断那蹈海兽与寒水河的联系，不需多长时间，只要一炷香的时间，在下就可以解决战斗”玉独秀声音淡漠，那寒水河神不知为何，居然打了个寒颤。

　　“有问题吗？”玉独秀一双眼睛死死的盯着寒水河神，双目中神光闪烁，冷淡漠然，仿若是在俯视一只蝼蚁。

　　“在下尽力，在下尽力”寒水河河神赶紧低下头，不敢与玉独秀的双目对视。

　　“嗯。”玉独秀点点头：“道长且去准备一番，下午本座就施法冰封寒水河，让众位将士趁机渡河，那隔断寒水河联系之事，还要劳烦道长了。”

　　“没事，不麻烦，不麻烦，这种事情是我该做的，该做的”寒水河神赶紧应承道。

　　玉独秀说完之后，不再言语，反倒是那梁远对寒水河河神十分有兴趣：“不知道长成道多少寒暑？”

　　寒水河河神闻言轻轻一叹，双目中闪过一抹追忆之色：“要说贫道的根源，还要从上古说起，上古之时，仙道鼎盛，众教祖纷纷出世之时，贫道就开始自这寒水河中孕育，贫道本是这寒水河的灵性所聚，直至中古之时，贫道方才出世，只是受到这寒水河的限制，实力始终不曾进步，就这般不上不下的吊着。”

　　“道长居然成道于上古，实在是可敬、可畏”梁远面色立即端正，经过百万年的孕育，方才出世，这等跟脚也是世间少有。

　　寒水河神苦笑：“诞生的早又能有什么用，我等异类修炼，不像是你们人类，可以循序渐进，异类修行是要靠大机缘的。”


第265章 冰魄神光，河神的背叛

　　“小畜生，还不赶紧给老夫住手”眼见着玉独秀手掌一翻，自家的宝贝坐骑居然从河水中缩小，然后冲出河面，被对方纳入手中，那碧水道人瞬间眼睛就红了。

　　蹈海兽乃是上古神兽，威能无穷，而且此蹈海兽还仅仅只是幼年期，若是真的成长起来，定然是一尊可怕的大能人物，掌控天下万水，众生万物莫能与之争。

　　远处大胜营地，寒水河上，却见寒水河神面色一变，心中暗道：“糟了，这才刚刚开始，那蹈海兽居然被擒拿，这蹈海兽即便是幼年，但却也是上古神兽，也太废物了吧，这下子惨了，居然真的被人家摄拿，那碧水道人非要和我翻脸不成，但却也怪不得我啊，谁知道那妙秀小儿如此神威。”

　　此时寒水河神满面犹豫，不知道该如何是好，那一边的梁远却是面漏喜色：“师兄好神通，没了这蹈海兽，看其还能如何阻挡我大军前进。”

　　说着，转过头对着寒水河神道：“道长，你立此大功，掌教日后定然不吝赏赐。”

　　寒水河神面色难看的点点头，脸上挤出一抹难看的笑容，对着梁远笑了笑，转过身看向河中心。

　　却见此时那那碧水道人像是发了疯一般，不断催动一道道散发着寒气的神光对着玉独秀打来。

　　那寒光所过之处，万物据都在一瞬间被冰封，远处的鱼虾被寒光扫中，瞬间成为了一具冰尸。

　　玉独秀双目中闪烁着黑白之色，水遁发动，身形在寒水河上飘忽不定。

　　“师兄小心，这老家伙使用的乃是诸天有名的神通，名曰冰魄神光，不管你修为多高，只要被那冰魄神光扫中，就会瞬间被冰封，过了一时三刻，就要被活生生冻死，就连那魂魄也要被冻成齑粉，彻底消失在世间，永世不得超生”梁远在远处喊道。

　　梁远得到上古大能传承，自然识得这冰魄神光。

　　玉独秀闻言心中大惊，这冰魄神光居然如此厉害，若是被沾上岂不是无救了。

　　下一刻，玉独秀周身寒光闪烁，手臂之上长满了鳞片。

　　这冰魄神光确实是不好对付，至少玉独秀此时还没有想出对付冰魄神光的办法，不论是五行大道也好，亁旋造化也罢，玉独秀都尚未找出对付冰魄神光的招数。

　　玉独秀此时掌握的神通有呼风唤雨、胎化易形、移山鞭石、六甲奇门、游神御气、亁旋造化。

　　第一种神通倒也好，只是要用第一种神通对付那冰魄神光，就必须使用先天神水，先天神水乃是珍贵之物，尤其是玉独秀听闻先天神水可以洗练法力中的杂质，更是倍感珍惜，轻易舍不得动用。

　　每一滴先天神水都珍贵至极，若是为了对付这老杂毛就使出先天神水，也忒的不值得，那就搭上了。

　　胎化易形此时倒是没什么用处，那移山鞭石倒是可以用，只是此处乃是寒水河，若是使出移山鞭石，那大山镇下，寒水河只怕要改弦易辙，那下面处于冰层上的大胜士兵也要糟了灾祸，不到万不得已，玉独秀可不敢造此杀戮。

　　六甲奇门此地没有布阵之基，用不上，自然不必提，那游神御气也不敢用，游神御气乃是元神出窍驾驭天地元气的法门，若是元神出窍，自己的肉身怕是在一瞬间就会被那老家伙给斩了。

　　至于说亁旋造化，此神通有改天换地，夺取天地权柄之力，对付这冰魄神光倒也不是不行，只是玉独秀不知道该怎么用。

　　此时这亁旋造化他只是参悟出虚空造物，物质转化，推演神通三大功效，其余的尚未参悟出，能够试一试的唯有掌中乾坤了。

　　玉独秀身子在水面上闪动，五行大道的水遁在此时运转的淋漓极致，下一刻玉独秀看准空子，猛的一跺脚，身形在一闪，就来到了碧水道人身前，龙爪闪烁着无尽幽光，无数符文烙印与其上，古老，浑朴，道道混沌之气流转不朽。

　　“冰魄神光”此时那碧水道人一惊，下一刻身前一道多边形的晶体缓缓浮现与身前，此晶体一出现，在其周身十丈就成为了冰霜的国度，空间似乎被那晶体给冻住，时间在此时流转缓慢。

　　“冰魄”远处的梁远瞳孔一缩：“糟了，师兄这次遇到大麻烦了。”

　　一阵幽寒之力，将玉独秀的动作迟缓，那股极寒之力笼罩碧水道人周身十丈，玉独秀的身形此时似乎被定住，一股极寒之力不断向着他体内入侵，只消十分之一的呼吸，就能真的将其冰封住，再无反抗之力。

　　“住手”梁远手中忽然间闪现出一条绳索，向着那碧水道人缠绕而来。

　　束仙锁，居然又是一条束仙锁。

　　那束仙锁刚刚临近碧水道人周身十丈，却见一股寒霜瞬间蔓延而出，束仙锁毫无防抗之力就被冰封在空气中。

　　“还不动手”碧水道人突然对着大胜道了一句。

　　梁远一愣，不知道那碧水道人还有何同伙，正在四处观望，却只感觉胸口猛地一痛，周身瞬间传来一股凉意，身子瞬间僵硬住，缓缓的低下头，却见一根寒光闪烁的冰刺从背后此处，在阳光下闪烁着寒光。

　　吃力的转过头，就见寒水河河神不知道何时来到了梁远的身后，此时那冰刺的另一端正握在寒水河河神的手中。

　　感觉到梁远的法力被自己一击击溃，寒水河河神轻轻一叹：“你想要问为什么吧？”

　　梁远嘴角滴滴鲜血留下，吃力的看着那寒水河河神：“为什么。”

　　此时梁远的脑海中充满了疑惑，这寒水河神不是掌教派来的吗？为何要对自己动手？

　　本座在中古年间，受到太元仙人点化，方才得以化形而出，太元教祖乃是我成道恩人，太平掌教在几年前发现了我，欲要我臣服太平道，我自然不肯，但忽然间太元教祖传音，令我臣服在太平道掌教麾下，留作后手，为的就是今天。

　　“太元仙人如何知道我太平道的计划”梁远胸口被鲜血染红，此时周边的士兵被惊呆，却不知道该如何是好。

　　“这我却是不知道了”说到这里，却见碧水道人道：“今日不单单你要死，就是你太平道最天骄的弟子也要死，那河水中的无数将士也要丧命于河中。”

　　梁远的脸上浮现出寒冰，点点寒霜与要将其彻底冰封，一双眼睛死死的盯着寒水河神：“你胆敢背叛太平道，太平教祖、太平掌教不会饶过你。”

　　“无妨，我与这寒水河一体，只要寒水河存在一天，我就不会死亡，太平掌教也奈何不得我，至于说太平教祖……”寒水河神看着梁远：“自然有太元教祖为我撑腰。”

　　眼见着梁远周身一层寒霜正在快速生成，寒水河神轻轻一叹，今日之后他与太平道的因果就大了，简直就是不死不休的局面，今日帮太元道算计太平道，败于此地，改了大局，将太平道的大业葬于一旦，太平道日后怕是恨他入骨，若有机会绝对不会放过他，只是面对着太元仙人，他有选择吗？

　　太元仙人助他化形，这番因果太大了，他根本就偿还不起，只能听从太元教祖的调遣。

　　“你还有什么疑问？”寒水河神看着梁远。

　　“杀”这贼道害死了将军，大家为主将报仇，此时岸上的众位将士立时眼红了，拿着长枪，齐齐的向着寒水河神刺来，欲要为梁远报仇雪恨。


第266章 夺取冰魄

　　寒水河神乃是寒水河之神，在这寒水河，虽然算不得无敌，但却也少有能克制它的。

　　寒水河神乃是寒水河孕育而出，与寒水河同源，只要立于寒水河上，就可以借助寒水河的力量。

　　眼见着无数箭矢向着自己射来，寒水河轻蔑一笑，下一刻脚下的河水卷起，组成一道冰墙，所有靠近的箭矢瞬间被冰封在空中。

　　“好了，本座这就送你那些手下与你上路团聚，你倒是也好命，居然能你那个天才师兄共踏黄泉”说着，却见寒水河河神脚下的冰层开始逐渐融化，那远处处于江河中心的众位士兵顿时慌了神，开始四散奔逃。

　　只是处于河心之地，却是进不得，退不得，寒水河神眼神古井无波：“晚了。”

　　却说那碧水道人看着被冰魄冰封的玉独秀，双目中闪烁神光，赶紧上前掰开玉独秀的手掌，想要找出那蹈海兽的所在，却见玉独秀掌心空空如也，根本就没有任何东西，更不见蹈海兽的踪影。

　　“蹈海兽呢？本座明明看到蹈海兽就在你手中，为何不见了？”看着玉独秀的冰雕，碧水道人怒吼，一双眼睛死死的盯着玉独秀。

　　玉独秀此时只感觉一股寒冰之力向着自己体内侵袭而来，任凭法力运转，却毫无用途，只能做着最后的抵抗。

　　不过眼见着寒流就要将自己彻底冰封之时，却忽然感觉口腔中南方离地焰光旗爆发出一股强大的力量，与体内的寒流进行对抗，只是几个呼吸的功夫，所有寒流瞬间被逼出体外。

　　“咔咔咔。”

　　一阵冰层碎裂之音将碧水道人的神智唤了回来，眼见着玉独秀身上的寒冰出现道道裂纹，那碧水道人眼中闪过难以置信之色：“这么可能，这可是无物不封的冰魄，你居然没有被冰封住。”

　　说到这里，碧水道人眼中闪过疯狂之色：“我不信，我不信你能对抗冰魄，我不信冰魄冰封不了你。”

　　说着，那碧水道人就将空中的冰魄向着玉独秀胸口靠来。

　　“轰！”无数冰碴四处飞溅，玉独秀消失在原地，眼见着冰魄就要停落在自己身上，玉独秀顿时急了，立即崩碎寒冰，水遁发动破封而出。

　　这冰魄乃是集天地寒冰精粹而成，算得上是天才地宝，虽然不算是先天之物，但其威能比那先天之物也不弱多少。

　　玉独秀发动水遁，远离了碧水道人，远远的站在河面，看着那逐渐融化的冰层，以及此时被玉独秀破封而出，震撼的不知所措的寒水河神，玉独秀脚下寒冰涌动，瞬间将那融化的冰层重新凝固：“寒水河神，你胆敢背叛我太平道，还敢算计我太平道，真是活腻味了。”

　　此时玉独秀心中气急，没想到居然在这里被人摆了一道，也怪那掌教，居然连收下的属下都管不好，居然出现一个底细不明的叛徒。

　　“给我死来”玉独秀腾空而起，掌中乾坤发动，这一掌明明并未有变化，但在寒水河神眼中，却仿佛是上苍之手，覆盖整个天空，遮天蔽日的向着自己拍来。

　　简直是躲无可躲在，这一掌封锁了四面八方所有的空间。

　　此时寒水河神终于知道，玉独秀为何能一招收服蹈海兽了。

　　寒水河神乃是寒水河精灵孕育，玉独秀这一掌留不下蹈海兽，同样也留不住寒水河神。

　　“砰！”寒水河被玉独秀这一掌打穿，河水翻涌，河床震动，无数的鱼虾自河底飞出河面。

　　这一掌裹挟着掌中乾坤的伟力，简直是无可匹敌。

　　看着浑浊的水流，却没有了寒水河河神的踪迹，玉独秀眼中冰冷之光俯视着整个河面，似乎想要看出什么破绽。

　　“妙秀小儿，给贫道死来”那边回过神来的碧水道人拿着冰魄，向着玉独秀砸来。

　　玉独秀眼中忽然间变得黝黑，无数细小的锁链缠绕周身，劫之力本源在此时发动。

　　“万劫不加身”玉独秀口中轻吟，那冰魄居然被其拿在手中，浓郁大劫之力在玉独秀周身升腾，刚刚想要对玉独秀形成劫数，却被大劫本源之力吸收。

　　即便如此，玉独秀此时对于大劫本源掌控的不够，那外泄的一部分劫之力还是给玉独秀造成了不小的伤害，还好玉独秀身负内家拳，气血旺盛，更有扶桑木此时悬浮在玉独秀口腔之内，仿若是一轮大日，散发出无量之气，将所有寒光挡在了外面。

　　看着手中的冰魄，玉独秀眼中闪过异彩，这冰魄只有人头大小，晶莹剔透，仿若是鬼斧神工，造化之物，又仿若是天地珍宝，美的令人窒息。

　　要不是身边滚滚的大劫之力在其周身环绕，玉独秀绝不敢信，这么美丽的东西，居然有那般大的杀性。

　　“造化，果真是造化啊”玉独秀看着手中的冰魄，双目闪过一抹痴迷，这冰魄足矣冰封世间任何强者，若是没有克制之法，一旦被这冰魄沾身，就会瞬间冰封，千古永恒。

　　远处立于河面的碧水道人此时惊呆了，双目中闪过不敢置信之色：“怎么会，怎么会，你拿了冰魄神光，为何却毫发无伤，当年老夫得到这冰魄之时，乃是靠着冰魄神光才能将其炼化，足足炼化了三千年，才能初步掌握此冰魄，不被其所伤，你怎么不被这冰魄冰封。”

　　此时碧水道人喃喃自语，双目中闪过不可置信之色。

　　不过很快，两军的喊杀声将碧水道人惊醒，却见碧水道人手中冰魄神光向着玉独秀散射而来，双目赤红，运转法力召唤冰魄：“小崽儿，还我冰魄。”

　　“嗡。”

　　“嗡。”

　　似乎是感受到碧水道人的召唤，那冰魄微微颤抖，更加浓郁的寒冰之力向着玉独秀涌来，欲要将玉独秀彻底冰封住，随后脱困而出。

　　“休想，既然到了我的手中，那就是我的东西，待我将这老家伙打发了，就将你炼化，这种宝物放在这老家伙手上简直就是暴殄天物，实在是有罪”说着将冰魄收入掌中乾坤内，眼见冰魄神光向着自己射来，玉独秀摇摇头，这冰魄神光是绝世大神通不假，但这碧水道人没有修炼成，之前之所以发挥出冰魄神光，是因为冰魄的加持，此时没了冰魄，这冰魄神光威能大大减小。

　　这碧水道人修行万载，除了每日打坐之外，就是修炼冰魄神光，直至几千年前，一次外出无意间发现了冰魄，顿时大喜，那冰魄神光也不修炼了，开始琢磨炼化冰魄。

　　冰魄神光是大神通不假，但冰魄更是难得的天地异宝，碧水道人是万万不会错过，这一耽误，就是三千年，利用三千年初步炼化了冰魄，那碧水道人冰魄神光得到冰魄的加持，威力暴增，这下好了，碧水道人也不继续修炼冰魄神光了，而是开始全部注意力都放在冰魄身上，只要炼化冰魄，冰魄神光威能就会大大增强，此乃一举两得的好事，何乐而不为。

　　最关键的是，这冰魄具有冰封万物的属性，那碧水道人炼化此物之时，发现这冰魄可以冰封肉身，大大减缓肉身的衰老，这却令碧水道人大喜过望，对于冰魄更加痴迷了，这万载下来，一身本事都在冰魄身上了。

　　本以为这冰魄乃是天地异宝，少有能克制之物，却不曾想今日栽了跟头，不但蹈海兽丢了，就连这冰魄都被人夺去。

　　这两件宝物乃是碧水道人的立足之本，若没了这两件宝物，碧水道人真不知道自己改如何立足于世间。


第267章 虚空造物

　　没有了冰魄、冰魄神光，修行半吊子的碧水道人，还会被玉独秀放在眼中吗？

　　碧水道人有两宝，持之可以横行天下，第一宝乃是蹈海兽，立于波涛之上，可以借助无尽的河流之力，掌控天下万水。

　　二宝乃是这天才地宝，天地孕育而出的瑰宝，冰魄神光。

　　此二者俱都非同寻常，不论是蹈海兽也好，冰魄也罢，都是天地间难得一见的重宝，只可惜蹈海兽尚处于幼年，那冰魄更是未被其完全炼化，只是炼化了一些边角，暂时能不被那冰魄神光所伤而已。

　　若是那蹈海兽成年，冰魄完全被炼化，玉独秀万万不是其对手，那蹈海兽成年之后念动之间可以借助天下万水之力，那冰魄更是厉害，可以冰封天下万物，乃是天地孕育而出的异宝。

　　这世间除了法宝、神通、术法之外，当然还有不逊色于法宝、神通的异术、异宝。

　　这冰魄乃是天地孕育而成，称之为异宝并不为过。

　　看着手中的冰魄，玉独秀心中大喜，此物乃是天地瑰宝，就算是仙人见了也要眼红的好东西。

　　这冰魄若是落在别人手中难以炼化，但落在玉独秀手中却是不然，玉独秀掌控天下灾劫之力，更有五行大道辅佐，炼化这冰魄的速度要比寻常人快了无数倍。

　　看着碧水道人手中的冰魄神光一道道纵横天地间，所过之处万物俱都在瞬间被冰封，玉独秀顿时肃然，这碧水道人只是半吊子冰魄神光，就有如此威力，若是真的神通大成，岂不是天下大可去得，不说是无敌，但却也少有人及。

　　远处的河流被瞬间冰封，那冰魄神光乃是极寒之力，向着玉独秀蔓延而来，玉独秀漫不经心的拿着那冰魄，只是往身前一推，所有的冰魄神光稍稍一靠近冰魄，就被冰魄吸收。

　　“好宝贝”玉独秀赞道。

　　那边的碧水道人眼睛都红了，眼见着冰魄神光奈何不得对方，碧水道人慢慢恢复清醒，一双眼睛哀求的看着玉独秀：“妙秀道兄将那冰魄与蹈海兽还我可好，只要师兄肯还我，在下这就退去，日后绝不与道兄为难，道兄所在之地，贫道退避三舍，这太平道的争端，贫道也绝不插手，可好？”

　　玉独秀目光此时才从冰魄上移开，看着那碧水道人，眼中闪过一抹不屑：“哼，你我乃是敌对势力，贫道岂能放虎归山，你太元道在南元战场不知道杀了我太平道多少弟子，今日贫道若是放了你，如何面对那死去的同门。”

　　说着，玉独秀左手掌中乾坤瞬间拍出，那碧水道人只觉得这一掌封锁了周边天地，笼罩诸天环宇，裹挟着无匹伟力，躲无可躲，只是徒劳的放出道道冰魄神光，欲要延缓一二。

　　“砰！”河水炸开，那寒水河居然在玉独秀的这一掌之下瞬间断流。此时玉独秀面色阴沉：“该死，居然被那河神给救走了。”

　　“妙秀师兄，快来看看梁远师兄，梁远师兄被那河神偷袭，贯穿了脾脏，冰封了五脏六腑，驱散了法力，梁远师兄怕是不行了”妙法突然在远处道。

　　玉独秀眉头皱了皱，看着那匆忙撤退的大胜士兵，反掌之间收了手中的冰魄，身子在水面微微一波动，就来到梁远身前。

　　此时梁远气息微弱，周身法力慢慢扩散而出，向外面四溢开来。

　　梁远颇为狼狈，胸前一根狰狞的冰刺贯穿腹部，因为那冰刺带有极寒之力，冻住了伤口，此时梁远颇为不妙，那股极寒之力不但要冻住伤口，更在其体内四处蔓延，欲要将其彻底冰封冻死。

　　“师兄，这回我是真的不行了，为我报仇”梁远气息微弱，声若蚊蝇。

　　看了梁远一眼，玉独秀皱了皱眉，对着妙法道：“将其抬入本座的中军大帐内。”

　　说完，对着身边的李云辉道：“整军备马，防止那碧水施展诡计，偷袭营寨。”

　　说完之后，脚步匆匆的跟着梁远返回大帐。

　　进了大帐，玉独秀挥挥手，示意众位弟子退出，看着面色惨白，虚弱到极点的梁远，玉独秀略一犹豫，心中暗道：“也算是这小子命好，现在乃是两军交战的关键时刻，却是少不了他替本座担负因果，不然本座断然不会施以援手。”

　　想到这里，玉独秀双目中黑白之光，淡淡的看了眼一副气息将尽的梁远，声音淡漠道：“算你小子运气好，不然就是掌教在此，你也是九死一生。”

　　梁远一愣，正要说些什么，却见玉独秀手掌猛的来到那冰刺的上空，法力运转，五行大道流转过，逐渐将那冰刺融化。

　　冰刺被消融，但洞穿的脾脏却无法挽救，此时梁远脾脏内一个孔洞血液不断流出，玉独秀摇摇头：“这种伤势就是轮回转世的结果，算你运气好，且试试亁旋造化的力量。”

　　玉独秀此时掌握亁旋造化，只是领悟了几种功能，第一种就是物质转化，第二种就是虚空造物，第三就是亁旋造化乃万道总纲，可以推演天下所有神通。

　　这脾脏被洞穿，若是落在别人眼中，断然是九死一生，但玉独秀却可以虚空造物，将那脾脏上的孔洞修补好。

　　亁旋造化流转，那孔洞以肉眼可见的速度在修复，不过几个呼吸的功夫，却是已经好了。

　　玉独秀脸色有些发白，这亁旋造化不是那么好玩的，夺取天地权柄，耗费的法力乃是一个海量数值。

　　若不是需要有人替自己担下那无数的杀虐，因果业力，玉独秀万万不会出手相助的，这梁远之前屡次与自己为难，虽然后来在军中有些合作，但交情却也没有那么深。

　　“嗯。”感觉到体内的变换，梁远虚弱的嗯了一声，玉独秀收回手指，对着梁远道：“这次算你捡回一条小命，只是这散去的法力却没办法帮你找回来，你自己去吞服灵药吧，这一段时间免不了虚弱，少于人斗法。”

　　梁远此时虚弱止住，虽然身子骨仍然虚得很，但没有继续衰弱下去的趋势，梁远松了一口气，目光复杂的盯着玉独秀，过了许久才轻声道：“师兄。”

　　“嗯。”玉独秀看了梁远一眼，然后转过头去。

　　“这次算我欠你一条命，日后定会还给你”梁远声音郑重。

　　玉独秀“嗯”了一声，不置可否，一副无所谓的样子，梁远挣扎坐起：“虽然师兄救了我一命，但这次救命之恩我终究会偿还的，只是日后利益之争，宗门内部的权力之争，师弟断然不会相让。”

　　玉独秀心中嗤鼻，这梁远果真是家族出生，都要死了还不忘记争权夺利。

　　也不去理会梁远，而是静心打坐恢复法力，毕竟还有碧水道人与寒水河神虎视眈眈，玉独秀不敢稍有放松。

　　外面众弟子听到里面的动静，纷纷走进来，看着似乎是脱离生命之危的梁远在，再看看打坐修炼的玉独秀，俱都是目含敬畏，闪烁不明。

　　“师兄，这件事不能就这么算了，我要禀告掌教，咱们这次损失大了，虽然有师兄出手挽救，但也折损了不少实力，咱们上报掌教，自然有掌教定夺，这次兵败，掌教要负一部分责任”梁远看着众位同门，再看看玉独秀道。

　　玉独秀点点头，这次兵败人马虽然没有统计出来，但也不会是一个小数字，是以点点头道：“这种事情遮不住，造成的影响极其恶劣，还需禀告掌教才是，免得日后掌教不明就里，找咱们算账，将所有责任都推脱到咱们头上。”


第268章 激斗河神，玄冰之躯

　　太平道，太平掌教双目中闪烁着红光，双手在宽大的袖子中忍不住颤抖。

　　“呼”手中的灵符瞬间化为齑粉：“大胆河神，就居然敢反叛我太平道，日后定要将你打散元灵，永世不得超生。”

　　此时太平掌教是恨极，在这关键时刻被对方抽冷子来一下，绝对是致命的打击。

　　只是想到如今太平道危机的局势，太平掌教双目中闪过无奈之色：“可惜，一步错，步步错，失了先机，那该死的叛徒居然还没有踪迹，若是被我发现，定要亲自将其满门化为灰灰。”

　　说到这里，掌教咬着牙拿出一道灵符：“如今寒水河已经成为了关键，若是度过寒水河，趁机一鼓作气灭掉大燕，我太平道就能搬回上风，则一切皆有可能，若是寒水河在次兵败，同时面对太元太易两家，我太平道是大大不妙啊。”

　　此时掌教一叹：“现在宗门内人手空缺，那里还派的出援兵，也罢且先让那妙秀顶着，此子不凡，若是实在顶不住，本座再想办法。”

　　此时太平道掌教也是无奈，只能轻叹，仰头观看祖师雕像：“只希望那妙秀识得大体，能尽心尽力为本教出力，本教在允诺其两个神位，加起来就是五个，他一个人独占五个，却是待他不薄了。”

　　说完之后，手中的冲天而起，化为流光消失在天际。

　　寒水河畔，玉独秀站立在寒水河上，看着波涛无尽、浩浩汤汤的寒水河，眼中寒光闪烁，伸手抓过飞来的灵符，眼中露出一丝怪异的笑容：“妥协吗？不过这寒水河神真是该死，不能放过他。”

　　想到这里，玉独秀掌中乾坤猛地伸出，对着那寒水河猛地一拍。

　　“轰！”方圆百里的寒水河一阵震动，虚空激荡，浩浩荡荡的寒水河居然瞬间断流，随后又猛然恢复。

　　寒水河的某一个隐秘水府，碧水道人与寒水河神相对而坐，正在叙说着什么，却忽然感觉天地一阵震动，寒水河神猛的坐起：“那妙秀小儿居然不顾寒水河中的生灵，强行出手震荡寒水河，难道就不怕造下杀孽？”

　　感受着不断晃荡，仿若是发生了十八级地震的洞府，寒水河神与碧水道人二人根本就无法坐稳，周边河水波荡，卷起阵阵波涛，让二人的身形在寒水河乱流内不断摆动。

　　“欺人太甚”碧水道人双目中闪过一抹怒火，想到那被夺去的蹈海兽与冰魄，心疼的要死，不论是蹈海兽也好，冰魄也罢，那个不是难得一见的宝物，就这般被人夺走，简直是要了碧水道人的老命。

　　“不能让这小儿逞威，咱们出去与其一战”寒水河神乃是中古成道的人物，如今被一小辈打上门来，若是没有反应，任其放肆，日后在诸天同道面前都抬不起头来。

　　碧水道人闻言颇为心动，张口就想要应下了，但忽然想到那小儿凶威，却又猛地闭上嘴，心有余悸道：“那小儿不是易于之辈，神通广大，其手掌不知道有何奥妙，居然能囊括大千，当真是无可匹敌，你我就算是出去，也未必能奈何的他。”

　　寒水河神闻言恼怒的站起身，猛地将身前案几上的物品推倒：“即便是打不过，也不能龟缩在这里，日后平白被人看不起，老夫成道于中古，岂是一个黄毛小儿可以欺辱的。”

　　说完之后，对着那碧水道人道：“你若是怕了，尽管躲在这里就是，贫道却是不甘心被一个小儿扫了颜面。”

　　说完之后，瞬间身形融入水流之中，不见了踪迹。

　　看着寒水河神远去，碧水道人揉了揉额头：“头疼啊，既然打不过，却为了一个颜面，强行出去，平白被人家折辱一番，不就是颜面吗，若是连命都没了，还谈什么颜面，你乃是寒水河河神，可以借助寒水河的力量，我如今丢失了蹈海兽，被人家夺了冰魄，没有依仗拿什么去和人家斗。”

　　话虽然如此说，但既然寒水河神已经冲了出去，他身为无上大教的弟子，若是龟缩在这里，平白给宗门丢了面皮，若是传回去，怕是不好，最自己的声望折损甚大。

　　玉独秀一掌拍出，天地震动，两岸军士被这股气流吹得动荡不修，站立不稳，骇然的看着河中那断流的河床。

　　“呼”下一刻水流冲击而下，再次覆盖了河床，向着远方奔腾而去。

　　“小儿，胆敢如此猖狂，岂不是欺我寒水河无人否？”河水猛地升起一道水柱，却见寒水河神站在那水柱上，居高临下的俯视着玉独秀等人。

　　一看到寒水河神，那立于玉独秀身后的众修士顿时群情激奋，纷纷指着那寒水河神破口大骂，那梁远更是气的浑身哆嗦，骂骂咧咧不停。

　　“老不修。”

　　“老不要脸的，居然敢背叛我太平道，日后太平教祖定然将你抽魂炼魄。”

　　“这老不死的，言而无信，日后我太平道必然与你不死不休。”

　　“老王八蛋，你居然敢背弃誓言，诅咒你不日后得好死。”

　　众位太平弟子纷纷破口大骂，污言秽语全都向着那寒水河神喷去。

　　寒水河神是谁？

　　寒水河神乃是上古化形而出的大能，心思何其高傲，就算是太平掌教，他也不惧分毫，有的时候活得长，就是一种资本，若不是太平教祖立于太平道身后，这太平道岂会被他放在眼中，即便是打不过对方，但这寒水河乃是他的地盘，他可以借助寒水河的力量退敌，在这里他就是无敌的，除非是太平道高手不顾寒水河内众生灵的死活，强行出手摄拿或者是蒸干了寒水河，不然寒水河神立于寒水河上就是出于不败之地。

　　“哼，莫非你太平道弟子只是耍嘴皮子上的功夫，若有本事，尽管与老夫一战就是”寒水河神声音冰冷。

　　玉独秀眼中黑白之光闪过：“好猖狂，做错了事情居然还不知悔改，今日留你不得。”

　　说着，玉独秀一步迈出，落于河水之上，一层厚厚的冰层向着远处蔓延而去。

　　随着轮番大战，玉独秀对于五行大道掌控越加从容，对于五行大道的领悟更加深刻。

　　“老夫乃是水之精灵，还从来没有人敢与老夫比试控水之术”寒水河神冷冷一笑，下一刻周边的水流波动，化为一道道冰墙，笼罩周边空间，水中无数水刺飞射，向着玉独秀射去，欲要将玉独秀射为筛子眼。

　　寒水河神神情狰狞：“小子，受死吧。”

　　这里是寒水河，是寒水河神的地盘，可以借助寒水河的力量。

　　眼见着一道道冰刺向着自己刺来，玉独秀面色不动，一步迈出，五行大道流转，所有的冰刺瞬间融化，重现花为水流，玉独秀一步迈出，对于那冰墙视若无物，直接来到了寒水河神面前，右手化为龙爪，上面古朴符文闪烁，无数的混沌之气在龙抓手沉浮。

　　“怎么可能，那冰墙居然对你无效”寒水河神瞳孔紧缩，眼见着那龙爪向着自己抓来，来不及躲闪，瞬间化为一座冰雕，立于河面上。

　　“铛”一阵火星四射，那冰雕居然将玉独秀的龙爪弹开，自己却丝毫无损。

　　却见那冰雕哈哈一笑：“小道士，此乃上古玄冰，冰封了百万载，就算是等闲的法宝也破不开，更何况是你这妖爪。”

　　玉独秀瞳孔一缩，不论是什么东西，上了年纪之后，都不会太好对付，有的时候存活的久远也是一种资本。


第269章 南元援兵，妙秀定计

　　“万载寒冰”玉独秀眼中寒光闪烁，下一刻勾动无数天地间冥冥之中的大劫之力，化为无数的锁链，向着那万载寒冰笼罩而去。

　　玉独秀龙爪上附着无数细小的锁链，猛地一爪向着寒冰抓去。

　　“咔嚓”一声，这声音虽然细微，但听在寒水河神的耳中却犹若惊雷，那万载寒冰在灾劫之力的作用下，居然出现了裂缝。

　　什么是万载寒冰？

　　那可是法宝都难以轻易撼动的坚硬之物，经历过无数载的天地灵气洗练堆积，若论坚硬度，比之金铁更甚一筹。

　　但此时这万载寒冰居然出现了裂缝，这一下却让寒水河神魂飞天外，眼见着玉独秀第二拳捣来，寒水河神所化的冰雕居然瞬间化为水流，消散在寒水河中。

　　“噗”空气炸响，一拳落空，玉独秀双目扫视着寒水河，此时整个寒水河面都笼罩着一股熟悉的劫之力量，这寒水河神也真是厉害，居然与整个寒水河融为一体，将灾劫之力分散出去，有心算无心，寒水河神居然解了这一劫数。

　　世间有完美的东西吗？

　　或许有，或许没有，此时中域外，六道人影在虚空中若隐若现，若从中域之外俯视整个中域，却发现此时中域被一层奇异的黄色图纸覆盖起来，此图纸名之曰：皇图，取义为黄图霸业之意。

　　“老家伙，你真的知道这皇图的破绽”太乙道老祖看着太易道的老祖。

　　太易道老祖周身扭曲，笼罩在迷蒙之中，看不真切：“自然如此，我虽然看不出这皇图的破绽，但本座在太平道有暗子。”

　　其余几家老祖都是眉头微微皱起，太平教祖是和等人也，普通凡俗之人也能察觉到皇图的破绽？

　　太易道老祖道：“这皇图破绽虽然微不足道，但却也未尝不是机会，其实这破绽大家若是稍微用心，都能察觉到。”

　　说到这里，太易道老祖道：“若是平日争斗，即便是察觉这破绽，我等也是无可奈何，但如今不同，这皇图固定在此地，你我几人合力，将这皇图的破绽扩大，到时候必然是马到功成。”

　　其余几位老祖点点头，齐齐将目光看向了皇图，远处端坐虚空的太平教祖有感，眉宇微微皱起：“这几个老家伙凑合在一起，怕是不安什么好心，想必在谋划着什么，要坏了本座的计划，可千万不能落入这几个老家伙的圈套中，只是如今中域形势不妙，居然屡次出现变故，大势将不再掌控矣。”

　　太平教祖眼中闪过一抹担忧，但随即化为冷光：“敢反叛我太平道，当真以为我这教祖是吃素的，日后中域事了，在一一与你们算账。”

　　说完之后，闭上眼睛，谨慎的控制着皇图破绽。

　　太易道老祖看了看众人，然后一阵低语，众位老祖顿时眼睛发亮，随后嘀嘀咕咕说些什么，然后场面恢复了平静，众人周身神光连结在一切，似乎在齐力推演什么东西。

　　皇图内，寒水河畔，那碧水道人本想要冲出来说一些场面话，不能落了太元道的气势，但未曾想到，那妙秀小儿如此猛烈，居然两拳破了寒水河神的玄冰真身，顿时吓得寒水河神跑回洞府，却是不敢在出来了。

　　看着寒水河，玉独秀此时心中也是无奈，这两个老家伙做缩头乌龟不肯出来，他又有什么办法。

　　轻轻地叹了一口气，玉独秀转过身返回大胜营帐，刚刚落下身子，却见梁远面色苍白的走了出来：“师兄，有探子急报。”

　　“回大帐再说，此地人多嘴杂，不可泄露了消息”玉独秀看了看四周，又看了看寒水河，这寒水河神与寒水河有莫名感应，若是被其听去军中隐秘，自是不美。

　　对面，大燕营帐内，黄普奇与苏驰相对而坐，再无之前的意气风发，大帐内气氛有些沉闷。

　　“怎么不见碧水道长回来”苏驰沉声道。

　　黄普奇摸摸下巴：“先前看妙秀小儿在寒水河大发神威，就连寒水河精灵都败落了，敌不过他神威，那碧水道人迟迟不见踪影，怕是……”

　　说到这里，黄普奇面色难看，若是没有碧水道长，二人拿什么去抵御对面的大胜军马，玉独秀的神威二人有目共睹，此时俱都是面面相觑，不知道该说些什么。

　　“不如咱们撤兵吧，不然等到那小儿杀过来，咱们又是损失惨重，不如保留有用之身，报效朝廷”苏驰面色难看道。

　　黄普奇闻言立即摇摇头：“将军，不可，不可，这寒水河乃是我大燕与大胜的最后一道天险，若是让这小儿度过寒水河，只怕日后我大燕将永无宁日，那妙秀小儿的八门锁金将军也不是没有看过，区区五千人就可挡我十万兵马，谁知道此时对面营帐中有多少受过八门锁金训练的将士。”

　　黄普奇是一朝被蛇咬十年怕井绳，闻言脑袋摇的像是拨浪鼓，在水中任凭八门锁金再厉害，摆不开有个屁用，那士兵与普通士卒还不是一个德性，若是让八门锁金摆开，那可不是一加一等于二，而是威力几十倍，上百倍的增加。

　　正在二人思考期间，却见一传令兵脚步急促的走进来，“扑通”一声跪下：“启禀二位将军，外面有一士兵，自称为南元斥候，欲要求见将军。”

　　“哦。”黄普奇闻言与苏驰对视一眼，顿时眼睛一亮，南元如今刚刚战胜太平道的入侵，此时派遣斥候来此，定然是有好消息传来。

　　“快快有请”苏驰赶紧道了一声。

　　大胜营帐内，玉独秀看着手中的书信，双目中闪过黑白之光，良久之后才慢慢抬起头：“那南元方面反应倒是真的迅速，居然这么快就反攻过来。”

　　“师兄，咱们该如何是好”众位同门齐齐的看着玉独秀。

　　玉独秀仔细查看着案几上的地图，双目中闪烁着神光，许久之后道：“如今咱们倒是不忙着过河，那南元士兵远道而来，必然是疲惫之师，咱们后面有天险可守，那大燕的士兵轻易不敢攻过来，咱们不如趁此机会，反袭南元的士兵，叫他们折戟于此。”

　　“哦，师兄有何高见？”梁远看向玉独秀。

　　玉独秀手指在地图上一划，对着众人道：“此地乃是埋伏，用兵的好地段，那南元士兵远道而来，断然不会想到咱们会放弃大燕的士兵，转过头来在半路袭击他们，攻其不备出其不意，定然叫那南元士兵吃一个大亏，先挫挫其锐气，然后烧了他粮草，没有了粮草，看他们拿什么打仗，难不成要饿着肚子与咱们开战不成。”

　　众人闻言纷纷点头在，这些修士都是一心修炼，哪里懂什么兵法，只是觉得玉独秀神通厉害，这兵法自然也不会差到哪去，是以，皆是点头赞同。

　　玉独秀看向立在一边的李云辉：“李将军，你怎么看？”

　　李云辉点点头：“主将安排妥当，布置合理，末将佩服不已，毫无意义，愿听主将调遣。”

　　玉独秀转过目光，注视着大帐内的士兵，修士，然后压低声音道：“咱们这里将近十万人马，却不能全部离开，否则大燕士兵趁机渡河，咱们可真是腹背受敌了，如今本将军欲要派遣五万将士前去偷袭，剩下的将士各安其位，不得露出半点异常，不能让大燕士兵发现咱们的虚实，不然黄普奇那老狐狸可不会放过任何机会。”


第270章 太易道

　　玉独秀双目中闪过神光，营帐内的众将士纷纷低下头，不敢与之对视。

　　玉独秀看向李云辉：“李将军，你点齐兵五万兵马，随本座回转，在路上伏击南元将士。”

　　说完之后，看向面色苍白的梁远：“梁远师弟，这里还要靠你镇守。”

　　梁远点点头：“师兄小心，此次南元北上，必然有太易道高手跟随，太易道精通术数，最是精于谋划推演，演算天机，莫要中了那太易道诡计才好。”

　　玉独秀点点头：“本座省的，区区太易道，不被本座放在眼中。”

　　至于说演算天机，玉独秀只能呵呵了，此时大劫爆发，无数的劫之力扰乱时空，玉独秀只需调动大劫之力就可以扰乱天机，保准叫那太易道成为瞎子。

　　是夜，大胜军营中无数的士兵分批悄悄离开大胜营帐，那大燕的士兵并未发觉半点异常，当晚玉独秀在寒水河上巡视，那河神与碧水道人对于玉独秀此时畏如蛇蝎，纷纷避开，不敢出来。

　　第二日寒水河两岸，难得平静，只见大胜士兵锣鼓喧天的砍伐树木，造舟准备再次攻击。

　　看着那热火朝天的大胜营帐，黄普奇这个老将此时也被瞒过了，在这个兵法不通的年代，谁能想到“做贼不心虚”，对面大燕明明另有谋划，但却偏偏故意惹人耳目。

　　“如今寒水河神与碧水道人已经指望不上了，咱们也万万不是大胜军伍的对手，只希望那南元大军脚步快一些，不然等那妙秀造好了船只，这回怕真是在劫难逃了”苏驰此时苍老而许多。

　　黄普奇默默无语，过了许久才幽幽一叹：“此次只许胜，不许败，若是败了，我大燕的腹地将彻底对大胜毫不设防。”

　　只是这句话说完之后，他自己都不信，能打得过大胜军士吗？能斗得过妙秀吗？

　　若是能打赢对方，自家却又何必潜逃千里，放弃了西散关与玉俑城。

　　大胜营地，梁远默默的看着对面的大燕军士，看着隔河遥望的黄普奇，心中犹若十五个水桶打水，七上八下，心中暗道：“千万不要发现我大胜的异常，千万不要发现，现在五万军马，绝对不是对方的对手，对方有寒水河神相助，又有碧水道人虎视眈眈，千万不能叫对方发现破绽。”

　　此时梁远心中没底，心中暗道玉独秀这招虚张声势不靠谱，若是被对方发现破绽，岂不是要狼狈逃窜，真的丧失了优势。

　　只是梁远不知道，那黄普奇与苏驰早就被打怕了，只希望大胜军队不过河就好，哪里敢期望反攻过来，这个念头从未升起过，只希望能拖延道南元皇朝援兵至此，与那南元皇朝的援兵夹击大胜军马，从此反败为胜。

　　“师兄，妙秀师兄的这招靠不靠谱啊”一个太平道弟子凑过来道，这太平道弟子虽然强作镇定，但目中的心虚却是掩饰不住。

　　“怕什么，妙秀师兄精通腾云驾雾之术，就算是有了变故，也能快速回返，镇住场面”梁远怒斥那弟子，不知道何时，玉独秀已经成为此地众人的主心骨，玉独秀在时，大家还不觉得，此时玉独秀离去，众人明显心中没底。

　　就在众人心惊胆颤，坐卧不安之时，却见一队人马蜿蜒回转，向着南元来路赶去，欲要在南元士兵到来之前，给与对方惨重的一个阻击。

　　玉独秀双目黝黑，一朵黑莲在虚空中飘荡，向着远处飞去，只是呼吸间周边乾坤元气涌动，紊乱无比，大胜营帐的天机瞬间变得模糊。

　　南元皇朝击败太平道，带着十万兵马，裹挟着大胜之势，向着寒水河袭来，欲要一举击溃此地太平道的兵马，让太平道彻底丧失主动。

　　十万军马再算上无数的粮草，绝对是一个蜿蜒无尽的车队，仿若是一条巨龙一般，十万南元士兵在山间奔走。

　　一个豪华的马车内，端坐着五位太易道修士，这五人看起来仿若是花甲老人，面容红润，但周身隐约间似乎有一丝丝腐朽的意味。

　　突然间，一位老者猛地张开眼睛，双手拿出几个铜钱，在空中抛飞，随后被其接住。

　　看了看铜钱显示的卦象，那老者再次抛飞铜钱，双掌合拢将铜钱纳入掌中。

　　“伊川师兄，怎么了。”

　　这伊川的动作将其余四位老者惊醒，纷纷露出讶然之色，看着面色紧张的伊川。

　　伊川红润的面孔上满是严肃，紧闭双目不言不语。

　　过了一会，再次将铜钱抛飞，这一次自心口逼出一口逆血，那铜钱即将被双掌笼罩之时喷入其中。

　　这下子其余四人也知道有了变故，瞬间面色严肃，紧紧的盯着老者，太易道精通谋算，但像是这种要喷出精血的演算，一般很少有人做，这可是会折损寿元的。

　　天机本就莫测，强行窥测天机，更是受到天地忌讳。

　　却见那老者双掌之间传来兹兹之音，仿若是烧红的烙铁被老者合于掌心，一股热浪透过手掌，向着四面八方扩散而去。

　　过了一炷香的时间，伊川慢慢松开手掌，就见那本来正放的铜钱忽然间竖立起来，显得颇为怪异。

　　其余四人此时瞳孔猛的一缩，齐声道：“怎么会如此。”

　　伊川面显疲惫，猛地攥紧手掌，将铜钱攥住，看着其余的四人道：“就在先前，关于大胜的天机忽然变得模糊，想必是有了变故，有高人出手蒙蔽了天机，欲要算计我太易道。”

　　说到这里，伊川突然间双目迸射出神光：“只是我太易道以易算天机而证道，那人不自量力，胆敢在咱们面前耍花招，这人出手蒙蔽天机，必然是有算计要落在我太易道上，还请几位师弟助我破开迷障，倒要看看此人是何谋划。”

　　“好，我等相助师兄”这五位花甲老者齐齐拿出一连串的铜钱，抛飞与空中，下一刻五人同时施法，掐了法诀，那所有铜钱混合在一起，向着五人中间落下。

　　“叮叮当当。”

　　一连串清脆的金属撞击之音响起后，五人同时瞳孔一缩，这五人可都是真真正正的大修士，天人五衰将近，眼见着修为再也无法进步，就主动请缨要为门派扫除障碍，破去灾劫，是以才出关来此。

　　看着那几十枚竖立在马车中的铜钱，几个人齐齐露出惊容：“居然无果莫非是有大能出手，在前方等着咱们？”

　　“无妨，只要不是仙人降临，造化临世，咱们都可以斗上一斗”伊川双目闪烁着浓郁的战意：“大家一起血祭，就不信我等五人合力，破不开这天机迷障。”

　　说着，齐齐施法，所有铜钱再次拔射而出，在虚空中相互撞击，叮叮当当响个不停。

　　“噗。”

　　“噗。”

　　“噗。”

　　五口精血喷出，那铜钱再次坠地，五人睁眼看去，却是瞳孔紧缩，面面相觑。

　　“怎么会，居然还是混沌一片，不得天机”伊川惊呼。

　　其余五位老者也是久久不语。

　　“师兄，这等情况明显是前方有大能出手，抹了天机，既然没有天机，你我何不逆改天命，强行塑造天机”一个圆脸的老者道。

　　“是极是极，此次我等出行围攻大胜，只许胜，不许败，咱们可败不起，何不出手重塑天机”又有一个老者道。

　　伊川闻言目光中犹豫不定：“塑造天机乃是逆天之术，更何况是涉及到两国国运之争，到时候只怕是你我会受到强大的反噬，天人五衰立即降临也说不准。”


第271章 重塑命数，花开二品

　　“师兄咱们都是活了几万载的老家伙了，如今天人五衰将近，却再也无法前进一步，与其天人五衰而死，还不如为宗门献身，日后若是封神论功，或许可以将咱们复活也说不定，就算是来世重生，也能肉身封神”一个老者双目中闪烁着精光。

　　伊川闻言略一犹豫，但看到四位同门坚毅的目光之后，点点头：“如此也好，咱们逆改乾坤，定下这天地大势。”

　　什么叫逆改乾坤？

　　俗话说得好，冥冥之中自有定数，这定数也就是所谓的命数，比如说眼前的这一场大战，胜负尚未有定论，但太易道的五位修士却可以逆改天机，利用大法力神通在冥冥之中定下定数，大胜败，南元胜。

　　此时天机混乱，犹若一张白纸，上面什么字数也没有，太易道五人施法逆改乾坤，就是在白纸上写下结局，若是成功书写，则定下天地命数，上天注定太平道大败无疑。

　　这就是太易道的力量，逆改天机，重塑命数，一言法天道，定乾坤。

　　下一刻，却见太易道五位修士手中的铜钱再次飞出，在空中相互撞击，叮叮当当的响个不停。

　　冥冥之中，一股浩荡晦涩的气机降临于此处，落于那众多铜钱之上。

　　五位老者齐齐施法，却见那铜钱瞬间化为齑粉，成为一团粉末被包裹在虚空中，五位老者牵引晦涩的气机，揉入那铜钱粉末之中。

　　“噗。”

　　“噗。”

　　“噗”接连五口精血喷出，陆续喷入那铜钱粉末之内，那混入了精血的铜粉此时闪烁着妖异的光泽。

　　伊川双目通红，手中神通猛地推入那铜钱之中：“逆溯乾坤，命理定，定数凝，乾坤固。”

　　冥冥之中的天道似乎在此时发生了变化，遥远的时空深处，天地定数在缓缓改变，居然要再次变迁。

　　同一时间，端坐在马车内的玉独秀双目中黑光闪烁，他能感觉到一股奇异的力量在撞击自己周身的大劫之力，仿佛要撞破这迷障，窥视迷障之后的命数。

　　玉独秀嘴角冷冷一笑：“这就是太易道的力量吗，居然想要逆改乾坤，强行窥视本座的天机。”

　　玉独秀嘴角挂着冷笑，下一刻掌中一条黑色的锁链在慢慢形成，一朵黑色的莲花在其额头浮现，无数的劫之力量自无量量时空拥蜂而至，被那黑色的莲花吸收。

　　“想要定本座的命数，你们不配”说完之后，那黑色的锁链瞬间划破虚空，向着冥冥之中穿越而去。

　　南元国的马车内，五位太易道老者双手法力升腾，那一团铜粉居然在不断震荡，凹凸不断，仿佛是有一只怪兽，在铜粉内不断挣扎。

　　“铛”却见铜粉不断波动，一枚崭新的铜钱自铜粉内重新凝出，跌落在马车上。

　　“是正面”伊川几人松了一口气，下一刻更猛烈的法力灌注到铜粉之内。

　　“叮叮当当。”

　　响个不停，无数的铜粉重新凝固成一枚枚铜钱，随后却见铜钱跌落在地上，无一例外，全都是正面朝上。

　　同时一时间，那股晦涩的气机附着在每一个铜钱之上，盘旋不定。

　　“呼”所有铜粉消失，五人低头打量车上的铜钱，却见铜钱与之前相比，丝毫不少，只是无一例外，全都是正面朝上。

　　“成功了”伊川擦了擦额头的汗水。

　　铜钱正面朝上，则代表乾坤已定，若是反面朝上，那则是大大不妙，若是全部都竖立，则凶吉难测。

　　话未说完，却见一道黑色的锁链自冥冥之中击出，瞬间所有的铜钱化为齑粉，绷散在空中。

　　“噗”五人胸口齐齐喷出一口鲜血，那冥冥之中的气机仿若是一股利剑一般，向着五人当头射来，躲无可躲。

　　“怎么可能，居然失败了”一个老者瘫软在地，惊恐至极。

　　伊川红润的面色此时惨白，一丝丝苍老之气自周身扩散而出：“有大能出手，强行破碎命数，不守规矩啊。”

　　看着周身红润的肌肤慢慢衍生出一块块的老年斑，伊川双目中闪烁着恐惧，不断运转命数之力，欲要定住自己的命数：“我不能死，我不能死，尚未灭了太平道，我不能死，还请五位师弟助我。”

　　话音落下，其余四位老者顾不得蜡黄的面孔，虚弱的气机，纷纷出手，一枚枚铜钱落于伊川的头顶，将伊川的命数定住。

　　大约一炷香的时间过后，五人齐齐松了一口气，在看伊川，此时垂垂老矣，周身腐朽之气不断向着四周射出，此时的伊川不复之前的红晕，周身褶皱，仿若是七八十岁的老人，牙齿之间污垢生，眼睛昏黑，看不清周边的景色。

　　良久，伊川操着声音老迈的对着四人道：“多谢五位师弟出手助我，不然今日就是我轮回转世之日。”

　　“师兄，咱们是什么交情，何须如此客气”一个老者倚靠在车子的侧边，喘着粗气道。

　　“四位师弟为我劳心劳力，伊川惭愧不已，还请几位师弟速速恢复元气，到了那寒水河，咱们还有一场恶战要打”伊川缓缓闭上眼睛，口中喃呢：“不挫了这太平道的阴谋，老夫死不瞑目，死不瞑目啊。”

　　某一个隐秘的山谷，玉独秀盘坐在大石之上，周边众位士兵埋锅做饭，安静的歇息，偶尔的看一眼端坐在青石上的玉独秀，众人眼中闪过一抹敬畏，诸天之中，谁不敬畏修士，修士者可以呼风唤雨，搬山移石，逆改天地乾坤，已经超凡脱俗矣。

　　“唉，我要是什么时候有主将那般神通就好了”一个士兵看着盘坐在青石上的玉独秀眼睛发亮，闪过一抹畏惧与仰慕之色。

　　“哈哈哈，狗剩你居然敢和主将相提并论，主将是何等人物，乃是飞天遁地，长生不老的神仙人物，犹若高空中的星辰，咱们只是地下的一只蝼蚁，你居然敢大言不惭要与主将平起平坐”身边的一个矮胖士兵斜倚着青石，听闻此言毫不迟疑的出言讽刺。

　　那狗剩闻言脸猛地一红：“我就是说说，感叹而已。”

　　“哼，还不是癞蛤蟆想吃天鹅肉”又有人轻笑。

　　“哈哈哈……”随即周边响起阵阵爆笑，当然了在，这种嘲笑是善意的，大家不过是闲着无事，拿着个狗剩打趣而已。

　　对于众位士兵的笑话，玉独秀此时是听不到，此时在玉独秀眉心，一朵看不到的黑色莲花在缓缓旋转，无数的大劫之力自无尽时空落入那莲花之内。

　　玉独秀面色严肃，全部注意都专注到那黑色的莲花之内，却见冥冥之中大劫之力涌入黑色的莲花之后，下一刻却见莲花发生了奇异的抖动，一股玄奥的气机在黑莲之中升腾而起，化为道道玄奥莫测的符箓铭文，烙印在莲台与脸瓣之上。

　　一朵娇嫩的莲花瓣在连胎之中缓缓展开，花开二品，一股奇异的清香浸入玉独秀的元神，不断对玉独秀的元神进行洗练。

　　天地在此时瞬间一静，万物都在消失，玉独秀只感觉周边空寂，来到了一个劫数的国度，无数的劫数在此地形成，随后又降临无量世界，与某个人的命运轨迹融合在一起，形成了此人的大劫。

　　无数的劫之奥义在玉独秀脑海中流过，随后被掌中乾坤内的青莲吸收，不，应该是掌中乾坤青莲内的赶山鞭吸收。

　　一条条黑色的锁链自无量时空蔓延而出，裹挟着滚滚的劫之力，不断被二品黑莲所吸收，成为进化的养料。


第272章 伏击

　　劫之本源进化为二品，绝对是意外之喜，但却也是水到渠成。

　　静静的感悟劫之力，过了许久玉独秀才睁开眼睛，站起身看着吃完饭的众位将士，对着身边的李云辉道：“上路。”

　　行军一天半，终于来到了之前算计好的目的地，整军排布布好阵势，令士兵分别埋伏起来之后，玉独秀寻一处清静之地，静静打坐，等候南元士兵的到来。

　　南元士兵比预计来的要快，此次玉独秀的目的不是全灭南元士兵，只是想给南元士兵一个措手不及，然后重创对方，解了眼前的危机。

　　“主将，三十里外发现了南元士兵的踪迹”一个摊子跪在玉独秀身前。

　　玉独秀睁开眼，面无表情道：“在探。”

　　“师兄，咱们这次击败了大胜士兵，这中域的大势应该落定了吧”一个太易道的老者看着伊川。

　　伊川昏黑的双目闪过一抹精光：“不错，如今南元已经分出胜负，我等若是在解围了大燕，则太元道也可以抽出手来，援救别的宗门，如此一来则大势定矣。”

　　“哈哈哈，若是真的败了太平道，我太易道则应论首功”另外一个老者大笑。

　　“南元士兵距离此地还有百里，告诉大家做好准备，南元太平道兵败，这妙秀定是早有准备，此人不是易于之辈，众位师弟务必不能大意”伊川面色严肃道。

　　一个老者闻言不屑道：“师兄多虑了，这种种流言，未必当真，多是以讹传讹而已，那妙秀小儿不过是一个新晋弟子，法力可以堆积，那神通参悟，天地之力的感悟，总是不能堆积出来的。”

　　听闻此言，众人同时点点头，一副不以为意的表情。

　　“那法宝呢？”伊川突然道。

　　其余四人顿时眼睛一亮：“都说那小儿手中有法宝，咱们若是生擒那小儿，定要逼问出法宝的下落。”

　　听闻法宝二字，几人俱都是蠢蠢欲动，法宝可是难得一见之物，几个人虽然是太易道的老家伙，但却也没有法宝在手，此时不免动了贪念。

　　一路无话，众人行军不过半日，就来到了一处险恶的峡谷所在，毫不停留，众将士直接插入其中，此地太平道士兵只有十万人马，就算是伊川等人在厉害，也万万想不到，玉独秀敢分兵五万再此埋伏，更想不到那黄普奇与苏驰被玉独秀吓破了胆子，与大胜兵马隔河相对，迟迟不敢动作。

　　当然了，还是玉独秀胆子太大，超乎了所有人的预料，玉独秀手中有十万兵马，谁又知道玉独秀居然敢分兵？

　　以少伐多，以弱胜强。

　　一旦计划不成，被人家看出破绽，玉独秀就是丧家之犬的下场。

　　五万士兵与十万士兵相差太远，若是正面相对，胜算不到五分之一。

　　“为何总是感觉心神不宁”伊川突然道。

　　“师兄多虑了，那妙秀小儿与大燕士兵隔河相对，万万不敢派兵阻击的，若是阻击的人数少了，必然不是咱们的对手，若是阻击的人数多了，那黄普奇一代名将，也不是吃素的，定会趁机灭了那留下的兵马。”

　　伊川点点头，算是确认了老者的话。

　　刚刚行至峡谷深处，却听到“砰！”“砰！”之音响个不停，接着就是众将士哭爹喊娘的惨叫之音。

　　“糟了”伊川与其余五人赶紧冲出马车，却见峡谷两侧无数的山石纷纷坠落，无数的人影立于山峰之巅，摇旗呐喊，投下一块块的巨石，十万军马是何等密集，那巨石落下无遗漏，碰到就死，擦着就伤。

　　有心算无心，人在突变的情况下一般都会下意识寻找安全的地方躲避，一时间南元将士却乱了套，在峡谷中抱头鼠窜。

　　“起”却见一位太易道老者猛地腾飞在虚空，手中法力运转，那坠落的无数山石居然被定在半空。

　　下一刻老者猛地催动神通，无数的巨石倒射而回，欲要重创那山巅的大胜士兵。

　　玉独秀立于山头，手掌中赶山鞭旋转，无数的碎石被其牵引而来，堆积于身后。

　　“何方小贼胆敢偷袭我南元军伍”伊川站立在虚空，腾云而起，俯视四周，却见无数的大胜士兵埋伏在悬崖两侧，那士兵手中拿着刀剑，奋力的翘着一块块巨石，就要将巨石砸落。

　　“原来是南元士兵，此地乃是我大胜国土，不知道南元军伍为何入侵我大胜国土”玉独秀声音在山峰之间朗朗不绝。

　　“哦。”伊川一愣：“我知道这里是大燕国土，什么时候成了大胜国土。”

　　“如今大燕兵败，即将亡国，这里被我大胜占据，自然是我大胜领土”玉独秀朗朗道。

　　那伊川一愣，过了一会才道：“此言荒谬，若是只凭刀兵论国土，那如今我等所立之处，就是南元国土，各下以为然否？”

　　玉独秀不置可否，也不答话。

　　“还请道友出来一述”伊川看向四周。

　　玉独秀身形一闪，来到伊川身边，看着这垂垂老矣的修士，顿时一阵头大，此人周身五衰之气外泄，显然是寿命不久，玉独秀最怕碰到的就是这种老家伙，一旦和你拼命，就是两败俱伤同归于尽的下场。

　　这老家伙自知天人五衰不久，不会爱惜生命，他玉独秀还没活够，可不敢大意。

　　身形在伊川五十步外站定，玉独秀看着那伊川，再看看周边的四位修士，俱都是垂垂老矣的老家伙，虽然面色红润，但骨子里的腐朽之气，却瞒不过玉独秀的双眼。

　　“不知道是何方道友，居然兴兵侵犯我大胜国土”玉独秀背负双手站在虚空，双目神光灼灼，在不断思考对策。

　　此地有五个老家伙，若是不使用法宝，怕是难以匹敌，不过好在花开二品，玉独秀万劫不加身的力量更胜一筹。

　　“我等乃是太易道修士，如今太平道不顾天下众生疾苦，贸然卷起刀兵之祸，致使百姓流离失所，此举有伤天和，所以前来劝阻道友，道友年纪轻轻，前途无量，何苦助纣为虐，毁了道途”伊川浑浊的双目盯着玉独秀。

　　玉独秀摇摇头：“道友此言差异，我太平道之所以兴兵天下，乃是为了建立统一法度，如今修士视凡人如蝼蚁，随意杀伤，却是没有规矩不成方圆，此乃无量功德，顺应天地，哪里有什么罪过。”

　　伊川闻言冷冷一哼：“道友巧言令色，贫道却是辩不过你，如今不如手上见真章。”

　　玉独秀冷冷一笑：“也好，只是你一人不是我对手，还是一起上吧。”

　　“我一人足矣”伊川却不上当，一旦大家一起上，谁来对付那垂落的石头，到时候岂不是乱成一锅粥。

　　“猖狂”玉独秀一记灾厄神拳打出，无数的灾劫之力自冥冥之中的无量时空垂落，化为无形的锁链，伴随着手掌，向着伊川打去。

　　玉独秀打定主意要以最快速拿下伊川，不然等对方通过峡谷，则一切布置俱都白费，反而还要落入下风，被对方十万大军围剿在此地。

　　“杀”伊川手中一个罗盘闪现，对着罗盘轻轻拨动，似乎在拨动那冥冥之中的命运之力。

　　玉独秀只感觉周身一股晦涩的气机向着自己缠绕而来，下一刻周身劫之力震动，所有晦涩气机，瞬间溃散，玉独秀拳头闪烁着荧光，毫不停顿的向着伊川打去。

　　伊川眉头一皱，自己拨动罗盘居然没有奈何得了对方，心中顿时一沉，暗道：“这回麻烦大了。”


第273章 命数的力量

　　在这个修士纵横的年代，腾云驾雾乃是等闲，想要完全埋伏袭击敌人，那是不可能的，只能在某一方面占了上风。

　　就像是玉独秀现在，峡谷两侧的士兵手中巨石滚滚，向着峡谷坠落，玉独秀一记灾厄神拳打出，无数的锁链顺势缠绕在老者的身上，伊川一声惨叫，倒飞而出，头发开始变得花白。

　　“师兄”在下面的四位修士见到伊川居然挡不得玉独秀一拳，顿时大惊失色，纷纷腾空而起，欲要将老者接住。

　　“天人五衰”玉独秀瞳孔一缩，伊川居然在此时天人五衰，那伊川之前想要逆改天机，却遭受天地反噬，被其强行压下，此时遭遇玉独秀的灾劫之力，似乎就像是压倒骆驼的最后一根稻草，伊川的伤势与体内的气机瞬间爆发出来。

　　修士一生天人五衰分为五次，人有五脏，每一次天人五衰降下，都会有一个器官衰竭，若是扛过去，则罢，抗不过去则死。

　　至于说度过五次天人五衰是什么样？玉独秀从未见过，只是知道这天人五衰自开天之初，就从未听说有人能度过。

　　度过天人五衰之后，是不是就此可以逍遥天地，长生不死，谁也不知道。

　　“师兄”其余四人紧紧将伊川护在其中，虎视眈眈的看着玉独秀。

　　“哼，看这老家伙乃是心脏衰竭，啧啧啧，这天人五衰来的还真不是时候，想要在贫道面前度过天人五衰，简直是痴心妄想”玉独秀冷冷一笑，居高临下看着这四个修士，下一刻又是一击灾厄神拳打出。

　　“妙秀，安敢，我师兄在度天人五衰，你居然敢趁机出手，莫非是不怕教祖日后追杀”窦鹰道。

　　窦鹰，也就是此次随军前来的五个老古董之一。

　　“哦，贫道为何不能出手杀他，这天人五衰管贫道鸟事”玉独秀一记神拳迅若奔雷，猛地向着窦鹰当面打去。

　　“砰！”窦鹰连续后退七步，口中喷出一口逆血，若论近战搏杀之术，玉独秀还从未遇到过对手。

　　玉独秀一击过后，并未在继续下杀手，到要听听这人有何话说。

　　窦鹰口中鲜血喷涌，怒视着玉独秀：“修士度天人五衰之时，任何人不得干扰，此乃九大宗门的共识，你敢违逆不成。”

　　玉独秀一愣，他才加入修行界多少年，自然未听闻这种事情。

　　玉独秀冷冷一笑：“好，贫道放过他，但击杀你们四个应该可以吧。”

　　说着，玉独秀再次腾身而起，反掌间一阵狂风吹动，向着几人卷去。

　　“定！”那窦鹰手掌中出现一个与伊川一模一样的罗盘，下一刻掌中法力涌动，灌入罗盘内，却见一股奇异的命数悄然诞生，那狂风的命数被窦鹰修改，本来这狂风是应该卷向太易道五人的，但此时却被改变了命数，卷向了玉独秀自己。

　　玉独秀腾空而起，手中赶山鞭闪烁着无数花纹，对着远处的一座大山一挥：“搬山。”

　　却见一座百丈的大山凭空拔起，玉独秀神通加持与大山之上，地磁元力瞬间锁定周边空间，向着那太易道的五个修士压去。

　　“定住”窦鹰一声怒吼，其余的三个修士纷纷拿出罗盘，四人罗盘叠加，命数瞬间暴增几倍，居然将大山缓缓顶起。

　　玉独秀站立于山巅，感受着脚下大山的起伏之力，似乎冥冥之中有一只大手，在拨弄着命运的力量，这大山的命运不是压向那五位修士，而是要将其自己镇压于山下。

　　“好怪异的力量”玉独秀体会着这股力量，对着远处的李云辉道：“还不出手，折了这十万士兵。”

　　“遵命”无数的巨石纷纷落下，那没有了修士护持的南元士兵抱头鼠窜，叫喊连天，无数的劫之力冲天而起，被玉独秀纳入体内。

　　“妙秀，你胆敢偷袭我太易道士兵，你不得好死，你要万箭穿心而死”下面的窦鹰看着一个又一个的士兵被砸成肉饼，顿时眼睛都红了。

　　似乎是言出法随，乾坤在此时似乎被逆改，命数降临此地，战场上无数的箭矢在一股命运的力量下，纷纷拔空而起，仿若流星一般，向着玉独秀射来。

　　“好奇怪的术法，根本就没有破解的办法”玉独秀周身中云雾闪现，瞬间腾空而起，避过那铺天盖地的箭矢，但那箭矢仿若是有灵性一般，居然在空中拐了个弯，上万只箭矢仿若是遮天盖地的蝗虫一般，呼啸着向玉独秀刺来。

　　“风”玉独秀周身一阵狂风涌起，先天神风吹荡，射来的箭矢尚未靠近，就被那一丝丝先天神风给搅碎。

　　“妙秀，你不得好死”山下四个人盘膝坐在地上，此时顾不得一边损失惨重的南元士兵，纷纷催动手中的罗盘，命运之力叠加，想要战胜大燕士兵，就要先打败玉独秀。

　　玉独秀收了狂风，正要再次落在山下，却听到虚空一阵异响。

　　“嗖！”一把飞刀突然射来，讯若闪电，瞬间来到玉独秀胸口。

　　“铛”的一声，玉独秀周身鳞片闪烁，无数的龙鳞堆积在胸口，下一刻一滴冷汗自玉独秀额头落下，这太易道的术法神通太诡异了，居然言出法随。

　　手掌前伸，将那柄飞刀抓住，这飞刀哪里来的？

　　玉独秀没有看到，仿若是来自于冥冥之中，看着飞刀，玉独秀皱着眉头，这力量太过于诡异，与自己的劫之力量一般，防无可防，躲无可躲。

　　看着那不断溃散死伤的南元士兵，玉独秀小心戒备着周边的战场，那太易道的老家伙法力深厚，道法神通更是精深至极，不是普通修士可比。

　　这五个老家伙不知道活了多少万年，要不是玉独秀先用劫之力将其反噬，损了其元气，随后又令其中一个老家伙建立天人五衰，令其余四人生出忌惮，今日面对着五个老家伙联手，怕是要灰头土脸。

　　手中法力源源不断涌入赶山鞭，玉独秀催动着大山下降，欲要将这五个老家伙镇死在此地，但五个老家伙也不是易于之辈，各各法力深厚，功力绝顶，一旦待伊川度过天人五衰，那五个老家伙定然会冲出大山下，与自己做一了断。

　　见识了这诡异的力量之后，玉独秀心知肚明，自己的鞭山移石镇不住这老家伙，此时这五个老家伙之所以心甘情愿的呆在山下，是因为那伊川在度天人五衰，等到天人五衰结束，不论是死是活，此地战况都将改写，形势怕是对自己不利。

　　“镇，镇，镇”玉独秀双目赤红，不断催动拔山移石，下面的四个老家伙法力通天，反而合力将大山顶了起来。

　　“鞭山移石”玉独秀再次一声怒吼，远处有又一座大山飞起，向着此地镇下。

　　“小子，尓敢”下面传来几声怒吼。

　　“小畜生，还不住手，若是再敢动手，我等定要将你抽筋扒皮。”

　　“小子，你此时若是识相退去，我等还能饶你一命。”

　　“小子，你若是再冥顽不灵，稍后老夫定要将你炼为灰灰。”

　　一座大山有多重？

　　两座大山有多重？

　　想一想一块一百斤的青石才多大，那两座百丈高的大山，怕不是有千万斤，这般巨力，若不是有特殊神通，是万万催动不起来的，玉独秀有拔山移石神通，可以催动这千万斤重的大山，下面的四个老家伙是纯粹用法术硬抗，绝对不会太过于好受，法力消耗的很快。

　　这就是神通，闻道有先后，术业有专攻，玉独秀精通拔山移石之术，老者精通命运之术，这是两种体系的力量，此时被两座大山压住，绝对不会好受。


第274章 强大诡异的道友请留步

　　“师兄，这小畜生的搬山之术果真厉害，在这般下去，咱们就算是法力深厚，也坚持不下去，不如带着老大冲出去，寻一个安静之地，静待老大渡劫。”

　　一个老者额头滴着汗水，对着窦鹰道。

　　感受着那越来越重的力道，再看看周边溃散的士兵，窦鹰道：“老四去整理军队，我们三人护送着老大去渡劫。”

　　说完之后，四个人齐齐施展术法，下一刻罗盘转动，命运之力在此时流转，五个人居然毫无阻碍的冲出了地心元磁之力的笼罩。

　　这就是命运之力，命运——就是他们几个不受元磁之力的干扰。

　　“砰！”周边地动山摇，两座大山猛的坠落，周边山石滚滚，不少大胜士兵站立不稳，居然跌落山崖，活活摔成肉泥。

　　不论是玉独秀也好，那太易道的五个修士也罢，大家都是心照不宣，绝对不会亲自对普通凡人出手。

　　“冲出来了”玉独秀瞳孔一缩，搬山移石第一次无功而返，玉独秀心头的震撼可想而知，眼见着五人就要化为流光冲天而起，玉独秀眉心莲花涌动，下一刻脱口而出：“道友请留步。”

　　时空在此时似乎翻转，无数的大劫之力仿若是掘堤之水，从无量时空倾泻而下，那正在对抗体内五衰之力的伊川一口鲜血喷出，周身衣衫生出污垢。

　　那飞遁的五人只感觉周边时空变换，似乎冥冥之中有一种奇异的力量降临，左右了几人的心神，居然毫不犹豫的停住了脚步。

　　窦鹰转过头，对着玉独秀道：“道长还有何事？”

　　看那窦鹰的面孔，不复之前的狰狞，仿佛二人真是好友一般。

　　玉独秀一愣，察觉到几人的状态不对，突然间福灵心至，不假思索脱口而出：“几位道友，我太平道定鼎天下秩序，乃是泽被苍生的大业，几位道友乃是大德之辈，何不弃暗投明，归顺我太平道，日后我太平道成就大业，几位定然有果位加身，长生不死，不在受着天人五衰之苦，岂不乐哉。”

　　玉独秀此言透漏着一股奇异的蛊惑之力，那神志清明的四人居然开始犹豫了起来，你看看我，我看看你，那窦鹰站出来道：“道友此言在理，贫道听道友一言，方才有一种柳暗花明之感，如今既然已经知错，自然归顺……”

　　话没说完，却见五道罗盘传开咔嚓之音，命运之力流转，隔断了冥冥之中的大劫之力，那罗盘乃是五人修炼的本命法器，察觉到了五人状态不对，不惜自损，引来了命运之力。

　　这世间的法器法宝都是有种种灵异的，虽然没有灵智，但却有灵性。

　　这五道声音声音落在几人耳中犹若惊雷，瞬间将其震醒，那五人相互对视一眼，目漏骇然之色，不待玉独秀再次开口，却驾驭着云头逃之夭夭了。

　　玉独秀一时没反应过来，毕竟这是第一正式使用道友请留步这逆天神通，此间种种玄奥，尚未完全掌握。

　　先前五人的状态落入玉独秀眼中，却令玉独秀心中升起了一丝丝怪异，似乎心有所悟，看着那远去的五人，心中更多的是不解。

　　那太易道五人飞离战场，寻了一山头落下，心有余悸的对视一眼，看着那罗盘中的裂痕，窦鹰面色惊悚：“这是什么法术，居然在悄无声息间消除了咱们的敌意，更甚者居然无声无息改变了咱们的意志。”

　　其余三人都是心有余悸但却也说不出一二。

　　窦鹰看着手中损坏的罗盘，心中疼痛：“这小子太诡异，赶紧传信宗门，日后宗门的诸位弟子长老若是遇见这小子，万万不能与其搭话，一旦搭话，必然会被其算计。”

　　说着，窦鹰手中飞出一道灵符，向着太易道总坛而去。

　　返回营帐，玉独秀思索着自己的神通，尽管知道这道友请留步很逆天，但却没想到逆天到这个地步，自己似乎从来都没重视过这个神通。

　　沉入脑海，映照元神，静静的感悟那道友请留的玄妙，以及先前留下的感悟，这一转眼时间居然过去了三天。

　　“道友请留步，不单单是大劫之力，更具有因果神通，只要这句话一出口，对方若是不予理会则罢了，若是理会，则就会形成因果，因果牵连之下，叫人无法抵挡”玉独秀皱眉自语，这道友请留步说是大劫神通，倒不如说是因果神通。

　　比如说一个人在路上行走，玉独秀在其身后说“道友请留”四个字，若是对方不予理会，自然没有因果，则一切皆罢，若是对方转身，那就结成因果。

　　为何会这样，因为对方是因为玉独秀喊叫转身的，喊叫是因，转身是果。

　　一法通则万法通，无数的感悟涌入玉独秀心头，那“道友请留步”四个字不过是一种表现的形势，这因果之力只不过是一种妙用罢了，换个形式，已然可以使出来。

　　下一刻，却见玉独秀元神之内两个符箓形成，“因果”二字映照的元神生辉。

　　记得封神榜中元始天尊赐下姜子牙封神榜，曾经叮嘱他路上若有人呼唤，万万不可回头，结果还是被申公豹给诳了，以姜子牙的聪明，怎么会和人赌封神榜这种重宝，更何况这封神榜乃是元始天尊所赐，就算是借姜子牙一个胆子，他也不敢赌啊，那是对元始天尊的不敬，姜子牙却偏偏的与申公豹赌了，这就不得不说因果之力的玄妙了。

　　且说玉独秀再次形成一个大神通，乃是因果之术，或者说是“道友请留步”的本质，下一刻此符箓瞬间离开元神，落入掌中世界，钻入莲花之内，被赶山鞭吸收。

　　不论是青莲也好，赶山鞭也罢，俱都是虚实相间之物，虚实只在玉独秀一念之间，颇为玄妙。

　　只是这因果神通形成，玉独秀却并不算是了解，许多妙用还需慢慢参悟挖掘。

　　“主将”李云辉在一边见到玉独秀睁开眼之后，赶紧凑上前来。

　　看着李云辉，玉独秀手指动了动，略一掐算，却是已经过过去三天了。

　　“情况如何？”玉独秀看着李云辉。

　　“主将，咱们这次大获全胜，那南元皇朝的将士死伤无数，足足留下了三万多人，算上一些俘虏，接近四万”李云辉满面大喜。

　　“其余的南元大军呢？”玉独秀道。

　　李云辉摸摸鼻子：“好叫主将得知，咱们人手不够，其余的六万将士也不是好相与的，若是硬碰硬，咱们必然也要折损不少人手，所以那六万将士逃跑了。”

　　玉独秀点点头：“还好，我醒来的及时，那伊川的天人五衰绝不会那么容易度过，咱们时间还有的是，赶紧回转军队，派出探子，跟在他们身后，若是能烧掉他们粮草最好，若是没有机会，那就罢了。”

　　说到这里，玉独秀略感可惜，若不是自己闭关三天，定然叫那六万将士在大山中挖野菜，吃草根，彻底解决了后顾之忧，没有了粮草，六万将士还能发挥出多少战力。

　　不过这因果乃是诸天中最为神秘的力量，只有教祖有所涉及，玉独秀此时能掌握因果之力，也算得上是大机缘，最关键的是明悟了“道友请留步”的本质，日后运转起来，再无阻碍，种种妙用俱都流传于心。

　　“整军拔营，赶回那寒水河，三天没有动静，那黄普奇与苏驰定然已经起了疑心吗，这两个家伙乃是百战老将，不可小视。”


第275章 决战前夕

　　玉独秀醒来之后，就感觉事情有点不妙，不过却也不算晚，那南元士兵兵败，重新整军备马需要时间，而且伊川天人五衰未渡，还需人护法，却是将那五个太易道的修士给分开，单个对付老古董，总比对付一堆强。

　　五万将士驱赶着几千俘虏向着寒水河方向行去，玉独秀一路腾云驾雾，终于在几十里外发现了南元的兵马，此时南元还未从之前的大败中回过神来。

　　知晓自家军队走在南元士兵的前面，玉独秀松了一口气，修士只是修士，不是兵法大家，太易道精通谋算，却不懂兵法，若是兵法大家，只要从峡谷冲出之后，必然会趁着对方军队将领来阻截己方之时，将前来阻截的大胜军队甩在后面，冲出峡谷，然后拼了命的向着寒水河赶去，然后趁着大队人回转之时，灭掉那守在寒水河畔的五万人马。

　　只可惜，那五个道人被玉独秀最后一句“道友请留步”给吓破了胆子，就是借他们一个胆子，也不敢贸然前往，只是寻了一隐秘之地，重新整军，守护着伊川渡天人五衰。

　　寒水河畔，黄普奇站在对岸，看着热火朝天的对面河岸，大胜士兵这几天天天在忙着伐木制作船只，似乎想要下次一举度过寒水河，不过身为多年的老将，黄普奇却感觉到了一丝丝不对劲。

　　“老将军，我怎么感觉不对劲呢”黄普奇对着苏驰道。

　　苏驰闻言皱了皱眉头：“有设么不对劲，对方这几日除了少一些折腾，没有想着办法渡江之外，与之前并无两样。”

　　黄普奇听闻苏驰此言，顿时一拍大腿：“就是，按照妙秀小儿的性格，怎么会这般平静的整军备马，定然要不停的折腾才是。”

　　“黄普奇将军的意思是？”苏驰此时来了精神。

　　“将军，那妙秀小儿定然是出现了什么变故，不然早就过来折腾一番了，岂能让咱们空下，咱们在仔细看看对方大营，是否能看出什么破绽”黄普奇与苏驰二人站在寒水河畔看着那对面的营帐，突然远处一阵脚步声急促走来，气喘吁吁道：“黄普将军，苏驰老将，南元那边有消息了。”

　　“哦。”黄普奇与苏驰闻言立即转过身，看着那气喘吁吁的士兵，接过一封书信，立即打开，下一刻黄普奇面色一变：“糟了，那来援的南元士兵居然遭到突袭，死伤惨重，就连太元道的几位道长都受到重伤，信中说乃是妙秀小儿亲自带队，难不成这几日妙秀小儿根本就不在大营，而是出去阻拦南元的援军了不成。”

　　“将军快看”那传信来的士兵突然指着对面的河岸道。

　　苏驰与黄普奇齐齐抬头望去，却见一队旌旗招展的人马毫不遮掩的自外界涌入大胜营帐内，领头的乃是一位英武男子，似乎感觉到了黄普奇与苏驰的目光，男子挥挥手，与二人打招呼。

　　“地然是那妙秀小儿无疑”黄普奇猛的将书信攥成一团，额头青筋暴起。

　　“错失良机啊”苏驰也是仰天一叹。

　　“这小儿也太狡诈了，端的不当人子”黄普奇怒斥道。

　　“如今那小儿挫了南元的锐气，现在定然是做好两面交战的准备，这书信中说太易道道长有事情耽搁了，还需一段时间才能赶来”黄普奇对苏驰道。

　　“咱们防守住吧，有寒水河精灵的支持，再加上碧水道人，足以阻拦那小儿度过寒水河，只要不渡过寒水河，那小儿如何与咱们交锋”苏驰看着寒水河道。

　　大胜营帐，众将士端坐一团，此次外出大胜而归，挫了那南元皇朝的锐气，日后面对两面夹击，轻松了不少。

　　“如今太易道援兵不知道何时到来，咱们要利用最短时间攻入对面的大燕腹地，只要渡了河，那我等就可以直插大燕腹地，一路打入上京”玉独秀看着案几上的地图，手中朱红色的毛笔在地图上勾勒出一条条红色的路线。

　　“主将，虽然说度过寒水河就可以攻入大燕腹地，但这寒水河乃是天险，如何凭渡？”一个将士面色忧愁道。

　　玉独秀停下手中的动作，看着虚空久久一叹：“这还要看诸位是否能想出好办法。”

　　南元皇朝大军集结之处，某一个隐秘之处，太易道五个古老的修士围坐成一圈，众人俱都将目光落在伊川身上。

　　此时伊川周身污秽丛生，隐隐散发出一股恶臭之味，周身肌肤犹若鸡皮一般，皱皱巴巴，失去了水分。

　　在五人中间，一枚硕大的铜钱在不断翻滚，众人法力不断注入铜钱之内。

　　过了一会，窦鹰睁开眼：“伊川师兄，此地交由我们兄弟四个就好，如今师兄天人五衰降临，被我等以秘法强行封住，还请师兄返回宗门，进入密地，或许能延缓五衰，多存留一段时间。”

　　伊川虚弱的睁开眼，双目浑浊，似乎看不清周边的景色，过了一会，伊川才道：“没用的，天人五衰降临，就算是教祖亲至也无可奈何，此乃天地命数，修士之大限也，躲无可躲，如今众位师弟不惜损耗本命元气，强行为我定住了五衰之力，为兄感激不尽，我如今天人大限已至，自几万年前加入宗门，享受宗门各种资源，却从未宗门出过什么力气，还请几位师弟带我去那两军交战的战场，本座要拉那妙秀小儿去陪葬，这小子身上隐秘颇多，太诡异了，我怕几位师弟应付不来。”

　　说完之后，一阵虚弱的喘息，然后慢慢闭上眼睛，显然此时是虚弱至极。

　　“师兄”一个老者居然掉下眼泪，显然眼见着伊川即将死去，心中悲伤不已，可见同门感情之深厚。

　　伊川不语，唯有那绵绵不断的呼吸证明他还活着。

　　窦鹰擦了擦脸上的泪痕，猛的站起身道：“师兄求仁得仁，咱们就成全师兄吧，若是日后真的可以封神，必然恳请教祖出手，寻到师兄的转世之身，为师兄求得果位。”

　　说完之后，手中法力涌动，将那伊川扶上马车，看着那陆续汇聚而来的众军士，窦鹰对着不远处的亲卫道：“速去传令，就说大军开拨，去哪寒水河，与大胜军队做一了断。”

　　这一仗不论是从哪方面来看，大胜毫无胜算，太易道尽管遭到袭击，但却依旧有六万多兵马，那寒水河大燕有十万兵马，与玉独秀麾下强凑起来的十万兵马比起来，足足多了三分之一。

　　单凭人数上就占据优势，若论施法，则大胜方面被几人看在眼中的唯有妙秀一人而已。

　　不论是寒水河神也好，碧水道人也罢，若是与这五个老家伙联合起来，定是强大异常。

　　修士加入军队，无非是相助军队取得天时，若真的叫修士出手击杀凡人，还真没有几个敢这么做。

　　“哼，定然要妙秀小儿偿命，若不是他，师兄何至于天人五衰提前降临”一个老者须发皆张，仰天怒吼。

　　大军开拨，无数的士兵在山中蜿蜒，仿若是一条龙蛇。

　　寒水河畔，玉独秀看着浩浩汤汤的寒水河，双目中闪过迷蒙之光，梁远就站在玉独秀身边。

　　“师兄，听闻太易道派来了五个老家伙，这五个老家伙都是高手中的高手，法力精深，神通广大，师兄可能应付得来？”梁远看着玉独秀，双目中露出一丝丝紧张。

　　面对着这等庞当的阵容，若是说不紧张是假的，许久之后，玉独秀才轻轻一叹：“传信掌教，就说寒水河危矣，还请掌教派人援助。”

　　梁远点点头，如今在这种情况，早就不是二人能控制的了。


第276章 祖龙真身定风波

　　“咚咚咚”战鼓之音响起，玉独秀孤身站在寒水河畔，感受着寒水中紊乱的波流，眼睛中倒映出河底鱼虾的痕迹。

　　“想了许久，今日终于想到破局之道”玉独秀身形立于水面，波澜不惊。

　　无数的大胜军士站在玉独秀身后的河岸上，整军待发。

　　玉独秀昨日观看寒水河，突然间心有所悟，想起了前世的桥梁，不错，就是桥梁，那架在长江之上的桥梁，不过是在河水中留下几个孔洞，用以通水罢了。

　　玉独秀五行大道运转，土行大道疯狂运转，迎着寒风双手虚空一抓，河水扭曲，开始沸腾。

　　寒水河这般大的动静当然瞒不过寒水河神，但惧于玉独秀神威，寒水河神却不敢出来。

　　“起”玉独秀猛地一喝，仿若是晴天霹雳，下一刻却见寒水河翻滚，泥土纷飞，一条联通两岸，宽十丈的堤坝或者说是桥梁耸立在寒水河中。

　　这般庞大的堤坝，按理说应该让寒水河改道而行才是，但偏偏这堤坝下游无数的孔洞，孔洞各各都是方圆米许，不大不小，刚刚能让湍急的水流顺利通过。

　　“这样也可以”梁远有些目瞪口呆。

　　那寒水河神此时躲在暗处更是惊讶的不知道说些什么，下一刻却见寒水河神眼中闪过冰冷之光：“哼，想要渡河，还要问问本座本座答不答应。”

　　“将军，不好了，不好了，那大胜士兵要打过来了”一个士兵连滚带爬的向着大燕中军营帐跌跌撞撞跑来。

　　营帐内的黄普奇与苏驰耸然变色，一边的碧水道人倒是不惊不慌道：“二位将军勿急，那寒水河有咱们的人看着，岂能轻易度过，且听听前面的情况如何。”

　　黄普奇与苏驰闻言点点头，心中暗想也是，那寒水河有寒水河的精灵看守，乃是天险中的天险，随便一个翻滚，便可叫无数士兵葬送在鱼虾之腹中。

　　“慌什么慌，这天还没塌下来”苏驰闻言心中有了底气，对着营帐外的士兵没好气道。

　　那士兵哭丧着嗓子道：“将军恕罪，小的有紧急军情要禀报，若是再有延迟，这天怕是真的塌下来了。”

　　“哦，还不进来叙话”黄普奇心中一动，对着营帐外的亲兵道。

　　那亲兵闻言将传信兵放进来，却见传信兵扑通一声跪下：“将军，不好了，那大燕的士兵要打过来了。”

　　“胡说”碧水道人闻言眼中寒光闪烁：“寒水河有寒水河精灵镇守，天险难度，如何会被大燕渡过，休要再此搅乱军心。”

　　那士兵闻言都快哭了：“道长，小的万万不敢胡说，这等军机大事，就算是再给小的一个胆子，小的也不敢谎报军情啊，还请道长与二位将军一起移驾之后就明白了。”

　　三人对视一眼，心知怕是不妙，那寒水河真的出了变故，于是纷纷向着寒水河行去。

　　远远的，三人就看到那耸立而起，接连两岸的堤坝。

　　“这……”看着对面旌旗招展的士兵，苏驰只觉得脑袋发晕。

　　“这般庞大的堤坝，却为何不见河水改道”黄普奇道，此时黄普奇满脑子疑惑。

　　那桥洞暗孔都隐藏在河水中，是以河面上的众人不可见。

　　下一刻，却见一道人立于水面，却是那寒水河河神，寒水河神几步便来到了大燕军帐所在之地。

　　“河神，如今是怎么回事？”碧水道人看着寒水河神。

　　寒水河神指着那堤坝道：“这道人好心机，居然在堤坝下开了无数的暗孔，用以疏导水流，致使水流不会决堤改道。”

　　“咚咚咚”军鼓阵阵，响彻天地。

　　听闻对面军鼓之音，黄普奇大惊失色，心中暗骂这太元道人就是不可靠，这般天险都被人家给度过来了，赶紧对着身后的亲卫道：“赶紧举兵应敌。”

　　寒水河神此时却是轻声道：“将军且慢，贫道既然受了将军命令，自然不会无所作为，且看贫道手段。”

　　说完之后，却见寒水河神瞬间化为水汽，落入寒水河中，下一刻却见寒水河下无数的桥洞瞬间被冰封住，那本来可以导通的水流此时没有办法通过去，只能上涨，河岸逐渐变宽，有更改河道的征兆。

　　玉独秀立于空中，见此冷冷一笑，下一刻大手一挥，一道了土黄色神光落入堤坝之上，接着却见那河坝居然在中间硬生生的被打断，出现了一个又一个的一米多的缺陷，本来汹涌的河水瞬间从那缺陷之处宣泄而出。

　　“来人，将伐好的木头搭建在堤坝缺口之上，组成桥梁，看那河神还如何阻我渡河”玉独秀看着河水，眼中露出冰冷之色。

　　躲在河水中的寒水河神见此变色一遍，看着那一块块铺开的木板，猛地咬了咬牙：“休想。”

　　“刷”一道道水幕突然凭空升起，堵住了那一个个的缺口。

　　玉独秀冷冷一笑：“黔驴技穷而已。”

　　灾厄神拳打出，一道道猛烈的拳劲将那水幕震破。

　　“渡河”一边的梁远见此面漏喜色，一声令下十万大军开始排开阵势，欲要度过这寒水河。

　　“水漫堤坝。”

　　“砰！”上游突然间涌起一个又一个的浪头，这浪头足足有几十米，人若是站在堤坝上，被这浪头打中，就是落水淹死的下场。

　　堤坝只有几丈宽，若是军队通行，必然密密麻麻全是人影，到时候不知道有多少人要葬送于寒水河中。

　　“冰封”玉独秀掌控五行大道，水之大道此时被其运转到极致，那高高涌起的浪头，瞬间被一股极寒之力冰封住。

　　这一般斗法，其中凶险之处，瑰丽宏奇之间，只叫两岸军士看的目瞪口呆，纷纷感叹天威难测。

　　那浪头虽然被冰封，但却一浪盖过一浪，稍有差池则是死伤无数的下场，是以此时两军皆是不敢轻易踏上那寒水河堤坝。

　　“若要渡此寒水河，须降住这寒水河神”玉独秀眼中黑白之光闪过，下一刻却听一声惊天动地的龙吟之音响彻方圆百里，一股威压向着周边扩散，所有马匹瞬间瘫软在地，山川之间百兽惶恐，妖兽潜伏。

　　却见一条千丈巨龙升天而起，这巨龙周身古朴里鳞片在阳光下闪烁着幽光，无数的玄奥符文在龙鳞上若隐若现，一股股混沌之气遮掩了龙身，那巨龙看起来混沌朦胧。

　　一声巨吼，就连那涌起的巨浪都是瞬间止住了翻滚。

　　“砰！”下一刻神龙入海，那寒水河无数波涛瞬间平息，只有一条巨龙在寒水河中沉浮不定。

　　任凭那寒水河神如何想要卷起波涛，但此时似乎有一种冥冥的力量，硬生生的压制住了河水的力量。

　　“糟了”寒水河神急的满头大汗。

　　碧水道人见机不妙，赶紧转过头对着身边的黄普奇道：“还请将军调兵遣将，守住这桥梁，任凭对方千军万马，只要守住这几丈宽的路口，对方就无可奈何。”

　　黄普奇点点头，心中无奈，没想到那妙秀小儿如此厉害，居然硬生生凭借着一己之力定住了风波。

　　那边的苏驰对着黄普奇投来一个眼神，黄普奇迟疑良久，随后摇摇头：“此时不是撤退之时，那南元皇朝虽然被大胜偷袭，也不知道损失几何，战力几分？咱们还是等那援军来了之后再做计较吧，若是见机不妙，赶紧撤退。”

　　苏驰无奈，按照苏驰的意思，此次修士都已经败了，咱们已经看不到胜利希望，还不如留着有用之身，等太元道大能来此，咱们再说翻盘之事。


第277章 战未央

　　“主将，不好了，几十里外发现了南元皇朝的援兵”就在众人沉溺于斗法的激荡之时，一个探子悄声来到梁远耳边。

　　梁远闻言深深的吸了一口，看着那几十丈宽的大河，双目中闪烁着点点金光：“弟兄们，随我杀……”

　　此时就是决定命运的关键时刻，若是能冲过对岸，灭掉大燕皇朝的军队，那则一切皆罢休，若是被堵在河堤上，等待对方两面夹击，那可真是上天无路，入地无门，大胜军队必败无疑。

　　“杀”李云辉一马当先，率领着众军士向着对岸冲杀而去。

　　“众将士布阵，给我挡住，万万不可后退一步”黄普奇站在河堤边缘，指挥着士兵排兵布阵。

　　“给我死来”寒水河中突然升起无数的冰锥，仿若是暴雨一般，向着大胜的军队打来。

　　“吼”一声巨龙怒吼，一道道冰墙挡在了河堤的两侧：“寒水河神，有本事出来与本座决一生死。”

　　声音滚滚如雷，寒水河震荡不休。

　　暗中的寒水河神忌惮的看着那巨大龙身，眼中闪过一抹畏惧：“本座又不是傻子，明明斗不过你，却为何要出去与你决一生死。”

　　寒水河神在心中嘀咕不停。

　　“杀”李云辉当先与大燕的士兵对上，手中一把大刀横劈竖砍，勇不可当。

　　但对面大燕士兵全部都是手持长矛，一波又一波的长矛刺出，大胜根本就没办法接近岸边。

　　“放箭”黄普奇一声令下，箭落如雨。

　　“还击，还击”阵营后方的梁远道。

　　双方箭矢横飞，你来我往，一时胶着在一起。

　　“妙秀，修休得猖狂，本座会你一会”碧水道人飞身而出，看着寒水河下蜿蜒扭曲的身影，猛地射出一道道寒光。

　　“嗡”冰魄神光射出，寒水瞬间被冻结。

　　“冰封，将这巨龙冰封在河底”碧水道人在空中大喊。

　　下一刻，寒水河发生一阵微妙的波动，一股极寒之力流过水流，六月凝冰，寒水河流瞬间被冻死，那蜿蜒的巨龙也成了冰坨。

　　碧水道人手中出现一把法剑：“哈哈哈，老子今日要屠龙。”

　　说着，却见碧水道人手中的法剑化为一道水光，向着寒水河内那冰封住的黑影斩去。

　　“咔嚓。”

　　无数的冰屑四射而出，下一刻却见一只遮天巨爪，自寒冰之中破封而出，向着那飞射而下的碧水道人抓去。

　　龙爪足足有房屋大小，寒光闪烁，混沌之气弥漫，似乎要一抓将碧水道人抓成肉泥。

　　“死来”碧水道人将冰魄神光灌注到法剑之中，下一刻却见一股极寒之气自法剑之中射出，空气居然在这一瞬间停止了流动。

　　冰魄神光不愧是这天下最厉害的神通，居然有如此威能。

　　咔嚓。

　　法剑与龙爪碰撞，下一刻一道寒流极快的覆盖了龙爪，那龙爪停止了前进，被寒流冰封在空气中。

　　“铛”法剑速度不减分毫，一剑斩在龙爪之上，却只听到一阵金铁交集之音回荡在虚空，久久不绝。

　　那龙爪果真坚固，法剑砍在龙爪之上，居然瞬间被弹回，龙爪没有丝毫损伤。

　　“咔咔咔。”

　　一阵阵密集的冰裂之音响起，下一刻龙爪猛的抖动，无数寒冰四溅，碧水道人半吊子冰魄神光根本就奈何不得玉独秀。

　　那龙爪在空中像是拍苍蝇一般，向着碧水道人拍去。

　　刷刷刷，下一刻无数的寒冰自河水中转出，化为一道道寒冰之剑，在空中攒射，欲要将五只龙指切下。

　　那龙指在空中轻轻屈指一弹，一股奇异的波荡传荡开来，狂风在此时涌动，一丝丝先天神风裹挟着玄奥之力，瞬间号令天下无数神风，先天一出谁与争锋？

　　一丝丝先天神风引来了更大的狂风，方圆几十里内飞沙走石。

　　祖龙上古之时，开天之初行走世间，一面造化，一面毁灭，先天之力环绕不绝。

　　玉独秀在化出祖龙之躯的初始之时，就已经掌握了呼风唤雨，这风乃是先天风，雨乃是先天神水。

　　风也好，雨也罢，都是先天之物，即便因为实力的关系，只有那么一丝丝，但却也是至高无上之物，先天地而生，威能无穷，可法天地。

　　玉独秀召唤这风，乃是先天散魄神风，不论你是何方大能，只要被这一缕先天神风刮着，就是魂魄瞬间散尽，气绝而亡的结局。

　　这先天神通乃是玉独秀压箱底手段，要不是此时实在没有办法应付这两个难缠的家伙，玉独秀绝对不会使出来。

　　方圆几十里被狂风挂的睁不开眼，那桥梁上的士兵摇摇欲坠，东倒西歪不成样子。

　　对面的大燕士兵也不好过，这狂风吹起无数砂石，令人睁不开眼睛。

　　“小心”一股致命危机传来，感觉到玉独秀那一根龙爪之上有大恐怖，大危机，寒水河神高声吼道。

　　这寒水河神乃是天地孕育，对于危机，冥冥之事有莫名感应。

　　碧水道人此时在空中已经被这狂风吹得迷了方向，睁不得眼，那寒水河神的吼叫也被狂风吹散在空中。

　　若是蹈海兽再此，或者冰魄在身，那碧水道人或许还有活命之机，但可惜此二物皆被玉独秀收取，若无意外碧水道人必然丧命于这一指之下。

　　却说那南元皇朝一路急行军，直至寒水河几十里外，却听到一声蕴含威严的巨吼，这吼叫声中威严甚浓，天地似乎都在这吼叫声中沉寂下来。

　　伊川此时忽然睁开双眼：“如此吼叫，莫不是有天地神兽在此。”

　　其余几人都是眼睛瞪大，双目中闪烁着诧异之色，天地神兽具有大神通，其身躯也全部是宝，具有种种妙用，让人心动不已。

　　“若能夺得天地神兽精血，师兄倒是可以延长一段寿命”窦鹰出言道。

　　天地神兽，乃是天地宠儿，天地间独一无二的存在，乃是天地孕育而成。

　　就像是玉独秀的蹈海兽，真真正正的上古神兽，天地神兽，天上地下仅此一只，可见那碧水道人好大的机缘，不但天地神兽，就连那天才地宝都是满手抓，乃是有大气运之人。

　　“前方几十里煞气冲天，隐约有战鼓之音，必然是两军交战，这寒水河交战的只有大燕与大胜，咱们来的刚刚好，正好给这大胜皇朝猛烈一击”说完之后，伊川看着其余四人：“你们防御好军队，加快行军，我这就去战场，寻机会与那妙秀一战。”

　　说完之后，伊川身形消失在车内。

　　其余四人久久不语，大家都知道，前方有神兽，更知道伊川之所以先行一步，是为了和妙秀拼命，伊川之所以先行一步，是怕自己死在大家面前，徒生悲切而已。

　　至于说伊川图谋天地神兽，兄弟四人却都不相信，几万年的交往，大家都是知根知底，甚至于了解对方胜于了解自己。

　　“加快行军，咱们早早到达战场，定叫那妙秀小儿吃不了兜着走，若不是这小儿卑鄙无耻暗算我等，师兄何至于天人五衰降临”窦鹰眼睛红了，几万年交情，不是说说而已。

　　“加快行军。”

　　“加快行军。”

　　传令兵拿着令旗在军伍中骑马奔跑，通传命令。

　　且说那伊川一路腾云驾雾，几个呼吸间就到了寒水河的战场，第一眼就看到了被狂风笼罩的战场，第二眼看到的是那遮天巨指，那巨指之上蕴含着令人心悸的力量，那巨指之下，一个人影在狂风中被吹得不知东南西北，根本就没有察觉到危机临头。


第278章 先天散魄神风

　　那人伊川认识，乃是太元道的后起之秀，在太元道内有不小的声望，绝对是难缠的角色。

　　不错，在伊川几万年的岁月里，碧水道人只不过是一个后起之秀而已。

　　看看两军交战，再看看碧水道人与巨指，以伊川的智慧，电光火石间就有了断绝。

　　下一刻，却见一枚铜钱在伊川怀中飞出，在虚空中不断旋转，正反旋转不定。

　　“命数，定”伊川轻轻一声。

　　“砰！”方圆百里内被冰封的寒水河所有冰块瞬间化为了齑粉，不错，是冰态的齑粉。

　　冥冥之中一股诡异的力量降临，居然瞬间左右了玉独秀手指的轨迹，自那碧水道人的身边划过。

　　“砰！”碧水道人被手指擦过，力量的余波瞬间将碧水道人击飞，口中喷着鲜血，落入远处的寒水河中。

　　还好，寒水河神够机灵，与寒水河融为一体，才没让碧水道人的肉身成为肉酱。

　　一缕先天神风，居然将方圆百里的河流化为齑粉，这散魄神风果真厉害，即便是寒水河这个没有魂魄的死物，被散魄神风吹动，却是将方圆百里河流的灵气吹散的一干二净。

　　“啊”寒水河中传来一声令人头皮发麻的惨叫，下一刻却见寒水河波涛汹涌，寒水河神冲天而起，惊恐的看着寒水河，双目失神：“怎么会，为何我对这方圆百里失去了感应？”

　　第一次，寒水河神有了惶恐危机之心。

　　这寒水河与寒水河神融为一体，或者说寒水河神乃是寒水河孕育而出的精灵，天生就与寒水河不可分离，整个寒水河都是他的地盘，寒水河虽然没有灵魂，但却有寒水河神。

　　先天散魄神风没有打中那碧水道人，落在了寒水河上，硬生生击碎了百里的寒水河冰层，吹散了方圆百里的寒水河灵气，抹去了这一段寒水河的灵性，让寒水河回归原始，寒水河神与这寒水河的感应也被这一指先天散魄神风给刮走。

　　当然了，有的人说，河水是流动的，这百里河水流走岂不就好了。

　　当然不是，百里之外的寒水河依旧是寒水河，但所有寒水河的水流流入这百里之地，就会转化为普通的河水，再无寒水河的特性，流过这百里的路径之后，就会再次回复寒水河的特性。

　　或许可以比喻成一个人体内的血管脉络，这块血管出现问题，与人体没了感应，血液流过这一块血管自然没有知觉。

　　这个比喻虽然不形象，但大致是那个意思。

　　此时寒水河神惶恐：“怎么会这样，怎么会这样？”

　　就连那交战的两军都顾不得了，在寒水河上空惶恐的看向周边。

　　寒水河就是寒水河的命，若是被人抹去与寒水河的感应，那是要寒水河神的命啊，别人想要自己的命，谁肯答应？

　　别人能抹去自己与这百里寒水河的感应，那岂不是说，对方可以抹去自己与整条寒水河的感应？

　　到那时自己岂不是什么都没有了？

　　此时寒水河神只感觉天旋地转，一种惶恐在心中蔓延。

　　玉独秀此时苦果自知，看着那黑兮兮的业力，这方圆百里无数鱼虾死于一指，这业力绝对不小。

　　就算是让玉独秀抹去那寒水河神与寒水河的联系，玉独秀也不敢啊，照这样下去，等自己抹掉了寒水河与寒水河神的感应，那整条寒水河生灵都被自己击杀，这等业力还修什么仙，直接天人五衰降临了。

　　看着凄厉吼叫的寒水河神，玉独秀动作不停，手中的龙爪再次遮蔽天空，一抓抓下。

　　难得寒水河神有这般失态之时，若是偷袭，必然能尽全功。

　　在这寒水河上，最难对付的不是碧水道人，而是寒水河神。

　　“嗤”那股诡异的力量再次闪现，玉独秀的这一抓居然再次落空，从寒水河神的一边抓过。

　　“嗯？”上次对付碧水道人，玉独秀还以为先天神风难以驾驭，但此时突然间偏转，明显是不合常理。

　　“砰！”无数的冰层粉末冲天而起，被玉独秀一抓拍飞。

　　寒水河神突然一个机灵，看着从身前飞过的巨爪，身子瞬间消失在原地。

　　“吼”巨龙一声怒吼，逆天而起，在虚空中化为人形，俯视着诸天环宇。

　　“嗯？”玉独秀第一眼就看到了太易道的伊川。

　　“你没死？度过天人五衰了？这不可能”玉独秀皱着眉头。

　　看着伊川周身升腾的天人五衰之力，玉独秀心中疑惑，若是度过天人五衰，怎么体内还会有那么庞大的衰竭之力？若是没度过天人五衰，那伊川怎么敢出来乱跑？还有，为什没么有看到其余的太易道四人？

　　玉独秀绝对不会想到，伊川自知天人五衰无望度过，特意跑过来和玉独秀同归于尽的。

　　玉独秀心中暗恨，若不是这老家伙两次捣乱，碧水道人已经死在自己手中了，那寒水河神也定然被自己重创。

　　寒水河浩荡无边，不知几千里，这百里之地被抹去，虽然不能重创寒水河神，但却也足够寒水河神伤筋动骨。

　　若是寒水河神想要恢复对这百里寒水河的掌控，还要一点点祭炼，不知道要花费几千年，几万年的苦功。

　　“天人五衰？老夫是来杀你的”伊川浑浊的双目死死的盯着玉独秀。

　　天空中狂风瞬间消散，下面喊杀声继续，血流成河。

　　无数的血水流入寒水河，瞬间将那寒水河内的冰沫融化，上游的寒水河河水流下，瞬间席卷了所有冰沫，凝固的寒水河回复了流动。

　　“杀我，怕你不够格，你若是有那个本事，尽管动手就是”玉独秀傲立虚空，背负双手。

　　伊川没有动怒，浑浊的双目看着天空中的烈日，看着四周的草木山川，目漏留恋之色：“这或许是我最后一眼看这天地间的一切，这一切是如此美好。”

　　伊川的眼睛里充满了留恋。

　　“你若是不想死，就赶紧找个地方去度天人五衰，或许还有一分生机”玉独秀冷冷道。

　　天人五衰不是一次全部降临，而是分为五次，前四次虽然厉害，但不是没有办法度过，但第五次是绝对无法度过，渡过之后会有什么后果，没有人知道，因为自开天之初，根本就没有人渡过第五次天人五衰，所有人都死在了前四次上。

　　“老夫自知无望度过，所以前来为宗门大业做一些贡献”伊川收回光芒，将目光放在了玉独秀身上。

　　认真的打量玉独秀，伊川不得不承认，眼前这小子真的很年轻，年轻的有些出乎预料，年轻就是资本，有无限可能，这般年轻其战力就不逊色于几万年前的老家伙，不得不说，这小子资质逆天，机缘逆天，可惜了，即便是机缘资质逆天，也要有命活下去才是。

　　伊川看着手中的铜钱，双目中闪烁一抹爱怜，不错，就是爱怜，那铜钱通灵，轻轻鸣叫，伊川的声音中充满了感慨：“知道死在老夫手中有多少人吗？”

　　玉独秀摇摇头：“你自己也未必会记得，更何况是我。”

　　伊川摇摇头：“死在我手中的修士整整两千九百九十九，在算你一个，凑够三千。”

　　“死在我手中的无一不是大能之辈，三灾之下从未有过，你算是一个破例，这两千九百九十九人无一不是天骄之辈，但你是众人中资质最好的，运气最好的”伊川手中的铜钱抖动，似乎在呼应着伊川的话。

　　“哦，难道我应该感觉到荣幸吗？”


第279章 再杀一人，命运反噬

　　“不错，你确实应该感到荣幸才是”伊川双目中射出冰冷之光，那浑浊的双目在此时居然回复了清明。

　　下一刻，却见伊川铜钱飞舞，一道奇异的法诀落于铜钱之上，铜钱瞬间化为齑粉：“命数，篡改。”

　　只见伊川右手中指突然迸射出一道血液，在空中蜿蜒扭曲，留下一道道文字：“死于灾劫。”

　　“轰！”虚空一阵颤抖，却将见一道雷电劈下，向着玉独秀射来。

　　“我还以为你这老家伙为何与我废话，原来是拖延时间，可是你即便拖延时间又能如何，命运已经无法更改”玉独秀冷冷一笑，灾厄神拳猛地打出，无数的劫数云集而影从，化为一道道锁链，将伊川锁住。

　　这一掌轻飘飘的，不见丝毫的力道，这一掌是伊川的劫数，上苍之手降临人间，借助这一掌收取了伊川的性命。

　　“这世间没有人可以左右我的命数”玉独秀看着化为灰灰的伊川，双目中迸射出黝黑之光，声音冰冷。

　　玉独秀灾厄神拳威能异常恐怖，只是一拳就带动了天地间的灾劫之力，瞬间锁住了周边的虚空，将伊川被强行压制的劫数引发出来。

　　伊川逆天而已，压制天人五衰，受到了天地之力的反噬，玉独秀这一掌已经有了命数的味道。

　　“竖子，尓敢”伊川刚刚化为灰灰，玉独秀正要寻一机会了却了碧水道人，却见天空中四道流光闪烁，下一刻四个人影封锁虚空，将玉独秀围在中间。

　　“哦，是你们四个老不死的，先前那老家伙已经死在本座手中，你们来晚了”玉独秀眼睛微微眯起，黑白之光闪烁个不停。

　　“小子，你杀了师兄，我等今日必要将你挫骨扬灰，以报师兄大仇”窦鹰双目通红，周身恐怖的法力在不断酝酿。

　　玉独秀不语，只是拿眼睛打量了窦鹰一阵，然后转过头看向远处的寒水河畔，此时寒水河畔厮杀之音冲天而起，血流成河，那寒水河上飘荡着无数的死尸。

　　此时在大胜的后方传来一阵喊杀之音，却见南元国六万士兵自后面杀来。

　　不过大胜士兵并不慌乱，却见五千士兵按照一个玄奥的轨迹排布成阵，挡在了六万南元士兵面前。

　　玉独秀有些担心，不知道没有自己指挥的大胜士兵能将八门锁金发挥出几成威力，能不能挡住对方的六万士兵确实有些悬乎，若是挡住则罢，要是挡不住，今日就是大军惨败之时。

　　“杀”眼见着玉独秀溜号失神，突听到窦鹰一声怒吼，下一刻一道奇异的力场将玉独秀缠住。

　　“妙秀，尔命中注定有雷罚之苦”窦鹰低沉着嗓子道。

　　玉独秀一愣，下一刻却见窦鹰五人齐齐掐了法诀，虚空中云层密布，无数的雷电仿若是水流一般，向着玉独秀当头倾泻而下。

　　“嗯？”玉独秀一愣，这是什么术法？

　　眼见着雷电当头，玉独秀身子一晃，五行遁法施展，就要离开此地，却见另外一个老者眼中露着森寒之光：“想走，没那么容易，虚无壁障。”

　　“砰！”玉独秀仿若是撞在了一个铜墙铁壁之上，只觉得头晕眼花，不知南北东西。

　　“轰隆”无数的雷电已经降临，一股浓郁的灾厄之力在玉独秀周身沸腾而起。

　　一朵黝黑的莲花自虚空中缓缓出现，还好玉独秀乃是武者，身子强健，只是催动大劫本源之力：“万法不侵。”

　　在太易道四人期待的目光中，无数的雷电倾泻而下，那窦鹰哈哈大笑：“小子，这雷电乃是天地之力，任凭你神通广大，这肉身也只是凡胎，挡不得老夫一击之力，今日我等就为师兄报仇。”

　　声音落下，雷电倾泻停止，四个人睁眼望去，下一刻却令四人大吃一惊，希望中的灰灰没有看到，反而看到了面色阴沉的玉独秀。

　　“居然没死？”

　　“没事？”

　　“不可能。”

　　“怎么可能”四位老者纷纷惊呼。

　　玉独秀背负双手，缩在袖子中的手掌在不停颤抖，那雷电之力虽然没将自己打死，但却有一丝丝灾劫之力不受掌控，落在了玉独秀的身上，还好这一丝雷电之力并不算多么强大。

　　前文说过，玉独秀的灾厄之力要在掌控范围之内，只有在掌控范围之内，才是万法不侵，若是攻击力太强大，超过了自己掌控的范围，劫之力无法化解，却还是要承受一部分攻击的。

　　看着那远处摇摇欲坠的八门锁金大阵，玉独秀不想在与这几个老家伙多费手脚，赶紧脱出身去掌控八门锁金，然后阻拦南元士兵过河才是正理，没自己操控的八门锁金只是半成品而已。

　　没有玉独秀的指挥，八门锁金自行运转，显得颇为僵硬，破绽不绝，绝对困不住六万将士。

　　“杀”玉独秀一指点出，指尖一缕缕先天散魄神风环绕，划过虚空向着窦鹰眉心点去。

　　“转”窦鹰对于快速点来的手指不管不顾，只是拨动铜钱，控制命运之力，这一指的结局已经被其通过命运之力所更改，这一指“冥冥”之中注定要落空。

　　“砰。”

　　一捧飞灰在空中飘散，窦鹰双目中露出难以置信之色，其余的两位老者满目骇然与不信。

　　“我说过，没有人可以决定我的命数”玉独秀缓缓收回手指，这一指没有点死窦鹰，却是将身边的另外一名老者点死了。

　　窦鹰的手掌颤抖，嘴唇哆嗦，双目中的怒火忍不住在酝酿闪烁。

　　“你该死”良久之后，窦鹰口中艰难的吐出这几个字。

　　玉独秀摇摇头：“该死，他不是死在我的手中，而是你亲自拨动命运之力，将这一指转移到他的身上。”

　　“休要狡辩，老夫活了几万年，居然想动摇老夫心智，妄想”说着，窦鹰手中的铜钱居然脱手而出，那铜钱所过之处在虚空中留下一个清晰的痕迹，向着玉独秀的眉心射来。

　　“危险”玉独秀心头猛地升起这个念头。

　　太易道，不但会演算天机，更是可以更改天机，拨动命数。

　　这一枚铜钱注定要落在玉独秀的眉心，无可更改。

　　“呼”一阵狂风闪烁，瞬间将玉独秀周身护持住，先天湮灭神风刮过，空气在这湮灭神风下化为虚无。

　　“噗”一声闷响，那铜钱毫无意外的与先天湮灭神风相撞击。

　　那本来无可更改的命数在此时出现了意外，窦鹰一口逆血喷出，华发瞬间布满额头，一丝丝衰竭之气在周身环绕。

　　窦鹰与这铜钱本命相连，这铜钱就是窦鹰的本命法器，先天湮灭神风所过之处万物都会化为虚无，更何况是一枚铜钱，即便是这铜钱被赋予了命运之力，也不行。

　　先天就是先天，非后天之力可比。

　　“窦鹰师兄”其余的两个老者赶紧来到窦鹰身边，一枚枚铜钱飞出，瞬间落在了窦鹰的周身窍穴经脉之上。

　　玉独秀眼中闪过一道冷光，本来想要将几人都留在这里，但想了想之后却放弃了，那窦鹰虽然被命运之力反噬，引发了天人五衰，但其余的二人依旧完好无损，有了之前的教训，这两个老家伙断然不会轻易与自己硬碰硬，欲要将此二人一时半会拿下，绝对是痴心妄想，看着那寒水河前摇摇欲坠的八门锁金阵法，玉独秀周身一道红光闪过闪过，下一刻消失在原地。

　　“稳住，所有人都给本座稳住，听本座指挥行事”玉独秀瞬间落入八门锁金阵法内。


第280章 劫力炼体，各有心思

　　玉独秀落入军阵，开始调动八门锁金，只是可惜的是，玉独秀貌似回来晚了，此时八门锁金不足两千人马。

　　看着玉独秀落入军阵之中，一个老者欲要追击，另外一个老者道：“算了，窦鹰师兄的伤势要紧，那小子落入军伍之中，有军伍煞气护持，咱们不可力敌。”

　　说完之后，化为一道红光，落入了南元皇朝的大本营。

　　八门锁金中，玉独秀看着外界杀红了眼，毫不畏死的南元士兵，有些头疼。

　　本来八门锁金就已经出现破绽，现在又死了不少人，破绽更大了。

　　玉独秀动了动手指，努力维持着八门锁金的运转，只是此时更多的是一种无力感，若无援军，或者说不能击破对面的大军，度过寒水河，只怕是无力回天了，今日必然要败于此地。

　　天地间劫力滚滚，无数的劫之力量向着玉独秀涌来，被那二品黑莲吸收，还有一丝丝被精粹过的劫之力量被玉独秀抽调而出，涌来融入肉身。

　　劫力炼体，乃是玉独秀感悟大劫本源之力，重回上古，演化灾厄神拳之时，推演而出的一门强大神通。

　　不断挥舞着旗子，转动着八门锁金，一边炼化这灾劫之力。

　　“杀。”

　　军伍煞气冲天而起，此时乃是两军煞气最浓郁之时，就算是玉独秀又劫力护体，此时也感觉法力运转艰难。

　　劫力炼体，只要有足够的劫之力量，玉独秀的修为就会到达一个不可思议的地步，万劫不侵。

　　“杀”此时寒水河上血流成河，大胜士兵不知道死去多少，大燕士兵也是先后倒下无数。

　　人命在此时贱如猪狗，最不值钱的就是人命。

　　黄普奇站在寒水河畔，俯视着战场，双目中闪过血管：“哼，没有那诡异的阵法，没有修士的干扰，只是硬碰硬，我大燕士兵并不弱于大胜，我大燕士兵乃是大胜的一倍还要多，拼消耗看谁能拼的起。”

　　梁远此时也红了眼，一双眼睛死死盯着已经成人间炼狱的寒水河上的堤坝，双目猩红，此时以梁远的心智，如何看不出大胜士兵已经处于了败局，若是能使用阴谋诡计胜了对方，那自然是好的，谁不希望自家的兵马少一些消耗，但是这寒水河畔没有布置埋伏的阵型，梁远又能奈何？

　　此时此刻，梁远思虑万千，若是此时撤退，还能有一丝丝翻盘的机会，若是在拖延下去，就怕是攻过寒水河，也无力入侵大燕腹地，反而会被随之而来的援军给剿灭。

　　“何不用术法强行将对面的士卒轰杀”这个念头猛地在梁远心头升起，但瞬间却又被其强行按捺住。

　　梁远又不是傻子，岂敢做如此杀戮之事，若是施展术法，攻击凡人，不说是皇朝气运反噬，就是这般大的因果业力，也令人望而生畏。

　　“妙秀师兄，此时大大不妙，还请妙秀师兄拿个主意”梁远飞速后退，来到了八门锁金的后面。

　　“有选择吗？”玉独秀不断指挥着劫之力融入体内，声音轻飘飘的传入外界。

　　“有选择吗？”仅仅是一句话，却令梁远猛地身子一僵。

　　是啊，有选择吗？

　　此次若是兵败，那意味着入侵大燕国失败，即将面临着大燕与南元的反噬，到时候大胜免不了再次兵败，到那时太平道的大计就危险了。

　　“为何没有援兵？为何没有援兵？”梁远一双眼睛呆愣愣的看着虚空。

　　自己已经传信于宗门，为何掌教没有派来援兵？

　　此地已经到了这种地步，宗门居然不见丝毫援兵到来，这让梁远想不清楚。

　　大散关内，薛举拿着酒杯，站在大散关的城墙，看着散关外大燕的领地，双目闪过迷离之光。

　　“薛举师兄，此时南元援兵已经到了寒水河，若是再不发兵，就晚了”一个太平弟子小心翼翼的站在梁远身后道。

　　梁远皱了皱眉，手中酒杯内的酒水微微动荡，面色不虞：“这次掌教将权利交给我，这战场中的一切本座自然了然于胸，何须你多嘴，不过是区区大燕与南元罢了，即便是寒水河兵败又能如何？以本座的实力，轻易就可以横扫南元与大燕二国。”

　　薛举猛地仰头，将酒杯中的酒水喝得一干二净。

　　那弟子诺诺不敢反驳，心中却是嗤鼻：“你就在这里吹吧，掌教派你来援助妙秀与梁远师兄，看你到时候办砸了，如何和掌教交代。”

　　说完之后，却是立于一旁，不再言语，他之所以去提醒薛举，不过是本职罢了，只要提醒过，进到了职责，日后就算是掌教追究起来，也不是他的责任，要知道薛举才是主将，自己已经提醒过，薛举不听，他又能有什么办法。

　　看着一望无际的大散关，薛举捏着酒杯，不断旋转，心中思虑万千：“这次倒是希望那妙秀小儿死在寒水河，那梁远也一并死在哪里最好，太元道五位老怪亲临战场，就算是掌教降临，若不动用法宝也是无可奈何，我又不傻，干嘛要赶着去送死，这次可是坑死妙秀小儿的最好机会，只是就怕那小儿不战而逃，不过太易道精通易算之道，必然不会让那妙秀小儿逃了，那小儿手中有法宝，就算是逃离也是惨败，伤势惨重，到时候必然会逃回大散关，我若是趁机动手夺了法宝与丹经，日后教中谁还是我敌手……”

　　其实薛举来到这大散关已经有好一段时间了，掌教早就算计到这南元与大燕交锋乃是胜负关键，特意派遣薛举带领十万兵马做后备军，以防万一。

　　只可惜，人各有算计，这薛举用心不纯，即便是听闻前线告急，也迟迟不肯发兵，甚至于大散关内有将领要主动出兵援助，却被薛举拦了下来。

　　“掌教的责罚？”薛举突然间莫名一笑，眼中闪过一抹异色。

　　站在薛举身后的众位太平道弟子俱都是低着头，看不清表情，也不知道想些什么。

　　太平道骊山总坛，太平掌教端坐大殿，紧闭双目，唯有一阵微风吹过，拂尘轻微抖动。

　　“算算时间，那寒水河已经开始决战了，那南元援兵到了，我派遣薛举领了十万援兵，有这十万援兵相助，必然可以扭转局势，这薛举不错，乃是我太平道的弟子中出类拔萃的之辈，若是封神成功，必然重重有赏，向薛举这般有天资的弟子可不多了，没想到区区小梨园薛家居然能培育出薛举这等天资弟子”掌教目中闪过一抹欣慰，若是这次寒水河定鼎，打入大燕国腹地，灭了大燕，那太平道又能搬回一局，一切再次回到掌控之中。

　　当然了，若是失败了，后果很严重，非常严重，太元道与太易道皆可以抽出手来，那太平道布局必然会被大乱，出现不可控制的因素。

　　寒水河，八门锁金内，玉独秀周身一道道细小的锁链在肌肉皮肤中穿梭，不断炼化着玉独秀的肉身，劫力炼体，乃是根据灾厄神拳演化而出的法门，大成当可万劫不侵，端的厉害非常。

　　南元国的攻击很猛烈，随着八门锁金内的将士一个个惨死，这八门锁金再岌岌可危。

　　“梁远”玉独秀突然道。

　　远处指挥的梁远一愣，转过身道：“师兄有何吩咐？”

　　“你赶紧派人过来，八门锁金要顶不住，崩溃了”玉独秀道。

　　“什么”梁远一惊，自己这里人手吃紧，哪里还有援兵可派。


第281章 寒水河惨败，薛举的惊慌

　　“杀。”

　　“杀”

　　“杀。”

　　无数的喊杀声冲天而起，人如潮水，不断的冲击着八门锁金阵法。

　　“嗖！”玉独秀冲天而起，化为流光远离了战场：“诸位师弟，此地守不住了，速速随我撤离。”

　　那正在寒水河神指挥着众人大战的梁远突然一愣，双目迷蒙的看着那寒水河上厮杀的士兵：“守不住了吗？眼见着就要打入大燕腹地，功亏一篑了吗？”

　　众位弟子双目略带迷蒙，但下一刻却纷纷冲天而起，毫不犹豫的向着玉独秀飞去。

　　“梁远师弟，快走吧”玉独秀看着梁远依旧傻站在原地，赶紧高声道。

　　看着已经露出颓势的众位将士，梁远猛地一咬牙，化作流光冲天而起。

　　李云辉看着散乱的战场，悄声的换下了将领的服饰，化为一个不起眼的小兵悄悄溜走。

　　没有了将领，没有了修士的军队，溃散如沙。

　　无数的士兵四散逃离，哭爹喊娘，恨不得爹妈少生两条腿。

　　“为何没有援兵，为何没有援兵”梁远怒吼，云层似乎要被这怒吼声震散。

　　“走吧”玉独秀轻轻一叹，此时已经兵败，再追究这些还有何意义，这些是掌教应该问的。

　　众修士有腾云驾雾只能，不过半日就返回了大散关。

　　看着大散关兵马整齐的无数人马，梁远顿时怒火冲天而起：“既然有援兵，为何不派兵支援。”

　　玉独秀阴沉着脸，在大散关降下云头。

　　大散关突然多出了十万士兵，绝对是发生了众人不知道的事情。

　　众位修士返回大帐，梁远对着守在营外的亲卫道：“最近散关发生了什么大事情？”

　　那亲卫看着梁远阴沉的脸，顿了顿道：“前些日子有一位太平道的道爷来到此地，说是奉了掌教符令，接管大散关，本来各位将军还想带着五万军马去援救，但却被那为道爷拦住了。”

　　“砰！”梁远身前的桌子瞬间被推翻：“是哪位同门来此？”

　　“小的不知”那亲卫低下头。

　　“去，看看是哪位同门来此，请他过来一述，咱们还需要他一个解释”梁远咬着牙齿，咯咯作响，对着身边的妙法道。

　　妙法此时面色难看，他是属于掌教的人，自然知晓这次兵败经过，是以此时面色难看道极点，若是稍有援兵牵制那南元士兵，结局定然是另外一番模样。

　　妙法没有说话，脸色铁青的走出营帐，向着那薛举所在的大营走去。

　　“什么人？”远远就有士兵喊话。

　　妙法面色阴沉：“贫道乃是太平道弟子，叫你们主将出来说话。”

　　那士兵闻言一个机灵，赶紧道：“原来是太平道道长，道长再此稍后，小的去去就来。”

　　中军大帐内，薛举端着酒杯，眯着眼睛品尝着杯中的美酒，突然门外传来亲卫的声音：“将军，营帐外有一位太平道道长求见。”

　　薛举一愣，然后道：“叫他进来吧。”

　　没过多久，却见大帐猛地被掀开，妙法看着一脸陶醉，捧着酒杯的薛举，顿时面色涨红：“原来是你。”

　　“哦，是妙法师弟，怎么这般怒火冲天，谁惹到你了”薛举缓缓发下酒杯，睁开眼睛，这妙法他自然是认识，上次在大散关传掌教法旨之时，二人见过面。

　　看着不紧不慢的薛举，妙法脸红脖子粗，最后冷冷道：“寒水河兵败了，所有士兵都死了，诸位师兄请你过去一述。”

　　说完之后，猛地转身掀开门帘，怒气冲冲的离去。

　　“啪！”酒杯落地，铜杯在地上滚了滚，却没有引起薛举的注意，薛举动作僵硬在哪里，随后猛地坐起身：“兵败了，怎么可能，怎么会这么快，糟了，这下子糟了，还是全军覆没，这下子惨了，失算了。”

　　此时薛举犹若热锅上的蚂蚁，在营帐内来回踱步，本来按照他的打算，玉独秀又法宝在手，再不济也能撑个十天半个月，要知道那可是法宝啊，威能无穷，即便是兵败，也能保存大部分实力，到时候玉独秀与对方修士大战，伤了元气，兵败撤回，自己就有借口吞并了对方麾下的人马，增强自己的实力，要知道，自己去援救，那大部分功劳还是属于薛举与妙秀的，何能及得上自己亲手打下寒水河功劳来的大？

　　想法是好的，但却兵败了，这就由不得薛举不失态。

　　“还不走”不知何时，妙法再次返回。

　　“走、走、走”薛举一愣，脚步虚浮，全身力气似乎被一瞬间抽空，全军覆没啊，这回麻烦大了。

　　“见过诸位师兄、师弟”掀开大帐，看着端坐首座的玉独秀，再看看面色铁青的梁远，以及怒目而视的同门，薛举赶紧低头下拜。

　　玉独秀双目中黑白之光闪过，太上忘情运转，闭上双目不言不语。

　　梁远猛地站起身，一步来到薛举面前，抓着薛举的领口道：“这大散关十万军士由你掌管？”

　　看着梁远那要吞入的目光，薛举有些心虚，他自己知道，这回玩大了，底气自然足不起来，低头道：“是。”

　　“砰！”梁远猛地一推，那薛举踉踉跄跄撞在了一边的案几上。

　　梁远走回座位，转过身怒目相对：“我且问你，那大散关本来五万人马想要去援救，是你阻拦的？”

　　薛举张了张口，许久才道：“大散关五万兵马的职责乃是看守大散关，自然不能轻易调动，不然我麾下的十万兵马如何出去营救？岂不是还要留下五万看守大散关？”

　　“你还有理了，你既然说营救，那我问你，你来到这大散关十几天，为何迟迟不见动静？”梁远气的直接将身前的案几踢飞。

　　“我……”薛举张张嘴，终究是什么也没有说出来。

　　“哈哈哈”梁远如此可真是气急而笑：“如今寒水河兵败了，你是不是满意了，全都如意了？”

　　寒水河之战至关重要，这次封神梁远不惜亲自下手屠杀凡人，结下因果，付出的不可谓不多，如今心血一朝尽毁，怒气冲天也是可以理解。

　　“师兄，寒水河虽然兵败，但咱们还有大散关天险可守，更有十几万将士整军待发，只要师兄一声令下，咱们十万大军尽出，以妙秀师兄的实力，再次打入寒水河也是轻而易举”薛举赶紧道。

　　梁远一愣，转过头看向玉独秀，双目中闪过一抹希翼，薛举说的不错，此地还有十五万兵马，更有天险可守，玉独秀的实力大家有目共睹，若是再次反攻，未必没有希望。

　　薛举此言落下，大帐内所有的修士俱都将目光看向玉独秀，玉独秀手指轻轻的敲击在桌子上，语气不紧不慢，不急不缓：“你当行军打仗乃是小孩子过家家吗，本座的时间宝贵的紧，可没时间陪你玩，行军打仗是要背负因果业力的，这次寒水河死了多少人，因果业力有多大？但竟然功败垂成，这过错不在本座身上，本座犯不着担着天大因果，再去自寻烦恼，你们要想玩，尽管自己玩就是，本座可没心情陪你们玩。”

　　玉独秀语气很缓，但说的却是斩钉截铁。

　　提起因果业力，众多同门俱都是面带犹豫。

　　薛举见此赶紧道：“诸位师兄，咱们若是能够反败为胜，自然可以封神，何愁因果业力。”

　　众位修士眼睛一亮，俱都是燃起希望之火。

　　“夏虫不可语冬，本座求得是仙道，仍凭你梁远说的天花乱坠，本座也不陪你玩，这一切因果，一切责任皆有你而起，你自己想办法解决就是，不要拉上本座，本座求得是仙道，不是神道”玉独秀闭着眼睛道。


第282章 谁之过？强硬的态度

　　玉独秀闭着眼睛，眼睛始终都未曾睁开，但谁又能见到，玉独秀眼中内怒火冲天而起，要不是太上忘情正法不断斩去七情，此时玉独秀都要出手将这薛举轰杀了。

　　大好形势，皆因此人而葬送，掌教识人不明，更是大过，再说玉独秀对这薛举厌恶到了极点，想让玉独秀帮他擦屁股，下辈子，下下辈子，永远都不可能。

　　“师兄，薛举师弟说的未尝没有道理，何不在考虑一下”梁远将目光看向玉独秀，尽管心中对于薛举充满了怒火，但为了大局考虑，不得不帮助他劝玉独秀。

　　玉独秀双目缓缓张开，一抹寒光似乎要将大帐冻结：“休要再提，你们若是有心，尽管出兵就是，若想拉上本座，除非铁树开花。”

　　说着，闭上眼睛。

　　大家在一起这么长时间，众人都是已经有了一些相互了解，众位弟子见此俱都是纷纷哀叹，玉独秀既然说不可以，那就是绝对不可以，没有人可以让他改变主意。

　　“这薛举真的是将妙秀师兄惹恼了”众弟子看着薛举，眼中闪过厌恶之色。

　　“师兄……”梁远还要再说，却见玉独秀伸出手，做出了制止的动作：“休要再提。”

　　“妙秀师兄真的不在考虑考虑”薛举抬起头，直视玉独秀，声音透漏着一股阴寒。

　　若是兵败，他薛举别想好过。

　　“你也配与我说话”玉独秀眼睛都没睁开，话语中透漏着一股不屑。

　　“呼”薛举面上猛地挂起寒霜，大袖一甩，对着梁远等人道：“诸位师兄，妙秀师兄不肯出手那就算了，凭借咱们未必胜不了那大燕与南元的联手。”

　　听闻此言，梁远露出一抹嘲弄：“没有妙秀师兄出手，就凭咱们这些虾兵蟹将也想打赢那几个老家伙，别做梦了，真是不知所谓，这回你惹恼了妙秀师兄，看你如何是好。”

　　那几个老家伙的实力众位修士亲眼所见，绝对不是在场众人可以抵挡的，就算是联手也不行，太易道不但易算天下，高深之处可以接触到命运之力，更改命运，定数，绝不是众人可以抵挡的，更何况那几个老家伙都是天人五衰临近，存了必死之心，要拉众人垫背，若是没有玉独秀挡着，众人可不敢出去搅合。

　　“诸位师弟，修要长他人志气灭自己威风……”薛举话没说完，众人俱都是低下头，充耳不闻。

　　见此，一边的薛举话没有办法说下去，只能对着玉独秀道：“师兄可知道兵败的影响？”

　　“你应该比我更清楚”玉独秀语气淡然。

　　薛举深深的吸了一口气，寒声道：“这次大战，关乎着宗门未来大计，谁要是破坏了宗门的计划，哼哼，掌教可饶不了他，师兄要是不肯出力，且看你如何面对教祖的怒火，要知道此次大战，不因此死了多少弟子长老，到时候都要算在师兄你一人身上。”

　　“你……无耻之尤。”梁远见到薛举如此无耻，要将责任扣在玉独秀身上，顿时大怒。

　　“哈哈哈，你们敢不出手吗？宗门大计被破坏，你们担得起责任吗？”薛举看着帐中的众位修士，仰天狂笑。

　　“你要知道，不是我们不肯出手，而是因为你见死不救，才有了今日大败，这责任怎么算，也算不到我们头上”梁远怒斥道。

　　“哈哈哈，现在不是责任的问题，而是看你们出不出手，若是不出手，眼睁睁的看着我兵败，你们就算是没责任，也变成了付主要责任的一方”薛举狂笑，满面傲然。

　　众修士闻言像是吃了大便一样，面色难看到了极点，薛举说的没错，此时大散关还有一搏之力，若是众人见死不救，彻底丧失良机，怕是所有责任要算在众人头上。

　　众弟子双目喷火，怒视着薛举，薛举却是满面傲然，毫不在意。

　　玉独秀睁开眼，蔑视的看了一眼薛举，将目光看向梁远：“将所有情况如实上报掌教，不管如何，本座绝不出手，就算是南元将大胜灭国，我也不出手。”

　　“师兄，掌教毕竟大权在握，咱们若是和掌教硬拼，怕是没有好果子吃……”薛举低声道。

　　“无妨，如实禀报就是”玉独秀满不在意道。

　　“是”梁远闻言无奈，只能将所有情况上报与宗门。

　　眼见着令符飞出，大帐内回复了宁静，灵符的速度很快，要不了多久，就会有回信。

　　果真，不过是一炷香的时间，却见天边一道灵符回返，梁远接过灵符，随后面色难看的看向玉独秀。

　　“说吧，掌教说了什么？”玉独秀看着梁远，目光古井无波。

　　“师兄，掌教严令你必须出手，赢回局势，不然必有严惩，宗门大业不能、不可意气用事”梁远低声道。

　　玉独秀闻言动作一顿，身前的方桌瞬间化为灰烬，声音透漏着无尽冰寒：“哼，说得好听，什么宗门大业，不过是一群废物想要投机取巧罢了，既然是废物，就要甘为平凡，本座天资绝顶，有望仙途，岂能为了一群废物而结下因果，一群废物而已，长生与否关我何事”玉独秀话语中满是不屑，什么宗门大业，不就是一群无望仙途之人妄想着通过旁门左道长生不死吗？

　　说得好听，宗门大业，不过是某些人的野心罢了，玉独秀如今有先天扶桑木，寿命无尽，终究是有望仙途，若不是为了大劫之力促进劫之力本源的进化，玉独秀万万不会插手其中，如今想要自己为薛举擦屁股，简直是痴心妄想，不是自己的责任，玉独秀可不会傻傻的主动去承当。

　　“哼，掌教真是可笑，此事乃是他识人不明，本来已经形势大好，但却皆因他断决失误，才断送了大好形势，若论罪过，他当属于首位，犯了错就要受到惩罚，就想这般一揭而过，难道当大家是傻子白痴不成？”玉独秀话语冰寒，众位弟子俱都是噤若寒蝉，不管如何掌教在太平道内除了教祖之外，地位都是至高无上的，谁敢轻易论掌教是非。

　　不过虽然不敢明面上赞同玉独秀的话，但心中对于玉独秀的话却是十分解气，就连那掌教的人妙法都是一副很解气的样子。

　　“师兄，掌教已经下了命令，咱们不好违背吧”梁远在一边小心翼翼道。

　　“谁的错误谁来承担，难道你嫌弃自己身上的麻烦因果不够多？此乃掌教与薛举的过错，凭什么因为他们的过错，而让咱们承当更大更多的因果，而他们却是毫发无损，还在这里大放阙词？难道就因为他是掌教？或者说，就因为他是小梨园的弟子？”玉独秀话语冰寒，他早就看薛举不顺眼，想要他出手，那是休想。

　　众弟子闻言低垂下头，既不敢迎合，也不敢反驳。

　　“妙秀，你敢诽谤掌教，我看你是活腻味了，待我禀告掌教，非要治你一个大不敬之罪不可”薛举怒斥玉独秀，反正已经撕破了面皮，在低声下气，畏畏缩缩没什么意义。

　　“你尽管如实禀告就是，若想我出手，除非是将你小梨园所有修士挫骨扬灰，魂飞魄散，然后掌教卸下宗主之位，否则别想我出手，为了一群仙途无望的废物乱接因果，坏了自己的仙缘，我玉独秀又不是傻子，如今我出兵屡次挫败敌方势力，已经尽了我最大之力，之所以失败，非战之功，乃是过错在你等身上，本座问心无愧”玉独秀双目黝黑，无数的劫之力在蒸腾。


第283章 愤怒的掌教，掌教的抉择

　　太平道骊山总坛，掌教看着手中的灵符，双目中闪过重重怒火，手中的灵符“咔嚓”一声化为齑粉：“竖子，猖狂，居然敢要挟本座，自以为神通法力强大，法宝在手就可以蔑视本座的威严了吗？居然想要本座自废武功，真是猖狂至极，难到没有你这个猛张飞，本座就要吃带毛的猪不成？”

　　说着，掌教气的双掌都在颤抖，这小子太猖狂了，不说让掌教自废掌教之位，就说那小梨园无数修士，这小子居然说要全部挫骨扬灰，除非是掌教疯了，不然万万可不能答应他。

　　“哼，居功自傲，真以为这太平道大业没你就不成了吗？”掌教双目寒光闪烁，话语森然：“你既然不想在前线，那就回来受罚吧。”

　　说着，身前一道灵光闪烁，下一刻一道灵符飞了出去。

　　看着那远去的灵符，掌教呼的出了一口长气，闭上眼睛，玉独秀这是在挑衅掌教的威严，那些老古董倚老卖老，居功自傲他就不说什么了，如今就连一个小辈也想骑在他头上作威作福，这是万万不能忍受的。

　　要知道，掌教乃是太平道的执掌者，教祖之下第一人，在整个太平道，除了那些老古董，谁敢违逆他的意志？

　　大散关前，无数的军士静静的站在城墙上，俯视着散关之外，寒水河兵败的消息瞒不住，早就在大散关内流传开来，众将士，众位士卒俱都是议论纷纷，满面哗然。

　　要知道那寒水河虽然大胜皇朝占据着强势，以大胜的实力，再加上寒水河天险，若是大散关能及时派出援兵，说不定胜败此时已经逆转。

　　“听说大散关之所以兵败，是因为最近新来的那个道长不肯出兵。”

　　“对对对，我也听说是这么回事，就是因为不肯出兵，才致使寒水河惨败，无数的同袍惨死寒水河。”

　　“你说他一个道士，哪里懂得什么兵法，这不是乱指挥，延误军机吗？”

　　“就是，就是，这回寒水河兵败了，之前那么多同袍白死了，难道还要咱们顶上去，白白送死不成”有一个士卒满脸不忿道。

　　“住嘴，不得枉议军机”一个看起来好像是将军的人走过来怒斥道。

　　众位士卒虽然心有不忿，但却讪讪的闭上嘴，低下头，不敢言语。

　　看着满面怒气的士卒，这偏将也是苦笑：“如今寒水河兵败的消息传开，军心哗变，真是多事之秋，希望不要发展到最坏的程度吧。”

　　大帐内，玉独秀端坐在主位之上，双目紧闭，手指无意识的敲击着案几，大帐内气氛凝滞，众人俱都是低着头，唯有薛举站在军帐内，气喘吁吁看着玉独秀：“妙秀，你休要猖狂，此事我已经禀告掌教，你居然敢口出狂言，要掌教退位，灭了小梨园，真是不知天高地厚，掌教的威严也是你能挑衅的。”

　　对于薛举的挑衅，玉独秀不予理会，只是双手推演着奇门阵法，冥冥之中奇门遁甲之神六丁六甲将无尽的伟力加持而下。

　　“不管怎么推算，除非太平道有逆转乾坤的手段，不然必败无疑”玉独秀缓缓松了袖子中的奇门遁甲，心中暗自沉思。

　　“算了，这趟浑水我不搀和了，寒水河乃是太平道唯一逆转乾坤的机会，若当时能够度过寒水河，灭掉大燕士兵，冲入大燕腹地，灭掉大燕国，那太平道还能一挽颓势，如今大势已去，大燕与南元皇朝兵合一处，必然会反攻大散关，凭借薛举这脓包，就算是好事也会变成坏事，更何况三国国力都差不多，一国如何抵挡两国的夹击”思虑许久，玉独秀做出了断绝，必须要找机会离开此地，斩去因果，不然日后太平道兵败，必然会遭受凡间王朝龙气的反噬，因果业力必然会降临。

　　“不妙啊，大大不妙”玉独秀空中自语。

　　一边的梁远目光闪烁，看着玉独秀道：“师兄当真人心放弃我太平道的大业吗？”

　　玉独秀转过头看向梁远，双目中闪过黑白之光，淡漠无情：“不是我放弃太平道大业，而是自从寒水河兵败的那一刻，太平道已经大势已去，若要寻得一线生机，必须要灭掉一国。”

　　说到这，玉独秀双目中露出一丝丝似笑非笑的神色：“那南元国抽出了手，不管是哪一国受到太平道的威胁，都可以出兵相助，太平道想要反败为胜，何其难也。”

　　其余众位太平道同门也是沉默的低下头，不知道说些什么。

　　“休得胡言乱语，门中众位长辈各各神通广大，更有事先准备，如何不能战胜诸国诸教，你若再敢这里胡言乱语，蛊惑人心，定要向掌教参你一本”薛举怒斥道。

　　“你算个什么东西，居然敢在本座面前大放阙词”玉独秀左手猛然间伸出，这一掌似乎涵盖诸天万界，那薛举居然在玉独秀的一掌之下不断缩小。

　　眼见着薛举就要被玉独秀一掌拍死，那一边的梁远急了：“妙秀师兄，切勿动手，有话好好说，同门相残可是大罪啊。”

　　正说着，天际突然间一道灵光划过，落入大帐，却是一道灵符。

　　玉独秀心中一动，感觉到那灵符上一股熟悉的气机，必然是掌教回信无疑，手掌一翻放开了薛举，将那令符拿在手中。

　　“砰！”薛举身形变大，猛地跌倒在地，畏惧的看着玉独秀，先前那遮天蔽日的一掌，让薛举感觉到了浓郁无边的死亡气息，仍凭他薛举有种种后手，但在那遮天蔽日的一掌之下，空留一股无力之感。

　　畏惧的看了一眼端坐上首的玉独秀，此时薛举不敢言语，就连一些狠话都不敢说，乖乖的闭上嘴巴，闷头闷脑的走回原位。

　　周边的众位同门俱都是一阵神往，尽管之前知晓玉独秀掌中乾坤的神奇，但此时见了，依旧感觉不可思议。

　　掌中乾坤，乾坤之下我做主。

　　看了眼手中的灵符，玉独秀将灵符抛给梁远，缓缓的闭上眼睛，不知道在想些什么。

　　梁远看了灵符一眼，顿时面色一边：“怎么可能，没有了师兄，咱们拿什么抵挡冰魄神光，拿什么抵挡那太元道老不死的。”

　　说着，梁远将灵符递给身下的众位同门传阅，众位同门俱都是大惊失色，议论纷纷，大帐内顿时气氛喧嚣，众人乱成一团。

　　这一段时间玉独秀就是大家的主心骨，此时玉独秀若是离去，你让众人拿什么去和敌军动手？

　　碧水道人的冰魄神光，那太易道的命运之力，俱都是改天换地的大能力，众人之中除了梁远尚可一战之外，余者具都不是一合之敌。

　　虽然太元道老家伙被玉独秀搞死了两个，但是还有三个，这三个足够将众人全部留下了。

　　看着众人议论纷纷的神色，薛举收敛了畏惧之色，咬咬牙开口道：“诸位同门不必惊慌，我有小梨园的传世法器器，必然不让对方修士逞威。”

　　众人闻言无语，对着薛举翻了个白眼，那冰魄神光是靠着法器能对付的？

　　那诡异无比的易算之道，是靠着法器能对付的？

　　除非有法宝，然后用法宝强行碾压，一力破万法，不然众人对于薛举的话，是绝对不敢轻信的。

　　再说了，寒水河一役，若不是薛举延迟出兵，致使兵败，众人那还会走在这里，焦头烂额的议论个不停。

　　对于薛举这个坑爹的队友，大家着实是提不起信心。

　　想让人信服，不是空口白牙就可以做到的，要靠着实力，拿出让大家刮目相看的实力。


第284章 辩驳掌教，仙路自古最自私

　　“师兄，掌教怎么可以让你回转太平道，这不可能，这不可能啊，没了你，咱们怎么对付太元道与太易道的修士”梁远双目中闪过焦虑之色。

　　玉独秀闻言似笑非笑的看了眼众位同门，然后转过头看向薛举：“没了本座，还不是有薛举师弟吗，薛举师弟，你说是不是。”

　　薛举闻言诺诺不敢言，玉独秀抬手止住了众位同门的话语，双目中闪烁着精光：“这次太平道大计，本来我是还有一丝兴趣，甚至于有几分希望的，可是如今看来，大计缪也，我太平道失去了南元皇朝主场，已经处于下风，如今大胜面对着太元道与太易道的合力夹击，更是万万不能抵挡，寒水河一役失了先机，再想找回来却是难如登天，我看众位同门修行不易，在这里奉劝各位一句，还是早早离开这里，返回宗门的好，不然早晚要将性命丢在这里，要知道咱们可杀了不少太易道与太元道的修士。”

　　说着，玉独秀站起身子，看着梁远，走过去拍了拍梁远的肩膀：“虽然咱们之间种种不和，以前有过冲突，但这段时间合作还算愉快，希望你能在这次大劫之中活下来，本座返回太平道接受掌教的责罚，虽然是责罚，但却免去了这场因果，对我反而有好处。”

　　说着，看了眼妙法、妙声、妙留、妙俅还有妙司一眼：“你们一路跟随在我身边，如今本座离开，你们多多保重，修行之路多坎坷，你们踏上修行之路不久，两军拼杀在一边做法辅助就是，那太元道与太易道派来的都是老家伙，你们万万不是敌手。”

　　说完之后，玉独秀化为流光，冲天而起。

　　“师兄……”身后众人齐齐呼喊，却见天空中云朵奔驰，稍纵即逝，玉独秀已经脱离了众人眼帘。

　　梁远深深的吸了一口，看着玉独秀远去的云头，心中升起了悔意，玉独秀可以随意离去，但他不可以，这次大劫梁远亲自上阵杀敌，杀了不少凡人，已经难以抽身了。

　　“师兄这般实力，都对此次宗门谋划没有信心，我还是多做些准备的好，现在虽然来不及抽手，但却也不算太晚，不过是因果业力罢了，找机会洗去就是，接下来的行军布阵，就全靠薛举了，我只是出工不出力，最好是工也不出，不能再做下因果业力了。”

　　这般想法只是在梁远脑海中一瞬间转过，他有上古大能传承，仙道虽然艰难，但却可以继续走下去。

　　眼见着玉独秀离去，那在一边低调的薛举顿时活跃起来，站起身几步走上先前玉独秀的座位，拍拍手掌俯视着诸位同门：“贫道这里有掌教法诏，我为此次大战的统领，诸位同门需遵守我的号令，不得有误，若有违背，定斩不赦。”

　　“这……”众位修士将目光看向梁远，这里除了玉独秀之外，就梁远与薛举神通术法相当。

　　梁远点点头，开口道：“谨遵掌教法诏。”

　　他已经下了决定，抽身而退，那薛举主动凑上来承担因果，他巴不得呢。

　　其余众位修士虽然心中对于薛举不喜，但见到梁远都毫无异议，众人更是没有反对的余地，纷纷拱手表示服从。

　　看着身下垂首以待的同门，此时薛举意气风发，志气已满，似乎看到了太元道与太易道修士倒在自己脚下，自己率领同门一路行攻伐之事，横行无阻，顺利封神。

　　却说玉独秀离开那大散关，也不着急，慢慢悠悠的向着骊山总坛飞去。

　　玉独秀故意放慢了速度，等到回转骊山总坛之后，已经过去了十多天。

　　看着那熟悉的山川，玉独秀轻轻一叹，这山上除了几个镇派之人，还有一些奴仆杂役之外，所有人都下山各行其事，此时的太平道骊山总坛可以说是一座空山也不为过。

　　遁光流转，玉独秀直接降落在太平道掌教大殿前，整理了一下道袍，迈步走进掌教大殿。

　　“弟子玉独秀，见过掌教”玉独秀面无表情的看着掌教。

　　此时掌教端坐祖师雕像前，双目紧闭，似乎在行功打坐。

　　待到玉独秀进来，掌教慢慢张开眼睛，缓缓站起身，来到玉独秀身前，双目中精光四射，话语中充满了威严：“妙秀，你太令本座失望了，还记不记得当时本座将黄金锁子甲送给你之时，你是怎么说的吗？”

　　玉独秀摇摇头：“让人失望的不是掌教，而是掌教自己。”

　　“你敢狡辩”掌教怒火冲天，听闻此言一股怒气涌上心头。

　　玉独秀不急不缓道：“我拿了掌教的黄金锁子甲，自然尽心尽力，我也杀了太易道与太元道的好多老家伙，寒水河我可是尽心尽力，眼见着就要攻入大燕腹地，一路前进灭掉那大燕皇朝，可惜却功败垂成，至于功败垂成的缘由，掌教心中应该有数吧。”

　　掌教心中自然有数，那寒水河的事情他了解的一清二楚，这件事过错算不到玉独秀身上，应该算在薛举身上。

　　“寒水河兵败，是薛举的过错，但是大散关还有十五万兵马，未尝不可一战，你为何不肯出力”掌教话语怒火稍微平息，势头弱了许多，自己理亏，气势自然就没有那么强硬。

　　玉独秀忽然抬起头，直视掌教：“犯了错，就要惩罚，就要担负责任，掌教赏罚不公，我自然不服，那薛举犯了错，后果自然要由薛举担当，我与薛举之间的龌龊，掌教不会不知道吧，若想要让我为薛举擦屁股，掌教怕是想多了。”

　　“你……你这般做法，置宗门大业于何地”掌教怒斥玉独秀。

　　“宗门大业？”玉独秀双目露出淡淡的讥讽：“什么是宗门大业？是掌教的这次封神大业吗？”

　　看着掌教欲要开口，玉独秀猛然伸出手掌：“所谓的宗门大业，就是一群仙道无望的人，编织出来的美梦，全都是一群仙路失败者而已，我天资不凡，机缘更是不错，为何为了一群失败者，而妄自结下无数因果，坏了自家的仙道。”

　　“仙路无情，失败者就是失败者，失败者就要老老实实的呆着，为什么出来搅风搅雨，凭什么用我的未来来成全这些失败者，失败者没有选择权，就算是教祖知道此事，也不会怪罪我，仙路是自私的，掌教这条理由够吗？”玉独秀话语很淡，但每一字都敲击在掌教的心中，每说一句话，掌教的怒火气势就衰减一分。

　　“这就是你的理由，仙道自古难如登天，你就这般有信心登上仙途，若是你他日仙途失败，而封神你却又没有出力，若想封神长生，怕是没你的份，更没有你亲人的份，你虽然有自信成仙，但你亲人……”掌教背负双手，话语恢复了平淡。

　　玉独秀摇摇头，听闻掌教拿自己的亲人威胁自己，却是摆摆手：“掌教错了，非是弟子没有出力，我不出力，何人攻入了寒水河畔，与太元道与太易道决一死战，明明已经快要成功了，是掌教识人不明，误了战机，这可不是弟子的错，掌教此言怕是有失偏颇。”

　　玉独秀干脆将矛头指向掌教，这句话噎得掌教久久无语，一双眼睛瞪的老大，死死的看着玉独秀，不知道该说些什么。

　　“掌教还有何话要说？”玉独秀背负双手，话语一直都是不急不缓。

　　“唉”掌教轻轻一叹，看着玉独秀，久久不语。


第285章 教祖云集

　　仙道有私。

　　仅仅是一句话，就让掌教久久无言，既然是修士，追求仙道是每个人的权利，就算是教祖也不能强迫扭转修士的意志。

　　掌教深深的呼了一口气，看着玉独秀久久无言。

　　玉独秀的资质，他是知道的，能够得到教祖的关注，天资必然是超凡脱俗，这件事就算是告到教祖哪里，教祖也会支持玉独秀。

　　“仙道有私，好一个仙道有私啊”掌教久久无语。

　　玉独秀手掌一挥，一套黄金锁子甲出现在手中。

　　掌教目光一动，不是因为黄金锁子甲，而是因为玉独秀凭空取物的手段。

　　“此物应该物归原主”玉独秀道。

　　“这就是你的掌上乾坤？”掌教没有理会黄金锁子甲，而是看向了玉独秀的手掌。

　　掌教知道自己的掌中乾坤，玉独秀不意外，那妙法可是掌教的人，自己的一举一动都瞒不过掌教。

　　“正是”玉独秀点点头。

　　“好厉害的神通，已经触摸到了空间之力，果真不凡”说完之后，看着玉独秀手中的黄金锁子甲：“这黄金锁子甲本座说过送给你，自然不会食言而肥。”

　　玉独秀也不客气，闻言手掌一翻，就将黄金锁子甲给收起来。

　　中域皇图外，太平教祖双目闪过道道神光，看向虚空的无尽星辰之海，久久不语。

　　太素教祖不知道何时来到太平教祖身边：“太平有何感想？”

　　太平教祖摇摇头：“唉，功败垂成啊。”

　　“那寒水河乃是逆转命运之所在，太平道失了寒水河之役，就已经落于下风”太素教祖周身烟雾笼罩，仿佛与周边的空间融为一体。

　　“命也，只是太平道的叛徒尚未找到，即便是这次兵败，本教也要将叛徒揪出来”太平教祖眼中闪过一道道符箓。

　　“如今中域的形势也不是没办法逆转，只要我太素道关键时刻反戈一击，未必不能在次占据上风”太素教祖双目看着太平教祖。

　　太平教祖摇摇头：“不可，如今已经显现了颓势，此乃天数，不可逆改，不能将你们拉进来，不然变数更多。”

　　“千万载谋划，难道你就这么甘心失败？”太素教祖看着太平教祖，按照她的理解，太平教祖不是那么容易认输的人。

　　“哼哼，想要我认输，没那么简单”太平教祖嘴角浮现出冷笑。

　　“太平，你就别死撑了，大不了放弃中域，咱们在重新公平竞争”太黄教祖不知道何时出现在太平教祖身边。

　　“就是就是，如今败局已定，何必死要面子活受罪，消耗你太平道的有生力量”太始教祖不知道何时也来到此地。

　　“太平，如今大势已定，那寒水河一役你太平道惨败，失了先机，如今就算是在大散关屯兵十五万，那又如何？你太平道所有高手都被各大教派牵制住，我太易道剩下的三个弟子除非是太平掌教出手，不然无人可挡”太以教祖周身虚无朦胧，立于虚空。

　　“就是，不过那妙秀倒是一个好苗子，有仙道资质，日后若是真能成仙，我人族必然再填战力，就可以打入莽荒，扩展一洲之地”太一教主身形穿梭虚空，尚未到来，声音就已经跨越层层虚空，传递了过来。

　　“对极，你还是赶紧放开中域，那封神大事不是你一家可以完成的，大家还是共同商讨竞争才是”太乙教祖眼中无数的神术闪过，跨过天际，一步来到皇图之上。

　　“太平，别死撑了，快快放开皇图，就算是死撑下去又有什么用，还不是失败，抵不过我们八大宗门的力量，你这老家伙布置了许多后手，但那又有什么用，我们不也是提前藏下了后手吗”太斗教祖周身闪烁着朦胧星光，眼中似乎有一片星河在沉浮。

　　好嘛，天下共有九家无上大教，九家大教的教祖都来了。

　　“哼，放开中域，难道还要回复之前的那般不死不活，咱们几个较量了几十万年，这封神大计还不是没有找到好办法，这次本座准备了几万载，乃是打破僵局的一次谋划，若是不成功，大家还是要僵持下去，永无进展”太平教祖面色阴沉。

　　其余几家教祖摇摇头，太平教祖这是明显在死撑。

　　“可惜啊”太斗教祖道。

　　“你可惜什么？”太平教祖看向太斗教祖。

　　“你太平道时运不济，不得天数，不然也不会明明占据着上风，却偏偏惨败”太斗教祖眼中闪过嘲弄。

　　“对极，天时，地利，人和，你说说你占据那个？”太乙教祖笑道。

　　太平教祖闻言脸黑了下来：“哼，要不是你们几个老家伙在暗中捣鬼，我太平道岂能出现内鬼，若是被我发现你们谁动的手脚，必然与你们没完。”

　　此时太平教祖心中也是懊恼，大感丢面子，教中出现叛徒，这是噼里啪啦的打脸啊。

　　天时地利人和，太平道明明事先谋划，占据了先机，却频频失算，被人家给逆袭，此乃失去天时的表现。

　　太平道主动兴起杀伐之事，主攻，乃是攻城拔寨，对方有天险可守，不占据地利。

　　若说是人和，太平道内出现了叛徒，这个不说也罢。

　　天时地利人和，一个都不占，此乃兵家大忌也。

　　此时众位教祖也是明白了此事，都是心中充满了同情，太黄教祖轻轻一叹：“太平，还是认输吧，咱们九州之外大家在做较量也不迟，不必将所有的有生力量都消耗在中域，要在中域留下火种啊，要知道中域乃是天下中心，我人族气运之所在，若是失了中域，日后太平道可是大大不妙。”

　　太平教祖面色一沉，自家的盟友都不看好自家的计划，真是失败至极，难道真的没有一份胜算？

　　“太平，要不这次就算了”太素教祖在一边轻柔道：“你也不是全盘皆败，最少你太平道中还有妙秀，妙秀有仙人之资，日后只要能顺利证就仙道，总归是有翻盘的机会”这句话是太素教祖传音说的。

　　“我就不信，难道真的没有一丝丝机会”太平教祖兀自不甘，虽然已经成为教祖，乃是不死不灭的仙人，执念甚少，但仙人若是起了执念，那定然不可轻易动摇。

　　“太平，咱们要玩得起，输得起，可不能一气之下掀桌子”太一教祖面带揶揄，有些嘲弄道。

　　看着太一教祖，太平道祖面色难看：“本座自然不会如凡夫俗子一般，玩不起就掀桌子。”

　　说着，一双眼睛看透过皇图看向中域，双目中不知道在思索着什么。

　　其余众位教祖闻言仰头看向无尽星空，那中域被皇图封锁，众位教祖也看不穿。

　　太平教祖有太素教祖与太黄教祖相助，其余六人若是想打破皇图，也不是那么容易的，或许没等黄土打破，那中域已经分出了胜负。

　　“若想破局，还需妙秀出手”太平教祖心中思量，他坐镇皇图，中域的一切尽收之于眼底，玉独秀的诸般神通妙法就连他看了也心惊，尤其是那霸道的南方离地焰光旗，更是威能无穷，不逊色于自己的成道之宝。

　　“只是妙秀有仙人之资，若是因此结下大因果，误了仙途，那我太平道损失就大了，就算是封神成功又能如何，损失了一个教祖，那可是赔本买卖，若是日后妙秀能证就仙道，我太平道自然可以翻盘，只是如今要我就这么放弃，却也是不可能，毕竟是十几万年的谋划，不可一朝放弃，且让我在落一手，且看乾坤如何”太平教祖心中暗道。


第286章 逆转乾坤，杀破狼下界

　　太平教祖心有不甘，看着其余几位教主或讥或讽的目光，太平教祖手掌一伸，无尽的神通法力运转，道道玄奥符箓冲向高空，与那无尽的星空相呼应。

　　其余众位教祖俱都是一惊，这家伙想要干嘛？

　　“杀、破、狼，听我号令”太平教祖言出法随，无尽星空的杀破狼散发出无量量神光，无尽的星光垂落，欲要射入皇图。

　　“不好，这家伙要召唤杀破狼下界，改变天机，扭转乾坤，快快阻止他”太易道教祖手中一枚硕大的铜钱飞出：“定。”

　　“休想得逞”太一道教祖手中太阳神火飞出，化为一只只巨大的金乌，仰天叱咤，欲要将那杀破狼三团星光吞噬掉。

　　“休想阻我”太平道祖大口一张，无数的符箓瞬间飞出，横贯星空，化为一条星河符箓，向着那三只金乌冲去。

　　“给我回去”太始道教祖施展术法，欲要将三颗太古星辰扭转归位。

　　“哈哈哈，太平教祖，你玩不起了”太斗教祖道。

　　“爆”太平教祖一声怒吼，下一刻那星河符箓瞬间爆炸，在虚空中卷起阵阵波涛。

　　“你疯了”太黄教祖大惊失色，赶紧运转法力护住己身，其余的几位教主也是大惊失色，赶紧运转法力护住身体，下一刻星河符箓散发出无尽波动，猛然间爆炸，星空摇荡，无数星辰坠落而下，形成了流星雨。

　　那能量波动吹卷的虚空震荡不休，众位教祖护住己身，太平道祖见此不管不顾，护持着杀破狼三团星光落入皇图之内。

　　风波散尽，众位教祖面色难看的看着太平教祖，那太素教祖更是略带怒容：“你疯了，那符箓可是你本命法宝中的本源，不就是一场封神吗，即便是失败了又能如何？”

　　“就是，你居然敢强行逆转天机，号令杀破狼三星下界投胎转世，真是疯了”太斗教祖心有余悸道。

　　太平教祖嘴中溢出一丝丝鲜血，双目中闪烁出一抹疯狂：“哈哈哈，乾坤大势，本来就是天时地利人和，如今本座扭转天时，再有杀破狼下界辅助，到时候必然无往不利。”

　　“太平，你似乎想错了，那杀破狼下界转世投胎，欲要觉醒本源还需十多年，就怕你太平道撑不了十年的时间”太始教祖面带怒容道。

　　“哈哈哈，你当大家都是傻子不成，杀破狼下界，但花落谁家尚未可知，那杀破狼下界虽然是你造成的，但那杀破狼却不一定归你太平道，咱们几家也有机会嘛”太元教祖一阵阴笑。

　　“就是，就是，杀破狼下界必然引发天地间新宿变迁，我几家教派皆有老一辈弟子守护在中域，这杀破狼争夺，还要看各家手段才是”太易道教祖道。

　　杀破狼虽然是太平教祖引发，但太平道究竟能不能提前将杀破狼三星收入门下，还真不好说。

　　要看机缘运气，缺一不可。

　　太易教祖精通易算之道，掐指一算，就略有模糊感应：“哈哈哈，太平，花落谁家，且看手段，不过这次你要是输了，可不准在耍手段。”

　　说完之后，身形消失在原地。

　　太始道教祖冷冷的看了太平教祖一眼：“还是和以前一样没出息，玩不起就掀桌子。”

　　“你……”太平教祖欲要反驳，却见那太始教祖根本就不给太平教祖反驳的机会，身子瞬间消失在虚空中。

　　“太平，大局已定，你这又是何苦呢，徒生波折变数，对大家都不好，莽荒可是有妖神在等着看热闹，虎视眈眈，咱们自家人可不能搞内乱”太黄教祖看了太平教祖一眼，转身离去。

　　“太平，这次一局定胜负，即便是封神失败，咱们大不了重新再来，大家公平竞争就好了”太素教祖看了一眼太平教祖，转身离去。

　　太元道教祖看了看太平教祖，没有说什么，转身离去。

　　“唉……”太乙道教祖来到太平教祖身前轻轻一叹，转身离去。

　　“胜负各看手段吧，你太平道精通的是符箓之术，在易算之道上，可及不上太乙道与太乙道，好自为之吧”太始道教主道。

　　一时间，热闹的皇图之外瞬间恢复宁静，唯有那无尽星空的星辰依旧在动荡不休。

　　“哼，这点损失算什么，只要我太平道再出一尊仙人，何愁大局不能平定”太平教祖眼中射出精光：“可要瞒好了，不能被那几个老家伙知道，过来挖我墙角。”

　　说着，太平教祖眼中闪过一抹狡诈之光，盘坐在皇图之上，一动不动，一阵微风吹来，太平教祖与天空融为一体，仿若是自亘古时空就端坐此地，不声不响。

　　九州云动，杀破狼下界，星河浩荡，瞒不过众修士，那莽荒之地也是万兽躁动，妖神精神绷紧。

　　“杀破狼下界，太平这老家伙不是那么冲动的人，一直都是老谋深算，要不然我们几个这次也不会被其钻空子”太易教祖漫步虚空，端坐在自家的宗门中，双目中点点神光闪烁，似乎在思考着什么。

　　“到底是为了什么”太乙道教祖手中太乙神术运转到极致，似乎在推演着什么。

　　其余众位教祖此时俱都是面露沉思之色，大家相处几万年，都是知根知底，太平教祖素来谋而后动，不是冲动的人，若无完全把握，必然不会轻动，这次要不是教中出现叛徒，致使大计泄露，恐怕诸大宗门要吃下哑巴亏了。

　　就算是太平教祖聪明如此，也不会想到会有人真的冒天下之大不讳，往自己的弟子中安插探子，这样一来得罪人可是得罪狠了，到时候大家撕破面皮都有可能。

　　“为什么？”太黄教祖此时也在思索，有些想不明白。

　　太素教祖眼中闪过朦胧之光，若有所思，似乎知道什么。

　　“太平所谋甚大，这次动作到底是为了什么”太斗教祖身前无数的米粒飞扬，似乎在演算着什么。

　　中域，皇图之内，玉独秀与掌教站在大殿之内，久久无语。

　　“我太平道如今还有几成胜算？”掌教忽然道。

　　“这件事掌教怎么问我，弟子对于掌教的布置又不清楚，怎么会知晓”玉独秀不动声色道。

　　“没有人是傻子，你之前还肯答应我出战，如今却突然找借口反悔，必然是认为我太平道如今没有胜算，想要趁早抽出泥潭，是不是这样？”太平掌教目光灼灼。

　　玉独秀抬头看着太平掌教，双目古井无波，仿若是千年古潭，不见丝毫涟漪：“掌教以为如今太平道有几分胜算？”

　　太平掌教久久无言，许久之后才道：“我若是说十成胜算，你肯定是不信的。”

　　“我信，谁说我不信”玉独秀道。

　　掌教一愣，双目诧异的看着玉独秀，眼中闪过惊疑。

　　玉独秀摇摇头：“只可惜，我醉心仙道，无法帮宗门出力了。”

　　玉独秀接着道。

　　掌教正要说什么，却忽然面色大变，几步窜出掌教大殿，仰头观看星空。

　　玉独秀见此，也是跟了出去，看着掌教一双眼睛看向星空，也随之望去，却见那浩荡的星空中，无数星辰坠落，星空摇荡，有三颗星辰散发出耀眼之光，照亮整个星空，甚至于在哪一瞬间遮盖了日月。

　　同一时间，中域无数修士纷纷仰起头，看着那动荡不休的星河，俱都是心神颤抖。

　　这是有大能出手，撼动了星河。

　　接着，却见那三颗耀眼的星辰散发出三团星光，笔直的向着中域坠落。

　　“杀破狼下界了”掌教面色郑重。


第287章 禁足百年，炼丹真传

　　杀破狼下界，对于中域修士来说，绝对是石破惊天的大事。

　　本来就有些波澜诡异的局面，如今却又是凭空多了无数的变数。

　　许久自后，掌教看向玉独秀：“妙秀，本座知道无法改变你的主意，但你毕竟是我太平道的弟子，如今太平道形势你有了直观体会，难道就不想为我太平道做些什么吗？”

　　“弟子法力浅薄，神通更是及不上诸位前辈，请恕弟子无能为力”玉独秀双手抱拳，面色淡然，眼中波澜不起。

　　看到玉独秀这幅天塌不惊的样子，即便是掌教，心中也不得不佩服，道一声：“好心境。”

　　“丹经也好，那南方离地焰光旗也罢，俱都是能扭转乾坤，改变大局的东西，这世界精通炼丹之术的少有，就算是教祖，也是了解不多”说到这里，看着玉独秀无动于衷的面孔，掌教道：“不如换一个折中的办法，宗门也不要你交出丹经，只需在大战期间，你为宗门练就丹药就好，如此这般，应该不会让你为难吧。”

　　玉独秀沉默许久，方才缓缓点头：“那丹经已经被弟子弄丢了。”

　　掌教面色一变，还没等他开口，玉独秀道：“还好弟子记忆不错，倒是记得一二丹方，只是弟子对于炼丹之术并不精通，还需掌教提供资源才是。”

　　掌间点点头，面色稍霁：“我太平道身为九大无上宗门之一，就是不缺资源，你其实多虑了，凭你如今的实力，宗门中除了教祖，没有人能强行夺走属于你的东西。”

　　玉独秀不语，教祖那是不死不灭的仙人，高高在上，岂会看上他的东西。

　　“你在前线吃了败仗，不管是什么原因，败仗就是败仗，今日起本座罚你百年之内不得踏出碧秀峰一步，罚你为宗门炼丹百年，你可服气？”掌教目光灼灼的看着玉独秀。

　　玉独秀点点头：“可，只是宗门的内库需要向弟子打开。”

　　掌教挥挥手：“既然如此，你就退下吧，希望你早日钻研炼丹之术，好为宗门做出贡献，扭转乾坤。”

　　玉独秀点点头，转身走出来碧秀峰。

　　这是掌教和玉独秀达成的交易，宗门为玉独秀提供无数资源，用来炼丹，玉独秀需要向宗门提供丹药，玉独秀自无不允之理。

　　炼丹之术不是那么简单的，调和龙虎，造化阴阳，炼丹的材料都由宗门提供，有了这无数的资源，足以快速将玉独秀的炼丹水平提升到一个难以想象的地步。

　　若是自己炼丹，就要到处搜刮资源，如今大劫将起，掌教定然不会轻易让自己离山。

　　不管玉独秀心中如何不忿，但却始终都是宗门中的一份子，宗门若是吃了败仗，日后在诸天万界处于下风，玉独秀身为太平道弟子，也不会太好过。

　　“呼”玉独秀走出掌教大殿，长长的呼了一口气：“总算是从大劫中抽身而出。”

　　玉独秀一开始并不反对宗门的安排，也不怕因果牵扯，但是自从太平道出现颓势之后，玉独秀心中却是有了不安，太平道胜了，自己结下无数因果，那倒是没什么，若是太平道兵败，人家上门了结因果，自己的日子绝对不好过。

　　碧秀峰依旧，玉独秀返回自己的山峰，山峰中花草芬芳，四季如春，这也是碧秀峰的一个特点，一年四季俱都是不改春秋。

　　茅草屋依旧，只是许久没有人住，多了些尘埃。

　　骊山总坛如今清冷许多，宗门中的诸多弟子纷纷下山，只有少数的杂役留在山中。

　　太平道起了大业，只要是太平道的一份子，不论修为高低，都要为宗门贡献出一份力量。

　　玉独秀手掌一翻，玉石老祖出现在手中：“老祖，可知道炼丹之术？”

　　“咦，这是哪里”像是一个圆滚滚的皮球一般，玉石老祖在空中转动，两只虚幻的手臂在不断摇摆。

　　玉独秀看着那迷蒙的玉石老祖，没有解释掌中乾坤的事情，而是等着玉石老祖的回话。

　　那玉石老祖围绕着玉独秀转了一圈，许久之后，才在玉独秀身前停下来，双目中闪烁着诧异之色：“你小子太诡异了，居然弄的老祖我晕头转向，先前还在一处荒芜的山脉之中，如今转眼就来到此地。”

　　见到玉独秀没有回答自己的意思，玉石老祖整理一下思绪道：“炼丹之术，老祖我自然知晓，虽然并不精通，但却也懂得皮毛，当年离尘道长就在道爷头顶上炼丹，道爷也看到个大概，虽然你不敢说全懂，但却也知晓一二。”

　　玉独秀点点头：“那就好，既然老祖懂得炼丹之术，还请老祖为我讲解一番炼丹之术的妙处关窍。”

　　“你要学习炼丹之术？”玉石老祖幻化出的两只眼睛上下打量着玉独秀，眼睛滴溜溜转，露出好奇之色。

　　玉独秀点点头：“还请老祖赐教。”

　　玉石老祖整理了一下思绪，转身落在玉独秀身前，眼睛中露出神往：“炼丹之术，乃是夺天地之造化之术。”

　　玉独秀没有插嘴，只是等着玉石老祖接着说。

　　玉石老祖对着玉独秀正容道：“你可知道什么是炼丹之术？”

　　“还请老祖赐教？”玉独秀对着这玉石老祖抱拳一礼。

　　玉石老祖双目中闪过一道道浓郁的灵气轨迹：“所谓的炼丹之术，就是明晓天下间所有药材的种类，药效，然后利用天地间的种种神火，将其提炼出来，经过某种特殊的方法组合在一起。”

　　说到这里，玉石老祖盯着玉独秀道：“这还不是关窍，灵药的药性即便是组合在一起，顶多是加强药性罢了，而炼丹之术，却是通过某种特殊的方法，刺激这种药性，利用这种药性之间的反应，勾动天地之力，引动天地之力加入丹药之内，窃取天地造化之力，使丹药具有种种不可思议的妙用。”

　　说到这里，玉石老祖郑重道：“所以说，灵药是一部分，真正决定丹药强大与否的还是引动天地之力的多少，药材的灵性越深厚，能引动的天地之力就越大，药材之力越小，乃至于普通药材，引动的天地之力就越小。”

　　玉独秀点点头，所有所思。

　　玉石老祖眼睛转了转，手臂挥舞：“所以说，所谓的炼丹之术，就是窃取天地阴阳造化之力，那灵药乃是天生地养，吸纳天地灵气，日月精华而成，与天地有某种神秘的联系，而炼丹之术，就是刺激这种神秘联系的挥发，种钟草药融合，将这种联系发挥到最大，窃取的天地之力达到最大化，而所谓的丹方，就是哪几种药材的组合，能够最大效果的引动天地之力，药材的多少，形成某种性质不同、功能不一样的丹药罢了。”

　　看着玉石老祖，玉独秀双目中闪过道道精光，玉石老祖所说乃是炼丹之术最本质的道理，若是外行之人，不懂的其中道理，只以为是某种草药融合提炼就是炼丹，那可真是笑话。

　　君不见古时候人们练就铅汞金丹，就是为了利用金的不朽性质，引发天地间的神秘力量加入，使得所练出的金丹具有种种不可思议的妙用，这才是炼丹之术的精华之所在。

　　若不知晓这些道理，炼丹之术永远都不会入门。

　　再说了，古时候的人又不是傻子，明明知道吞金会死人，怎么会傻到吞金自杀，这其中的奥妙，非内行人不可知。

　　是天地之力，改变了金汞的性质，或者说，金汞只是一种载体罢了，承载天地之力的载体。


第288章 炼化冰魄

　　真传一句话，假传万卷书。

　　玉独秀此时突然间想起前世老君的丹药九转，九转金丹可以起死回生，具有种种妙用，炼丹之术的本质是勾动天地间冥冥之力，窃取造化，那自己有亁旋造化在手，是不是可以研究出不一样的妙用？

　　玉独秀双目紧闭，似乎在思索着什么。

　　玉石老祖静静的立于玉独秀身前，碧秀峰的灵气向着玉石老祖涌来，灌入玉石老祖的体内。

　　“先不去想炼丹之术，还是整理一下这次大战所得”玉独秀转身返回屋子，脑海中各种念头流转而过，此次下山，玉独秀花开二品，收获最大的当属寒水河一役。

　　不单单是收获了天才地宝冰魄，更有上古神兽蹈海兽被其摄拿。

　　“先尝试炼化冰魄，这冰魄威能巨大，可以冰封万物，乃是天地孕育而出，天生蕴含法则痕迹，威能无穷”玉独秀手掌一翻，一个婴孩头颅大小，晶莹剔透的棱形水晶出现于手中。

　　这冰魄刚刚出现，就见无数的劫之力自玉独秀手中涌现而出，被冰魄吸收。

　　一股寒气瞬间笼罩碧秀峰，玉独秀见此赶紧使出法力，隔断了冰魄的力量。

　　那一边沉静的玉石老祖感觉到那股冰封万物的寒流，瞬间跳起来惊恐的看着玉独秀手中晶莹之物，声音都变了：“冰魄。”

　　玉独秀不管玉石老祖的话，手中法力裹挟着劫之力，向着冰魄内涌去。

　　“哈哈哈，这冰魄乃是天才地宝，天地孕育，绝不是你小子能炼化……”话未说完，玉石老祖就呆住了，一双幻化而出的眼睛呆呆失神。

　　劫之力简直是无所不能，攻无不克战无不胜，就连地心火都能克制，更何况是冰魄。

　　本质上说，冰魄与地心火性质并无不同，都是天地之力孕育而出。

　　那劫之力化为冰魄的劫数，裹挟着玉独秀的法力，在冰魄之内横冲直撞。

　　劫之力化为一道道锁链，在冥冥之中将整个冰魄锁死，无数的锁链自冥冥之中深处，锁在冰魄之上。

　　如今乃是天地大劫，大劫之力在无量量时空翻滚而出，遍布整个天地。

　　若是在平时，玉独秀想要靠着劫之力击溃冰魄的力量，有些困难，但此时不同，此时天地间大劫之力似乎成为主角，无数的大劫之力任凭玉独秀挥霍。

　　那冰魄内闪烁出无数的雪花，在其中似乎蕴含着一个冰雪世界，无数的雪花在其中洒落，更有冰雪精灵在其中高歌。

　　“怎么可能，你小子这么点法力，怎么可能炼化冰魄，这冰魄乃是天地瑰宝，岂是你能撼动的”玉石老祖喃喃自语。

　　冰魄内仿佛蕴含着一个大千世界，无数冰雪所化的众生在其内奔走，一道道法则玄机在其中沉浮，玄奥莫测。

　　玉独秀不言不语，专心炼化着冰魄。

　　“小子，你敢夺取贫道的宝物，难道就不怕贫道日后叫你应劫？”不知道何时，碧水道人的身形出现在玉独秀身前。

　　玉独秀不言不语，淡漠的看着碧水道人：“区区手下败将，也敢言勇，待我炼化冰魄，杀你如杀鸡，你又能奈我何。”

　　说着，玉独秀手中劫之力涌动，瞬间将碧水道人留在这冰魄上的印记打散。

　　碧水道人对于这冰魄的炼化不足万一，所炼化的不过是皮毛而已，根本就没有发挥出冰魄的威力，若是碧水道人将这冰魄威能炼化十分之一，天下大可去得。

　　“噗”大散关外，大燕的营帐内，碧水道人一口鲜血猛的喷出，神色萎靡：“妙秀小儿，你夺我至宝，老夫不杀你，誓不罢休，咱们这因果结大了。”

　　话语落下，虚空中一种怪异的波动闪现，瞬间连接了炼化冰魄的玉独秀。

　　正在炼化冰魄的玉独秀猛然睁开眼睛，他参悟了道友请留步，认识了因果之力的妙用，对于这因果之力并不陌生。

　　“因果，没想到居然与这碧水道人结下因果”玉独秀自语，手中的劫之力不断涌动，向着冰魄冲去。

　　过了一会，玉独秀又闭上眼睛：“失去了冰魄与蹈海兽，不过是土鸡瓦狗尔，不值一提，区区因果何足道哉，岂能挡的了本座的仙道。”

　　说完之后，玉独秀闭上眼睛，默默地利用灾劫之力炼化着手中的冰魄。

　　那玉石老祖此时瞪大眼睛，看着盘膝而坐的玉独秀，双目中闪烁着道道难以察觉的神色，此时玉石老祖神色微妙。

　　一天、两天、三天，随着时间的缓缓推迟，第七天的时候，满山寒冰之意消散于无形，所有寒意俱都收敛于冰魄之内，那冻结天地的力量似乎从来都没有出现过。

　　时间转眼即过，第四十九天之时，冰魄内冰雪国度似乎发生了一种微妙的变化，那冰雪国度的众生此时不论是身形、还是面貌，俱都有了微微改变，似乎与玉独秀有了一分的相似。

　　在冰魄之中，一朵黑色的二品莲花缓缓盘旋，不断吸纳着诸天大劫之力，用来冲击冰魄的力量。

　　玉石老祖立在玉独秀身侧，看着玉独秀手中的冰魄，眼中满是震撼之色：“居然真的炼化到了冰魄的核心，若是将那冰雪国度炼化，冰雪国度内众生的面孔俱都转化为玉独秀的面貌，然后所有面貌再次恢复原来之状，那就等于整个冰魄彻底被玉独秀炼化了。”

　　那碧水老祖对于冰魄的炼化不过是最外层的皮毛而已，而玉独秀借助这无量量时空的大劫之力，灾劫之力本源的帮助下，已经炼化道核心部分，众生面孔有一分相似与玉独秀，则代表着玉独秀对于冰魄的掌控为一分，若是那冰雪国度的众生与玉独秀相似十分，代表着玉独秀对于冰魄完全掌握，若是那冰雪国度内的众生与玉独秀不在相似，恢复了原来的面貌，那则代表着这冰魄成为了玉独秀不可分割的一部分，可以通灵，成为威能无穷的身外化身。

　　玉独秀缓缓睁开眼睛，双目中七彩之色旋转不停：“对于核心部分掌控一分，已经不错了，短时间内再想取得进展，那是妄想，这世间的好处总归不能被自己一个人占了，这等至宝，越是核心，越难以炼化，只能靠水磨墨的功夫。”

　　“你居然炼化了冰魄”玉石老祖看到玉独秀睁开眼睛，双目中露出不可思议之色。

　　玉独秀不置可否，玉石老祖上下打量玉独秀一圈，怪异道：“一个多月的时间，你居然能将冰魄的核心炼化一分，居然还不满足，那碧水道人对于冰魄炼化了几千年，也不过是最外侧的一点皮毛而已，若是被他听到你的话，怕是要羞愧致死。”

　　“那老家伙也配和我比？”玉独秀眼中闪过一抹不屑，下一刻手中的冰魄逐渐缩小，化为拇指大小，做吊坠状，被玉独秀挂在腰间的玉带上。

　　这种天才地宝不拘大小，形态如一。

　　挂在腰间，就当做是玉佩，关键时刻还可以防身护体，以备不时之需。

　　最关键的是，玉独秀留在那冰魄之中的黑莲印记可以无时无刻的在无量时空中接引大劫之力，对于冰魄进行炼化。

　　若是将其收入掌中乾坤，不免多了许多阻碍，有种种不便。

　　“你小子简直就是一个怪胎”玉石老祖双目眯起，他对于玉独秀越来越看不透了。

　　玉独秀双目中闪烁着荧光，一双眼睛看向玉石老祖：“我倒是奇怪，老祖乃是玉石得道，居然存活百万年，莫非也是天才地宝，玉石之精不成？”


第289章 三位真火炼丹炉

　　看着玉石老祖，对于玉石老祖的话，玉独秀轻笑不语，这世界上除了他，不会有第二个人知道劫之力量的真正玄妙。

　　玉石老祖被玉独秀的目光盯得发毛：“小子，你别打老祖的注意，不然那老祖我让你吃不了兜着走。”

　　玉独秀收回目光，手掌一翻，一卷经书拿在手中。

　　这是离尘道长一生的心血与精华所在，这丹经之所以贵重，除了上面记录的离尘老祖炼丹手法，更有无数的丹方被离尘道长录于其上，这些丹方乃是离尘道长花费无数年总结而出，分外珍贵。

　　玉独秀看着那玉石老祖炼丹的手法，亁旋造化运转，不断推演，那无数的丹方也不断录入其眼中。

　　一日之后，玉独秀睁开眼睛：“该去宗门的库房走上一遭了。”

　　炼丹，缺不了丹炉与炼丹之物。

　　“师兄，掌教已经为师兄准备好了物品，还请师兄随我来”玉独秀刚刚来到宗门的库房，却见一杂役弟子站在库房前恭敬道。

　　玉独秀点点头：“带路。”

　　这弟子领着玉独秀来到库房前，手中一块玉牌飞出，落在库房的大门上，下一刻大门打开，杂役弟子领着玉独秀走进库房。

　　“师兄，此乃宗门的控制灵符，掌教吩咐过，这库房内的东西，师兄看了尽管取出就是，这令符乃是解开物品禁制的东西”杂役弟子送上一枚圆形的令符。

　　如今宗门有道修士都下山了，只剩下这些还在苦苦挣扎的仆役弟子。

　　玉独秀接过灵符，在宗门府库中转了一圈，随意挑了一些炼丹的材料，然后道：“不知道宗门内可有炼丹的丹炉？”

　　那弟子恭敬道：“回禀师兄，宗门内没有精通炼丹之术的长老，所以这丹炉却是没有，不过掌教考虑过这种情况，前些日子请出宗门的一位老祖，用一条铁矿，炼制出一座丹炉。”

　　说着，那弟子一摆手：“师兄请随我来。”

　　一转左转右转，却见一丹炉立于眼前，这丹炉高两米，方圆三米大小，周边纹路闪烁，显然不是凡物，乃是法器之属。

　　玉独秀看着这丹炉，摇了摇头：“一条铁矿提炼出的精铁，炼制成此物倒也是不凡，只是此丹炉略有瑕疵，还要重新炼制一番，方才可以熟悉掌握丹炉的入微之处。”

　　说着，玉独秀大手一伸，那丹炉在玉独秀的手掌下不断缩小，仿若是芥子薇尘，消失于无踪。

　　那杂役弟子瞳孔一缩：“师兄的掌中乾坤果真是无上手段，芥子微尘玄奥莫测。”

　　“哦，你也知道本座的掌中乾坤？”玉独秀略带好奇的看着那弟子。

　　那弟子恭敬道：“师兄的本事咱们大家都是有目共睹，这掌中乾坤如此玄奇，威能巨大，怕是诸天万界俱都有所了解。”

　　“哦。”玉独秀皱了皱眉，没想到自己的手段信息居然流传的这么快。

　　在这个世界，想要活的更久，那就是保留手段，藏着底牌，若是所有手段都被人探知，那也就离死不远了。

　　底牌越多，活的就越久远。

　　玉独秀选了无数的灵药，这些灵药都是普通的灵药，没有贵重之物，乃是玉独秀用于练手之作。

　　回转碧秀峰，玉独秀手掌一伸，丹炉出现在院子中，下一刻玉独秀口中一团三味神火猛地喷出，那丹炉虽然是一条铁矿炼化而出的精铁，但在三昧真火下，也支撑不住几个呼吸，瞬间化为一摊铁水。

　　看着那一团铁水，玉独秀双目中无数影像闪烁，此时自元神深处，猛然蹦出一个画面，似乎是丹炉的形状，乃是前世老君丹炉的形状，玉独秀虽然没有见过老君的丹炉，更不知道为何这丹炉的形状会出现在自己脑海，但第一眼看去，心中却猛地涌出老君丹炉几个字。

　　毫不迟疑，玉独秀手中法力涌动，三昧真火不断对着丹炉进行煅烧、精炼，手中法诀涌动，控制着神通按照脑海中丹炉的形状，对这一团铁水进行重新塑造。

　　老君丹炉有何玄妙？

　　玉独秀不知道，但却知晓，老君乃是炼丹的大宗师，它能使用的东西，定然不是凡物。

　　无数的纹路随着玉独秀的法诀，涌入丹炉之中，那三昧真火在丹炉的作用下，居然与铁液融为一体，不分彼此，这是只有精练到极点的情况下才会出现的同化之状。

　　一点精血飞出，落入这铁液之中，丹炉的构造在扭曲之中逐渐形成，玉独秀不敢稍有放松，不断观想着老君丹炉的构造，一丝一毫不都不敢疏忽。

　　三日之后，却见虚空一阵波荡，卷起阵阵元气风暴，无数的灵气自炉底向着丹炉涌去，那丹炉产生了玄妙的变化，居然自行吸纳天地间的灵气。

　　看着那在空中散发着灼热之气的丹炉，整个丹炉因为三昧真火的烘烤，红若铁碳，那丹炉的构造发生玄奥的变化，仿若是金砖砌徹而成，一块块清晰可见的砖块在三昧真火中闪烁。

　　玉独秀放眼打量，却见这精铁组成的砖块足足有三千之数，每一个砖块上都闪烁着三昧真火，在其内无数的火焰在孕育，似乎隐藏着一个火焰的世界。

　　玉独秀忽然想起，像是小说中，大圣踢翻了丹炉，一块金砖下界，成了火焰山，莫非就是如此？

　　这丹炉并不是整体，而是三千金砖搭建而成？

　　看着红彤彤的丹炉，整个骊山总坛卷起来阵阵元气风暴，无数的灵气向着此地涌来，骊山山脉灵脉震动，那丹炉吸纳了无数的灵气，似乎发生了玄妙的变化，每一个金砖都产生了一种不知名的转变，一个个符文在金砖之中若隐若现。

　　太平道掌教大殿，掌教皱着眉头，手中的拂尘震荡不休，一双眼睛看向碧秀峰：“这小子在搞什么，居然引得天地灵气暴动。”

　　说完，却见掌教一步迈出，下一刻走出掌教大殿，向着碧秀峰赶来。

　　看着那红彤彤的丹炉，浓郁的仿佛是水流一样的灵气被丹炉吞呐，玉独秀总感觉这丹炉虽然练成了，但却差了一些。

　　是以一双眼睛死死的盯着丹炉，不断推演，奇门遁甲运转到极致，心中暗自念叨：“差了什么？到底差了什么？”

　　无数的灵气咆哮着涌入丹炉之内，被每一块金砖吸收，在灵气的滋润下，那金砖中的灼热瞬间几倍提升。

　　掌教遥遥的看着那丹炉，眼中闪过一抹震惊：“好厉害的法器，这引发的动静居然比那法宝都差不了多少。”

　　“差了什么？”玉独秀看着丹炉，眼中冷漠之色更甚，此时太上忘情正法运转到极致，玉独秀竭力感悟天地，与天地发生感应，寻找那冥冥之中的一抹灵机。

　　丹炉不知道什么时候吞呐完灵气，不知道何时就会定型，玉独秀只感觉自己若是不能在丹炉定型之前找到那一抹灵机，自己就会丧失一次大机缘。

　　皇图外，太平教祖突然睁开眼睛，双目中一道道青色的神光闪过，双目神光照射的周边虚空扭曲，穿过皇图，投射到骊山山脉。

　　骊山山脉乃是太平道总坛之所在，骊山山脉的一切都瞒不过太平教祖的耳目。

　　“咦，居然是他弄的这般动静”太平教祖目漏惊异之色，一双眼睛扭曲时空，盯着那尚未形成的丹炉，眼中闪过一抹凝重：“好宝物，好宝物，只是仿佛尚未竟全功，似乎有一些不完美之感。”

　　太平教祖轻声自语。


第290章 接引混沌，又一件法宝

　　太平教祖是谁，那是这个世界最顶级的存在，参悟了天地本质，直指大道的无上强者。

　　“这一关要靠他自己，若是能度过，则此宝必然会有一个质的飞跃，若是被度不过，则也就是这般成就。”

　　喃喃自语，看着那骊山上空卷起的阵阵灵气风暴，太平教祖不说话。

　　正在远处观望的掌教猛然间打了个哆嗦，骇然的看向无尽虚空，感受到那股荡荡无尽的意志，立即跪倒在地：“弟子拜见教祖。”

　　“起来吧，妙秀此时处于关键之时，不要让人打扰了他，这中域的情况本座俱都了然于胸，一切全靠你自行谋划，本座不便出手，只是妙秀万万不能有任何闪失”教祖声音充满了无尽威严，掌教的额头滴滴汗水落在地上：“弟子晓得。”

　　话语落下，那股浩荡意志瞬间消散一空，唯留下汗水湿透了衣襟的掌教。

　　“教祖居然这般关注此人，看来我之前对他还是不够重视”掌教看着陷入迷蒙的玉独秀，轻轻自语。

　　玉独秀站在丹炉旁，双目中闪烁着幽幽之光：“到底欠缺了什么？”

　　天空中的波荡越来越大，已经开始向着三万里的骊山山脉蔓延。

　　那每一块金砖都发生了质的变化，似乎蕴含着一个火焰的世界，无数的三昧真火蕴含其中。

　　此时玉独秀奇门遁甲运转到了极致，太上忘情正法不断运转，参悟着天地大道，寻找那冥冥之中的气机。

　　“轰隆”天空中一声惊雷将玉独秀震醒，那无尽的灵气风暴引发了种种异象，天空中风起云涌，此时丹炉即将定型。

　　迷迷糊糊的看着那仿若水流一般的天地元气，玉独秀忽然心头一震，抓住那一抹锲机：“水，炼制法宝也好，兵器也罢，怎么可以不淬火，淬火乃是炼制兵器或者法器必不可少的步骤，乃是决定所炼制之物质量的最关键步骤。”

　　在这一刻，玉独秀忽然间福灵心至，掌中乾坤猛地一震，却见三千缕微弱的水气瞬间自玉独秀掌中飞出，那三千缕水气，每一缕又分为三千，化为至微的存在，若无大神通根本就不可察觉。

　　三千缕分化的水气划分为三千份，分别投入到三千块丹炉金砖之中。

　　“轰隆”天地震动，丹炉之内仿若是有造化之音在此时开辟，似乎是乾坤复辟。

　　这世间从未有任何法器用三千种先天神水淬火开封，尽管这三千缕先天神水微弱至极，几乎不可察觉，但先天神水就是先天神水，不是后天之物可比。

　　这三千缕先天神水仿若是画龙点睛之笔，乃是鬼斧天工，造化奇迹，那丹炉震荡不休，声震中域，仿若是一个火焰的世界在咆哮，天地似乎在此时被渲染出火红色。

　　三千块火焰金砖搭建而成的丹炉，此时发生了玄奥莫测的转化，其性质就算是玉独秀，也难以全部叙说。

　　此时天地都在震颤，虚空破碎，一缕缕混沌之气自天外而来，落入丹炉之中。

　　皇图外，太平教祖双目目瞪一缩，面露骇然：“这不可能。”

　　“轰！”下一刻皇图震动，太平教祖欲要镇压，却终究晚了一步，无尽的异象冲出皇图，照耀整个大千世界。

　　无数的混沌之气垂落，玉独秀元神之内的混沌之气震荡不休，下一刻却见玉独秀口中一股大力猛地震荡，不由自主的张开嘴巴，却见一株火红色的扶桑木猛地没入那丹炉之中。

　　此时此刻，玉独秀似乎与这丹炉有了一种玄奥莫测的感应，感受着丹炉传来的浩荡神威，玉独秀神情一怔，一捧精血洒落，被那无数的金砖吞噬。

　　三千块金砖，玉独秀想要血祭三千块金砖，那是何等艰难。

　　一股股血液自玉独秀体内喷出，此时玉独秀面色惨白，脊椎大龙震荡不休，洁白如玉，无数鲜红的血液洒落。

　　那丹炉在扶桑木加入之后，似乎发生了玄奥的变化，无数的天地神火自冥冥之中降落。

　　“轰！”更多的混沌之气垂落，那被裂开的虚空似乎更大了，更多的混沌之气涌入。

　　“轰！”更强烈的波动传开，那金砖似乎发生了玄奥的转化，丹炉材质在此时居然瞬间转变，化为了一件法宝。

　　这是玉独秀又一件法宝。

　　“发生了什么？”众位教祖纷纷抬起头，俯视着中域。

　　“莫非中域又有新的变故？”

　　“太平，快快打开皇图，中域如今又有新的变化，似乎有瑰宝出世，你快快打开皇图，若想独吞瑰宝，咱们可不能让你得逞”太元教祖第一个来到太平教祖身前。

　　太平教祖一阵沉默，下一刻手一挥，那皇图居然在瞬间变得透明，皇图内骊山的景象映入众人眼帘。

　　“此乃我太平道修士炼宝而出的异象，此宝物乃是我太平道出品，与众位却是没有关系。”

　　让太平教祖放开皇图，这是不可能的，若是放开皇图只怕自己的大计瞬间告破，但若是不放开皇图，这些老家伙以为有瑰宝出世，必然会不顾一切攻打皇图，就算是太平教祖的盟友太黄教祖与太素教祖也不会例外。

　　以一敌八，即便是太平教祖在疯狂，在自傲，也做不出这种疯狂的事情。

　　是以太平教祖瞬间思量，没得选择，只能如实相告。

　　看着骊山山脉那散发着无尽神威的丹炉，众位教祖神色各异，更多的是把目光放在玉独秀身上。

　　太平教祖看着众人不怀好意的目光，瞬间皇图恢复原样，众人再也看不清皇图内的景象。

　　“你太平道后继有人啊，如今你太平道果真是气运大昌，这才几年的时间，居然又有这等异宝诞生，似乎丝毫不逊色于我等证道的宝物”太易教祖双目中神术闪过。

　　太平教祖冷冷一哼，也不说话。

　　“怪不得有如此底气，原来如此”太一教主道。

　　众人相互看了一眼，俱都是目光阴沉，以现在的情况看来，天数气运必然是落在太平道无疑，不然何以太平道会短时间出现两件法宝。

　　太素教祖美目看着立于火炉之前的玉独秀，双目中尽是难以掩饰的神光。

　　众人表情不一，各有算计，相互看了一眼，俱都退去。

　　此时太平教祖再此，谁也不会说抢夺法宝的事情。

　　“呼”太平教祖长长的舒了一口气，太素教祖轻柔一笑：“太平道如今算是后继有人了，道兄好福气。”

　　说完之后，转身踏破虚空，消失于无形。

　　看着皇图内的玉独秀，太平教祖双目中露出得意之色：“哼哼，即便是封神失败，那又如何？我太平道又有一尊仙人将要崛起了，给你们点颜色看看也好，省的总是那副胜券在握的样子。”

　　此时太平教祖心气瞬间和顺了不少。

　　骊山总坛，掌教的嘴巴张的老大，双目中震撼之色难以言述，口中喃喃自语：“法宝，居然又是法宝。”

　　此时掌教心中五味具杂，之前南方离地焰光旗出世之时，掌教还以为玉独秀获得了上古大能的传承，他是绝对不会相信玉独秀修行不过几年时间，就可以炼制法宝的，如今亲眼见到一件法宝被玉独秀炼制而出，掌教心中震撼可想而知。

　　无尽的混沌之气垂落，那法宝淬火之后红光收敛，迅速冷却，不过一炷香的时间，却见天空的裂缝恢复原样。

　　在看那丹炉，呈现出混沌之色，看不清底细。

　　玉独秀双目中闪过难明之色：“单凭未形成的法器，不可能撕裂混沌，定然是扶桑木幼苗加上南方离地阳光旗之力撕裂虚空，引来混沌之力，让那丹炉进化成法宝，并且因为混沌之气的落入，使得法宝未来具有无限可能。”


第291章 开炉炼丹与亁旋造化

　　一炷香之后，满天异象瞬间收敛无踪，那气冲星河的浩荡之气也隐匿于无形，俱都被丹炉收敛。

　　看着身前高一米五，两米方圆的丹炉，玉独秀双目中闪过玄奥的七彩之色，此丹炉与前世道家老君的丹炉一模一样，分毫不差，不知道为何，明明没有见过老君丹炉的样子，但玉独秀却偏偏自认为这丹炉与老君炉相差仿佛。

　　此时丹炉收敛了满天的浩荡之气，仿若是一个平凡之物，落于玉独秀身前，在看那丹炉，周身黝黑混沌，看不出什么异常之处。

　　下一刻玉独秀手中法力涌动，瞬间轰入丹炉之中，却听“轰隆”一声，一股猛烈的火焰在丹炉之中燃起，丹炉之中似乎蕴含着一个火焰的世界，火焰在丹炉之中咆哮。

　　这丹炉已经成为了一件法宝，而且是威能强大的法宝，此丹炉看起来只有方圆大小，但玉独秀的扶桑木落于丹炉之中，这丹炉内似乎蕴含着无量时空，在丹炉内弯弯叠叠，那扶桑木自无量时空抽取出各种异火，落于丹炉之内，可使得丹炉火焰永不熄灭。

　　“恭喜，居然又有一件法宝炼制成功”掌教双目灼灼的看着这丹炉，双目大放异彩，任凭他如何努力，也看不出这丹炉的丝毫底细。

　　玉独秀轻轻一笑：“见过掌教。”

　　掌教围绕着丹炉走了一圈，那丹炉内火焰灼灼，丹炉外却感觉不到丝毫的热量：“此法宝何名？”

　　掌教目光灼灼的看着玉独秀，玉独秀轻轻一笑，仰头看天，略一思索道：“炼制此丹炉，不过是为了炼丹之用，就叫他八卦丹炉吧。”

　　掌教点点头，似乎感觉这丹炉的名字蕴含大奥义。

　　玉独秀话音落下，却见丹炉周身扭曲，八卦炉三个字落于丹炉之上。

　　法宝通灵，虽然没有灵智，但却有了灵性。

　　“如今丹炉既然已经练成，正需要无数丹药进行温养，还请掌教令人送来草药，弟子在此一试身手”玉独秀轻声道。

　　“理应如此”掌教点点头，对着身边的童子道：“去将库房内所有的草药都搬来碧秀峰，任凭师弟使用。”

　　德明乃是掌教的师叔，算起来玉独秀与掌教是同一辈，叫一声师兄也无妨。

　　玉独秀先前已经在库房内收敛了许多草药，此时手掌一翻，无数的草药出现在身前，玉独秀手指一指，却见一株草药瞬间自八卦炉的卦位落入丹炉之中。

　　玉独秀与丹炉有一种莫名其妙的感应，只觉得这丹炉操纵起来应心得手，无不如意。

　　三昧真火本来是无物不燃的火焰，但在玉独秀的控制下，那三昧真火只是对着草药进行轻微的灼烧，不断提炼着丹药的药性。

　　随着一株株草药的投入，玉独秀神情越发凝重，毕竟炼丹之术玉独秀第一次施展，草药越多，控制起来就越麻烦，引来的连锁反应，天地之力的加持，窃取的阴阳之力就越大。

　　时间一点点流逝，无数株药材在玉独秀的八卦炉中被提炼，悬浮于三昧真火之中。

　　玉独秀脑海中浮现出丹经上的第一个单方，此丹方炼制出的丹药可以提炼法力，增进法力修行。

　　尝试着将两种药材慢慢融合在一切，在这一瞬间，玉独秀察觉到八卦炉中的三昧真火微微一变，天地间似乎发生了一种玄奥的变化，那两种药材产生了一种难以言述的反应，不断冲击碰撞，其中一股神秘物质在冲击碰撞中被激活，勾连了冥冥之中的造化。

　　三个时辰过去，却见八卦炉中火焰猛地一顿，下一刻无数拇指大小，闪烁着无数荧光的圆球自丹炉之中喷射而出。

　　玉独秀手掌一翻，所有丹药瞬间被其收摄于身前，自有道童送上玉瓶，玉独秀将所有的丹药收拿与药瓶之中。

　　“嗯。”玉独秀将一颗丹药扔入嘴中，玉独秀修行这么多年，还是第一次品尝丹药。

　　不得不说，玉独秀运气不错，或者说是所炼制的丹药比较简单，又或者法宝的威能强大，玉独秀这第一炉丹药顺利出炉了。

　　“不错，药性精纯，可以提升一年的法力”玉独秀像是嚼糖豆一般，口中嘎巴嘎巴的响个不停。

　　“师弟，如何了？”掌教看向玉独秀。

　　玉独秀将玉瓶递给掌教：“掌教亲自品尝一下就是。”

　　掌教闻言打开丹药瓶子，将一粒丹药倒出，却见丹药圆滚滚，毫无瑕疵，在其手掌中滚动，淡淡红光闪烁不停。

　　一拍掌将丹药扔入嘴中，掌教品尝了一下，过了一会道：“不错，不错。”

　　掌教说的不错，绝对没有丝毫敷衍的成分，要知道掌教如今修为也到了一个瓶颈，该吞噬的草药他都吞噬了，现在普通草药对于他来说，没有丝毫的效果，先前玉独秀炼丹过程他亲眼所见，玉独秀所使用的草药俱都是天地间最普通的草药，但却没想到这普通草药炼制出的丹药对于自己的法力略有提升，即便只是提升一年，但却也不凡。

　　“此丹药多多益善，宗门中的众位长老、弟子都可以提升修为”掌教看着玉独秀。

　　玉独秀拍了拍丹炉：“使用的灵药越好，丹药的威能就愈大，不过药性也不容易控制，说不定一不小心就炼成灰灰了。”

　　“无妨，我太平道也是几十万年，上百万年的大教，教中灵药还是不缺的，你只管炼药就是”掌教看着玉独秀道。

　　玉独秀点点头，炼丹之术绝不简单，那利用药性勾动天地间冥冥造化的力量，绝对是天地间大秘，若是能窥视一二，直接从天地间窃取阴阳，必然会获得无量造化。

　　最关键的是，玉独秀发现参悟那神秘的气机，对于自己参悟亁旋造化也有促进的作用，亁旋造化本来就是执掌造化权柄的逆天神通，如今炼丹之术却可以勾动冥冥之中的造化之力，必然对于玉独秀的神通有一个非常大的促进。

　　掌教看了看玉独秀，转过身对着童子道：“你且在这里陪妙秀师弟炼丹，妙秀所需的所有材料，全都一一由你亲自提供。”

　　“是”童子恭敬道。

　　看了眼玉独秀，掌教道：“日后每个月本座来你这里取一次丹药可好？”

　　玉独秀点点头。

　　见到玉独秀点头应是，周边的众位杂役弟子纷纷离去，玉独秀挥手将药材投入炉中，脑海中却灵光闪烁，不断推演着离尘道长留下的丹方。

　　时间流逝，一个月之期到来，自然有人过来取药。

　　玉独秀也不言语，将炼制好的丹药送出去，尽管炼制丹药对于玉独秀的修行会有耽搁，但玉独秀不在乎，如今修行之事反而不急，现在自己法力接近五百年，若是在想修炼必需要渡过三灾，可是这天地大劫滚滚，此时渡三灾，三灾的威力会增大不知道多少倍，定然是十死无生，玉独秀又不是自虐狂，没事找事做。

　　如今宗门因为大劫之事，对于自己是无限制供应资源，若不趁着这个机会提高炼丹之术，等大劫过后休想有这种好时机。

　　玉独秀一心一意沉浸在炼丹之术中，元神内的亁旋造化不断运转，参悟解析那丹药碰撞之时激活的奥妙之气，这气息神秘异常，对于玉独秀的亁旋造化有很大的作用。

　　随着玉独秀丹药的加入，太平道此时略微止住颓势，时间在不断推移，玉独秀对于炼丹之道涉及的越来越复杂，各种类型的丹药不断尝试，对于亁旋造化的理解也越来越深刻。


第292章 悠悠二十载，在见德明

　　时间总是在匆匆之中流转而过，一粒粒丹药在玉独秀的手中形成，一张张丹方被玉独秀解析，从摸索到纯熟，太平道府库无数的灵药在慢慢减少，转化为丹药，被源源不断的送下山。

　　玉独秀双目中一个椭圆形的玉色虚影，仿若是一盏圆盘在缓缓旋转，亁旋造化的奥义随着玉独秀参悟灵药那种神秘的药性，被其一一吸收，对比，解析。

　　“造化”玉独秀看着身前熊熊燃烧的火炉，双目中闪烁着玉色的椭圆虚影。

　　八卦炉内，烈火熊熊燃烧，上千种药性在丹炉中沉浮，一股股神秘之力在药性之间碰撞，引动天地间的造化阴阳之力。

　　玉石老祖在玉独秀身边安静的坐着，望着那火炉发呆，掌教童子恭敬的站在玉独秀身后，面显温润之色。

　　这一段时间童子获得的好处也不少，每次丹炉丹药出世，玉独秀都会赐予童子几粒，即便是那药性此时童子无法全部挥发出来，但也会沉寂在他的体内，随着日后修为渐高，那药性也会显露而出。

　　玉独秀元神附着在扶桑木内，此时扶桑木悬浮于千种药性之上，不断感悟着那上千种药性所窃取的造化之力。

　　此时玉独秀状态颇为奇特，那扶桑木乃是其三魂七魄组成的元神，此时扶桑木进入八卦炉中，玉独秀算是元神出窍。

　　按理说元神出窍之后，玉独秀无法在做思考，这肉身就应该像是行尸走肉一般，但偏偏此时玉独秀肉身就能思考。

　　或许，是元神离玉独秀不远，那法宝乃是玉独秀之物，与玉独秀有某种玄奥的感应，才能控制肉身吧。

　　当然了，玉独秀心中推测，最大的问题应该是出现在先天扶桑木上。

　　“嗖！”天地一阵元气动荡，下一刻却见一道流光落于玉独秀身前。

　　玉独秀缓缓睁开眼，顿时一愣，赶紧站起身：“师尊。”

　　来人正是德明。

　　德明看着面色略带迷茫的玉独秀，再看看那熊熊燃烧的丹炉，一阵阵药香四溢而出，德明露出一丝温和的笑容：“你小子，咱们几十年没见了，原来你在山上躲清闲。”

　　“几十年？”玉独秀一愣。

　　“发什么愣，这是你师妹，我最近新收的弟子，也是一个可怜人，因为我太平道战乱之祸的可怜家伙”德明不理会发愣的玉独秀，挥手从自己身后拽出来一个四五岁的小家伙。

　　小家伙粉雕玉琢，头戴方巾，一双眼睛颇为灵动的看着玉独秀。

　　玉独秀双目中迷茫之色没有丝毫消减：“怎么几十年？”

　　一边的掌教童子悄声道：“师兄，你端坐在这里一动不动的炼二十年丹药，难道你不记得了？”

　　玉独秀一愣，迅速伸出左手，奇门遁甲轻轻掐算，下一刻双目中迷蒙褪去：“原来弟子端坐此地，已经不知不觉间二十几个寒暑了。”

　　玉独秀一心沉浸在炼丹之中，对于丹药的药性痴迷，亁旋造化突飞猛进，彻底沉浸其中，炼丹从未耽搁，饿了就是辟谷丹，渴了也吃辟谷丹，不知不觉间参悟亁旋造化已经二十年。

　　德明见到玉独秀迷茫的面色，却是不以为意，山中无甲子寒尽不知年，修行之人有的时候因为修行有了突破性进展，悟道二十年也不算什么。

　　这二十年玉独秀炼丹无数，数之不清的丹药被玉独秀送下山，更有数不清的灵药送入玉独秀的丹炉，此时玉独秀丹炉经过丹药的孕养，更显玄奥。

　　“师尊恕罪，弟子沉浸此道二十年，若不是师尊回转，弟子说不定还要继续沉浸其中，居然忘了时间的流逝”二十年过去，玉独秀彻底成熟了，一双眼睛闪烁着温润之光，面容温润如玉，周身肌肤闪烁着莹莹之光，虽然说不得英俊，但却也耐看，眉宇之间似乎有种种威严流转，仿若天威。

　　玉独秀这二十年亁旋造化无时无刻不在推演吸收，自然而然的对自己身躯进行调整，更加符合天道运转，四时变化，造化伟力对其进行锻造，修补瑕疵。

　　“无妨，修行之人，区区二十年不算什么，当年我一觉百年，也是寻常，我教中的诸位师叔更是一梦千年，沧海桑田”德明不以为意。

　　玉独秀转动眼睛看向德明身后的那个小家伙，看着那双灵动的眸子，玉独秀微微一笑，这小家伙虽然粉雕玉琢不辨男女，但玉独秀自其额头之处发现一抹女性的阴气，显然是一枚小萝莉无疑。

　　“见过师妹”玉独秀对着那小家伙一礼。

　　小家伙被玉独秀郑重的神情给吓住了，顿时缩回德明身后。

　　“行了，你别吓唬她，这孩子也是命苦之人，我这次回来就是见见你，将她托付给你，你不论是术法神通也好，法力修行也罢，在我太平道都是数一数二的，我现在脱不开身，你现在躲在这里讨清闲，正好教她修行之道”德明摸了摸小家伙的额头。

　　“师妹可曾有道号？”玉独秀看向德明。

　　德明略作沉吟道：“就叫忘尘吧，忘掉尘世，才能登仙。”

　　玉独秀点点头，现在算上李薇尘，他已经有两个师妹了。

　　道号与辈分排名并不一样，一般太平道的道号就是备份加上名字的最后一个字，但也有单独取出来的。

　　玉独秀的道号是妙秀，妙乃是备份，妙秀乃是道号。

　　若是不喜欢宗门的道号，可以师长赐予，或者自己取一个。

　　就像是眼前的忘尘，妙字辈，道号忘尘。

　　不过一般太平道都是备份加上最后一个字，毕竟那么多人，若是叫师长一一赐予道号，那是不现实的事情。

　　“忘尘，好名字，忘尘才能登仙，师尊对于忘尘的期望还真是高”玉独秀露出笑容，此时玉独秀周身反而没有了之前那种羽化登仙的意思，就像是一个凡间俗子，唯有眉宇间那不经意显露的威严让人知道此人不凡。

　　“你是为师的大弟子，如今微尘不在，你师妹新入门，可有见面礼？”德明似笑非笑的看着玉独秀。

　　玉独秀在太平道内可是出了名的多宝童子，是真正的宝贝，先有南方离地焰光旗，后来又有丹经与混沌母气，如今更是再填一法宝八卦炉，论法宝之数，玉独秀绝对不少。

　　玉独秀双目闪烁着莹莹之光，打量着忘尘，看着这粉雕玉琢的小萝莉，嘴角轻轻挂起一丝笑意：“师尊既然对你寄予厚望，我这里也不能太过于小气，事情突然，我确实没有什么好准备。”

　　说到这里，玉独秀轻轻一笑：“这世间火焰无数，有先天神火，后天凡火，更有种种天地间的异火。”

　　看到德明与李薇尘疑惑的目光，玉独秀道：“这世间有一种神通，名之曰三昧真火，我这丹炉中蕴含天下所有火焰，师妹若是有缘，就来我这丹炉中取一朵火种罢。”

　　德明面色一变：“不可。”

　　“无妨”玉独秀摆摆手，止住了德明的话，玉独秀有先天扶桑木在手，天下万火之气源源不绝，这火种对于别人来说珍贵无比，但对他玉独秀来说，却不值一提，要多少有多少。

　　“不会损害你法宝的灵性？”德明略带犹豫道。

　　“弟子既然说了，自然没有改变的道理”玉独秀看着德明，又将目光转向忘尘：“师妹尽管来这里取一朵吧。”

　　忘尘大眼睛转动，看了看德明，又看看玉独秀，略带犹豫，从先前德明的表现来看，这火种定然非同小可。


第293章 师妹忘尘

　　“忘尘如今肉体凡胎，这丹炉中火焰不凡，怕她承受不住”德明皱着眉看向玉独秀。

　　玉独秀摆摆手：“师尊尽管放心就是，弟子自有主张，日后师妹炼化这火种，也算是多了一门克敌制胜的手段，日后也免得与人争斗时吃亏。”

　　德明点点头：“你既然心中有主意，那就按你说的做。”

　　说着，看着忘尘略带忐忑的小脸，轻轻一笑：“你师兄不是一个小气的人，如今既然发话，那你就去丹炉中选一枚火种吧，这丹炉乃是诸天都少见的法宝，你可以在其中选取火种，日后也算是掌握一门大神通，乃是莫大大机缘。”

　　忘尘年幼，对于修行之道并不算多么了解，更不知道大机缘是什么意思，只是听自家师尊的话，这丹炉似乎是一件了不得的宝贝。

　　看了看玉独秀，忘尘忐忑的迈出脚步，此时她才四五岁，尚不及丹炉的一半高。

　　玉独秀手指一伸，那丹炉居然在缓缓缩小，变得和忘尘一般高低。

　　轻轻打开八卦炉，看着那熊熊的火焰，一股炙热之感扑面而来，似乎将这苍天都要焚尽。

　　面对着熊熊烈火，又有几个人敢将手掌伸进去的？

　　所以忘尘犹豫了，转过头看向德明，德明看向玉独秀，玉独秀无奈道：“师妹别怕，这火焰看着凶猛，但却有我护持，烧不得你，你只管在里面抓一把就是。”

　　听闻此言，忘尘目光逐渐坚定，这小家伙胆识不凡，尽管年幼，但却颇有魄力，看着自家师尊鼓励的目光，想起师尊的一个又一个考验，猛地将小手伸了进去。

　　“呼”下一刻一缕蜿蜒的火蛇被其拿了出来。

　　虚空随着这火蛇在动荡，玉独秀挥手盖上丹炉盖子，说来奇怪，那焚烧虚空的火焰却奈何不得忘尘的血肉之体。

　　“好厉害，好手段”德明赞道。

　　玉独秀轻轻一笑，他此时对于亁旋造化理解甚深，掌握了许多超乎想象的手段。

　　看着德明与忘尘疑惑的目光，玉独秀道：“师妹也算是有缘，这火焰乃是我这八卦炉中炼丹之火，名之曰三昧真火，此火取自木中火，石中火，空中火炼制而成，不怕水浇雨淋，最是厉害，就算是三灾强者，挡不得这火焰的灼烧。”

　　说着，却见玉独秀双目中一个玉色的椭圆状虚影闪烁，下一刻玉独秀手掌伸出，却见忘尘手中的三昧真火被其摄入手中，下一刻玉独秀手掌上奇异的波动闪过，那火焰瞬间化为一颗绿豆大小的种子，玉独秀手指轻轻一点，无数封印闪烁，封印入忘尘的下丹田。

　　“日后师妹若是有了法力，可以将这火种炼化，若是遇到不可抵抗的敌人，也可以解开封印救你一命”玉独秀道。

　　德明瞳孔紧缩，死死的盯着玉独秀那玄奥的一指：“好手段，如今你手段越发高深，就算是为师也看不出半点行迹。”

　　玉独秀笑而不语，此时不好说什么，若是自谦，说什么不值一提，那岂不是在给德明难看。

　　“师尊怎么有空回来了？”玉独秀解决了火种的事情，对着德明道。

　　“说起来还与你有关，为师这次回来，是为了取一些丹药，前线的众位弟子有些不支，还需大量供应丹药才是。”

　　玉独秀闻言对着身后的掌教童子道：“去取一些丹药来。”

　　掌教童子去了内库取了一葫芦丹药，恭敬的递给玉独秀。

　　玉独秀拿着葫芦递给德明：“师尊，这里面有弟子炼制的几十颗丹药，尽管拿去就是。”

　　德明也不推辞，收了丹药之后看了看天色：“时候不早了，为师也该回转前线了，忘尘就交给你了，你助他筑基，好生照应着她。”

　　眼见着德明就要离去，玉独秀赶紧道：“师尊，我太平道情形如今如何？”

　　德明动作一顿，转过身来看着玉独秀，目漏复杂之色，许久之后才谓然一叹：“也许你的选择是对的，如今太平道与各家教派僵持不下，宗门有了你的丹药支撑，未见颓势，如今关键之处还在那大胜皇朝的大散关，这二十年各地皆未有太大变动，唯有大散关争端不休，大燕皇朝与南元皇朝对于大散关兵事不断，如今大散关成为了主战场，一旦大散关破，则大胜皇朝灭亡，三家教派空出手来，我太平道必败无疑。”

　　说完之后，幽幽一叹，转身离去。

　　玉独秀面色沉默，德明的话他听懂了，果真如当初他所预料的一般，大散关成为了战场的关键。

　　若是守住大散关，大胜皇朝牵制住大燕与南元两家皇朝，则太平道与各家都处于平衡状态，甚至于太平道稍占上风，一旦大散关城破，大胜皇朝再无天险可守，则必然被太元道与太易道灭国，则中域形势必然逆转。

　　“薛举，若是兵败，你就是我太平道的罪人啊”对于亁旋造化参悟的越透彻，玉独秀越加感觉天地之广博，乾坤造化的伟力是何等无穷，先机已失，失了天数，再想赢得气运，难上加难了。

　　玉独秀是绝对不会再插手了，在玉独秀看来，太平道已经失了先手，错过了天地眷顾，若想翻盘，除非逆天而行，有大能出手强行改换天数，可是有人敢吗？

　　“当年杀破狼下界，也不知道如何了”玉独秀自言自语，眉心一朵黑色的莲花闪烁，花开二品，却有着向第三品进化的趋势。

　　目送德明远去，玉独秀转过身看着忘尘，这小萝莉粉雕玉琢，玉独秀忽然间想起了当年年幼的李薇尘，心中不由一阵感叹：“岁月不饶人啊。”

　　“忘尘，可识得字？”玉独秀看向忘尘。

　　忘尘点点头，却又摇摇头。

　　“到底是识得还是不识得？”玉独秀不解。

　　“只认得一部分”忘尘道。

　　“倒也难得”玉独秀自语，能识字就好，已经很难得了，这世界上识字的只是少数。

　　玉独秀对着掌教童子道：“劳烦童子将我太平道入门典籍拿来一部。”

　　掌教童子点点头，没过多久就捧着一本书册走来，递给玉独秀。

　　这书册正是太平道的《太平大道歌》，看着手中的太平大道歌，玉独秀道：“看看认识多少？”

　　忘尘接过书册，翻了一遍，怯生生道：“只认识一小部分。”

　　玉独秀一笑：“无妨，我教你就是。”

　　看着这怯生生的小家伙，玉独秀温声道：“忘尘，你在山下是做什么的？”

　　忘尘闻言低下头：“我父亲是教书的。”

　　“哦。”玉独秀恍然，怪不得这小家伙识字。

　　“你这么小就上山，你家中父母不担心吗？”玉独秀不解，谁家的父母人心让几岁的孩子离开身边。

　　忘尘闻言忽然掉下金豆子，噼里啪啦响个不停：“我父亲被征召入伍，母亲生我的时候就死了。”

　　玉独秀闻言恍然，气氛沉默了下来。

　　许久之后，玉独秀才叹了一口气：“劫数啊，众生的劫数，这封神乃是修士为了一己之私，却置天下百姓于不顾，太平道这次要是不能成功，必将遭受天地业力反噬。”

　　说到这里，轻轻摇头：“修士求长生，吐纳天地灵气，顺天地而行，太平道却要逆天封神，大事不妙啊。”

　　“师兄慎言”掌教童子看了看四周，低声道。

　　这二十年掌教童子与玉独秀算是熟悉了，尽管玉独秀现在在太平道内凶名累累，但掌教童子却是不怕，知晓了玉独秀的底细。


第294章 第四片叶子

　　玉独秀不屑一笑：“既然做了，难道还怕别人说不成？”

　　说完之后，止住言语，看着忘尘，轻轻一笑：“你有了基础，教你识字就简单得多。”

　　说着，玉独秀对忘尘一笑，拿过太平大道歌：“来，我领你诵读一遍。”

　　说着，玉独秀开始领着忘尘诵读大道歌，玉独秀一边炼丹，一边教导忘尘修行，助她踏上修行之道。

　　“这修行之路，一开始是种下道基，然后是三灾，三灾渡过之后可修炼天地一妙气”说到这里，玉独秀道：“就连我还尚未度过三灾，你暂且不用考虑那么多，现在就是打坐，等待那一元初升。”

　　玉独秀控制着丹炉的火候，看着身边打坐，仿若小大人一般的忘尘，嘴角憋着一股笑意。

　　一个粉雕玉琢的萝莉装作小大人的模样，一脸严肃，实在是好笑。

　　翻看这手中的太平道道歌，玉独秀此时露出一种前所未有的感悟，自从修行太平道真解之后，玉独秀早就将这太平道道歌抛置于脑后，此时在此捡起，心中别有一种感悟。

　　那太平大道歌字字真言，句句都蕴含一股无上至理，此时玉独秀参悟亁旋造化，对于这太平大道歌的领悟到达了一个极致。

　　那太平大道歌忽悠化为无数文字，在玉独秀脑海中演化而出，此时那立于丹炉中的元神忽然间裹挟着先天扶桑木返回玉独秀身躯，同一时间掌中乾坤翻动，那稚嫩的青莲嫩芽上无数文字闪烁，道道混沌之气在不断沉浮，遮掩住那闪烁的文字。

　　玉独秀脑海中演化而出的大道真章被青莲嫩芽吸收，同一时间扶桑木内突然间传来一股庞大的信息流，这先天扶桑木乃是上古先天神木，能够领悟天地之伟力，无数的天地碎片被其捕捉，化为一道道信息流，冲入玉独秀的脑海。

　　“轰！”玉独秀脑海中仿若是乾坤复辟，无数的天地大道感悟在脑海中升腾，那青莲嫩芽不知何时来到玉独秀的脑海，五根颜色各样的根须瞬间扎根于虚空，无数的天地大道感悟瞬间被青莲嫩芽吸收。

　　无数的文字符号在青莲嫩芽的根茎上闪烁变换不停，玉独秀紧闭双目，那嫩芽在此时居然缓缓变换，一股混沌之气朦胧而生，那无数天地感悟的交织下，催生出了第四片叶子。

　　此时玉独秀青莲嫩芽之上四片叶子悄然钻出，第一片叶子与第二片叶子蕴含着先天阴阳二气，具有无穷神威，地三片叶子闪烁着无尽神光，上面蕴含着先天神通掌中乾坤世界。

　　这第四片叶子此时悄无声息的出现在世间，下一刻却见叶子轻轻一阵，一股混沌朦胧之气瞬间将叶子遮掩。

　　玉独秀元神瞬间与这叶子接触，只是呼吸间无数信息文字转入玉独秀脑海，化为无上真章。

　　“居然再次衍生出神通，这青莲嫩芽到底是什么东西，居然如此神异”玉独秀皱着眉头，此时有些头晕，那太平大道歌其中的所有真意已经被青莲吸收。

　　玉独秀手中法诀无意识的变换，控制着丹炉的火候。

　　许久之后，玉独秀慢慢解读了那庞大的信息之后，手掌猛的一抖，丹炉中的丹药差点报废掉。

　　“这……”玉独秀猛地睁开眼，双目中闪过难以置信之色。

　　这一次莲花叶子上结出的不是神通，而是一种法器的祭炼方法，此种法器介乎与神通与法器之间，虚实变换无穷妙，威能巨大，简直算得上是逆天了。

　　“这大道之根到底是什么东西？”玉独秀看着自己道果结出的异象，心中有些不安，自己的道果是不是太逆天了。

　　“不知道这无上真章中所描述的是不是真的，若是真的，将此法器祭炼出，岂不是天下无敌了”玉独秀怎么看怎么感觉悬乎。

　　玉独秀感觉吃此刻自己的脑子有点晕，赶紧睁开眼睛，看着周边的景象，再看看满面严肃的小萝莉，满脸迷蒙的掌教童子，玉独秀舒了一口气，先前差点以为自己入了魔障，如今看来倒是虚唬一场。

　　“师兄，妙秀师兄”远处传来一声声喊叫。

　　玉独秀一愣，这声音有些熟悉，下一刻却见明圡道人在山下跑来。

　　明圡道人，也就是前一任的掌教童子，后来表现不错，被掌教收为弟子，如今也算得上是踏入大道了。

　　“明圡师弟”玉独秀轻轻一笑。

　　德明是掌教的师叔，那玉独秀与掌教平辈，明圡乃是掌教的弟子，按理说应该叫玉独秀师叔才是，但二人却偏偏以师兄弟相称，真是怪哉。

　　不过这其实也不算什么，前文已经说了，同门师兄就像是现在学校的学长与学弟，年级不同，但却也可以以兄弟相称，甚至于直呼大名也无所谓，修行之人称呼是假的，实力才是真的。

　　“师兄，怎么如今太平道这般荒凉，诸位师兄师伯都去哪了？”明圡道人满脸疑惑的道。

　　玉独秀一愣：“你不知道？”

　　“知道什么？师弟之前修炼一个神通，正在闭死关，只是出来之后，掌教不见了，就连诸位师伯师兄弟都不见了，远远的感觉到这里灵气波动的厉害，特意跑过来问问”明圡道人满脸的迷茫。

　　玉独秀轻轻一笑：“师弟倒是好福缘，如今我太平道行杀伐之事，师弟闭死关，没有听到宗门的召唤之钟，居然被你躲过了。”

　　“还请师兄解惑”明圡道人满脸不解。

　　玉独秀轻轻一叹道：“你以前身为掌教身边人，必然了解我太平道大计。”

　　明圡略有所思：“有些了解。”

　　“如今我太平道大计开始已经几十年了，杀戮无数，结下了无数因果，师弟却在山中避过此劫，免去了因果缠身之苦，岂不是大福缘”玉独秀轻笑道。

　　“什么？大计已经开始了？”明圡目瞪口呆。

　　玉独秀点点头：“是啊。”

　　“我要下山”明圡顿了顿道。

　　玉独秀一愣：“你下山做什么，现在中域已经乱了，多你一个不多，少你一个不少，你若是胡乱搀和，仙道无望矣。”

　　明圡看了看玉独秀：“我太平道情况如何？”

　　玉独秀转过头看了看远处的云海：“不妙。”

　　“师兄因为责罚，却是躲过一劫，免去了因果缠身之苦”明圡道人看着玉独秀。

　　玉独秀摇摇头，露出苦笑：“我岂能躲过，我也下山了，只是在山下和人闹得不愉快，掌教又把我召唤回来，禁锢在这碧秀峰中，百年不得下山。”

　　明圡看着玉独秀，又看了看丹炉：“师兄精通炼丹之术？”

　　“算不得精通，只是会一些炼丹之术”玉独秀道。

　　明圡轻轻一叹：“师兄都下山了，更何况是我，宗门大业，人人有责，我身为太平道弟子，岂能坐视旁观。”

　　“你实力低弱，去了山下也不过是炮灰罢了”玉独秀摇摇头。

　　明圡轻轻一叹：“既然是太平道弟子，就责无旁贷，为宗门出力是我的职责所在。”

　　说到这里，明圡看向远处的云海：“我这就准备一下，然后下山。”

　　“师兄为何回返，与谁发生了不愉快？”明圡突然道。

　　玉独秀苦笑，将大散关的事情解释了一边，明圡听了勃然变色：“这薛举真是该死，误我太平道大业，那小梨园更是罪孽深重，居然调教出这种不知轻重的弟子。”

　　“唉，一切都过去了，不要再说了，这其中也有掌教的责任，不说也罢”玉独秀摇摇头，低头不语。


第295章 混元大法

　　看了看玉独秀，又看了看丹炉，明圡忽然轻轻一笑：“师兄说是不想为宗门出力，说宗门没有取胜的希望，我却是不信。”

　　“哦。”玉独秀双目中闪烁着荧光。

　　“师兄若是真的对宗门没有半点关心，又何必费时费力炼丹几十年”明圡道人指了指丹炉。

　　玉独秀轻轻一笑，不置可否，他当然不会说药性之间的碰撞会引动天地之间的造化之气，玉独秀元神出窍，借助丹炉窥测天地间的造化伟力，增进神通。

　　没想到自己的这般做法在外人眼中居然是这般印象，玉独秀没有解释，误解就误解吧，也不是什么坏事。

　　“师兄，我要下山了”明圡看着远方，轻轻一叹。

　　“师弟保重”玉独秀道。

　　“师兄保重”说完之后，明圡毫不犹豫的驾驭云朵冲天而起。

　　玉独秀端坐在丹炉前，看着明圡冲天而去的身影，心中忽然间一种莫名感悟涌上心头，他此时终于知道为何太平道敢冒天下之大不讳，与八家无上宗门为敌。

　　太平道内部或许矛盾重重，但为了宗门，却可以上下一心对敌。

　　“太平道还是有凝聚力的”玉独秀看着丹炉中熊熊燃烧的三昧真火，久久不语。

　　忘尘不知何时醒来，一双大眼睛看着玉独秀。

　　“继续打坐，不要分心外物”玉独秀看了一眼忘尘道。

　　说完之后，玉独秀收了丹药，再次将几百种药材投入丹炉中，开始参悟那第四片叶子衍生而出的无上大法。

　　第四片叶子上记载的或许是术法，或许是神通，或许是介于二者之间，结合了炼器之术与神通术法的结合。

　　此次衍生而出的无上大法名之曰《混元大法》，此法乃是无上之法，炼制三千世界，三千世界可以用来困敌，推演大道，观摩众生百态。

　　这混元大法乃是利用炼器之术，再加上亁旋造化之力，炼制出虚幻的三千世界，然后修士可以借助三千世界进行修炼，斩出三千化身，三千化身在虚幻的世界里体悟人生百态，轮回过往，虽然是虚幻，但却有种种神妙。

　　欲要修炼混元大法，必须要找寻到一种天地间最难得的天才地宝，名之曰光明神铁。

　　何谓光明神铁？

　　光明神铁或者不如说是光阴神铁来的准确些，一寸光阴一寸金，这光明神铁乃是寸寸光阴凝结而成，具有不朽不灭的性质，诞生于天地间造化之地，乃是时间的精华所在，万劫难毁。

　　时间本来就是虚无缥缈之物，更何况是时间凝聚而出的光明神铁？

　　玉独秀皱着眉头，默默推演奇门遁甲，六丁六甲正神与这方天地大道相合，具有无穷伟力，或者已经是这方世界天道的化身，玉独秀借助这六丁六甲神来寻找光明神铁的信息，自然是最快的方法。

　　奇门遁甲飞速运转，不多时玉独秀就睁开双眼：“居然是这般。”

　　说完之后，闭上双目久久不语。

　　“混元大法好一个混元大法”玉独秀轻声道。

　　说完之后，却见玉独秀双目中闪烁出神光：“这件事还需问问掌教，他身为宗门首领，必然知晓许多人难以知晓的秘密。”

　　说完之后，玉独秀转身飞出碧秀峰，向着掌教大殿而去。

　　“你怎么来了”掌教端坐在大殿中，看着飞身而至的玉独秀，眼中闪过不解。

　　玉独秀对着掌教一礼：“弟子来此，是有事相求。”

　　“何事？”掌教道。

　　“掌教通天彻地，可曾听闻光明神铁？”

　　掌教闻言陷入沉思，许久之后才摇摇头：“世界广大，即便是教祖，也未必能知晓天地间的奇珍，这光明神铁本座从未听闻。”

　　“哦。”玉独秀面露失望之色。

　　“本座虽然没有听闻，但却可以让山下的弟子打听一番，若是有消息，定会通知你”掌教话语一转道。

　　“那就多谢掌教了”玉独秀道，此时玉独秀心中沉寂，光明神铁乃是光阴凝聚之物，时间本来就无形无质，更何况是凝聚起来。

　　“不知道山下的情况怎么样了？”玉独秀突然道。

　　掌教略作沉默，许久才道：“如今已经过去了二十多年，杀破狼转世投胎，却迟迟未见踪影，实在令人担忧。”

　　玉独秀眉宇一皱：“杀破狼乃是三颗不可分离的命星，若是寻到其一，那其余的两个就不远了，杀破狼虽然下界，代表了天地间的杀伐意志，但我太平道此次逆天而行，掌教切莫不可将大业托付在三星身上。”

　　掌教点点头，突然道：“当初教祖扭转杀破狼下界之时，做了手脚，若是按照教祖的布置，当初杀破狼下界，就应该与我教有感应，但此时却分毫感应也没有。”

　　玉独秀忽然一笑，双目中七彩神光闪烁，太上忘情正法运转：“天威难测，教祖即便是留下后手，又怎么抵得上浩荡天威。”

　　说到这里，玉独秀轻声道：“因果牵引，该来的总归是要来，该走的总归是要走，留也留不住，天数如此，切莫强求。”

　　“弟子告退”玉独秀转身离去。

　　返回碧秀峰，看着八卦炉，玉独秀双目中椭圆形仿若是玉蝶一般的虚影在缓缓运转：“这光阴之力最为玄妙，就算是仙人也无法掌握，更何况是凝聚出实质，掌教虽然说要帮我寻找光明神铁，但希望了胜于无，不可寄托于宗门之上，那光阴之力凝聚之物是何等珍贵，即便是有人得到，却为何白给自己？那光明神铁太过于贵重，即便是交换，我也拿不出东西来。”

　　说完之后，玉独秀缓缓闭上眼睛：“这第四片叶子上面记载的混元大法好生的令人心动，甚至于比之掌中乾坤也不弱分毫。”

　　“当年接引圣人创出了梦中证道的法门，我若是能够凝练出三千世界，当可念头转世投胎，不论是推演也好，修炼神通功法也罢，俱都是无上助力”玉独秀紧闭双眼，眉心黑色的莲花缓缓浮动。

　　不论是光明神铁也好，还是混元大法也罢，俱都晦涩难懂，混元大法还好，自己慢慢参悟总归是可以找到头绪，那光明神铁可是世间难求，此时天地已开，法则已定，光阴流转永不停息，又如何会凝聚在一起形成凝合之物？

　　“若是在混沌中，或许还能有几分机缘遇到这光明神铁”玉独秀说到这里，却突然一顿：“光明神铁？我虽然没有光明神铁，但却有天下间最为难得的混沌母气，即便是在混沌中，这混沌母气也是寥寥无几。”

　　混沌母气究竟有什么奥妙？

　　玉独秀即便是炼化了混沌母气，却也不知道这混沌母气的神妙，只知道此物乃是天地间，混沌内外都难得一见的异宝，乃是混沌凝聚出的精华所在，具有无穷伟力，他此时修为浅薄，看不出这混沌母气的妙用。

　　“或许可以从混沌母气中找出线索”玉独秀念头转动，瞬间元神映照混沌母气。

　　一边的忘尘此时轻轻睁开眼睛，看着闭目的玉独秀，眼睛转了转，做了个鬼脸，想要起来走动，但却不敢，看着丹炉中升腾的火焰，慢慢回去闭上眼睛，开始神入冥冥。

　　皇图外，太平教祖眉头紧皱：“杀破狼居然不见了踪迹，真是怪哉，就连本座也难以察觉到其转生之地，天威难测，就算是本座也心有余而力不足，一切全凭天数。”

　　此时太平教祖满脸的无奈，即便是教祖，高高在上，俯视众生，但面对着浩荡的天数，又能奈何？


第296章 寸寸光阴线

　　混元母气有什么作用？

　　玉独秀不知道，总之这个东西很珍贵就是了，就算是教祖也会为之心动。

　　玉独秀元神参悟着混元母气，时空滚滚，混沌沸腾，无数的天地法则，玄奥至理在混沌之中相互撞击。

　　时空在演化，混沌在变迁，直至某一日，混沌发生了微妙的变化，混沌变得更是玄奥，难以言述。

　　此时玉独秀体内亁旋造化不断运转，一股莫名体悟传入玉独秀心头：“寸寸光阴线，万物转念间。”

　　玉独秀此时此刻居然悟了，悟的莫名其妙，这混元母气乃是万气之母，蕴含天地中所有法则的一丝丝本源，记录着混沌的变迁，法则的演化，一切都直至本源。

　　此时玉独秀掌中乾坤内青莲嫩芽的五只根须不断延伸，混沌母气中无数的至理被嫩芽吸收，化为一道道玄奥的纹路，烙印在嫩芽的根茎之中，无数的法则感悟被其化为养分，促进成长。

　　“这混沌母气虽然珍贵，但我此时法力有限，却是护持不得，如今太平道形势摇摇欲坠，说不得什么时候就会兵败，到时候皇图打开，教祖降临，这混沌母气易主也在转眼间，即便是教祖拉不下面皮抢夺，但不怕贼偷就怕贼惦记，被众位教祖惦记上，还能好过”玉独秀亁旋造化运转到极致，此时无数感悟涌入元神之内，然后在投射入法相之中，被青莲吸纳。

　　“这混沌母气太过于珍贵，即便是教祖也未必知道这混沌母气的真正妙处”玉独秀咬了咬牙：“也罢，舍不得孩子套不着狼，即便是这混沌母气再好，但若是没命享用，也是白搭，这混沌母气乃是万气之母，威能无边，蕴含着一缕时间法则，我利用亁旋造化，进行物质转化，凝聚出光阴线，光阴线就能代替光明神铁。”

　　玉独秀咬咬牙，猛然间睁开双目，口鼻之间一缕缕灰蒙蒙的雾气闪烁而出，那一丈多长的混沌母气静静悬浮在玉独秀身前。

　　掌中乾坤内五条根须伸出，扎根入混沌母气内，不断吸纳着混沌母气的大道至理，法则养分。

　　随着无数法则至理被青莲吸纳，那青莲不断演化变迁，一只只叶子不断蜿蜒而出，几个呼吸间青莲就已经长成了丈许之物，唯有那花骨朵依旧在风中摇摆。

　　那青莲伸出的叶子上并未记载着神通，或者说这青莲根茎上衍生而出的叶子也只是嫩芽而已，小河才露尖尖角，这一瞬间法相映射元神，玉独秀突然间对于这世界的感悟加深了许多，对于亁旋造化更是领悟甚深。

　　青莲嫩芽乃是玉独秀道果所化，乃是玉独秀一身修行精华所在，玉独秀身有感悟，则会带动嫩芽发展，若是嫩芽有所生长，则会带动玉独秀的法力道行的增进。

　　二者相补相辅。

　　万千法则尽没入青莲之中，玉独秀眼见着最后的时间法则感悟就要被青莲完全吸收，玉独秀双目中玉色椭圆形之物急速闪烁，亁旋造化此时急速运转。

　　“造化，分割。”

　　玉独秀口含天宪，此时手掌伸出，右手食指一点，下一刻那丈许的混沌母气瞬间轰然炸开，分为三千，下一刻却见玉独秀的手掌仿若是造化之手，不断对着那三千混沌母气进行拨弄。

　　时间在一点点流逝，混沌母气本身性质奇特，而玉独秀的亁旋造化不过是一个引子罢了，只要有了开端，剩下的事情自然是水到渠成。

　　下一刻，三千缕晶莹剔透的丝线出现在玉独秀身前，那三千缕晶莹剔透的丝线每一根长十丈，晶莹剔透，似乎世间万物俱都包含其中。

　　“寸寸光阴线，寸寸光阴思华年”说完之后，玉独秀手掌猛地一抖，三千缕光阴丝线俱都被其纳入元神之中。

　　光阴本来是虚无缥缈之物，但此时在那在混沌母气的作用下，时间居然凝聚成形，成为了三千缕丝线，可见这混沌母气的伟力，若是被人看到这一幕，非要将玉独秀打死不可，那可是混沌母气，太败家了。

　　“有了光阴丝线，就算是没有光明神铁，也可以修炼混沌大法”玉独秀自语。

　　一边的忘尘造就睁大了眼睛，看着那在虚空中飞舞的三千晶莹，露出了好奇之色。

　　这一番运转法力，转化光阴丝线，说来时间短暂，但却也过了一个多月。

　　“也不知道师尊如何了？”玉独秀轻轻一叹，将三千光阴丝线纳入元神之中，要与元神进行交融温养，玉独秀炼化了混沌母气，此时在与这光阴丝线交融，自然毫无阻碍。

　　“大造化，尽管损失了混沌母气，但却也得了大造化，光阴之力凝聚，非大造化不可”玉独秀此时法力有些空虚，亁旋造化运转起来不是那么简单的事情。

　　“忘尘，修炼的怎么样了”玉独秀转过头看着忘尘，缓缓恢复法力。

　　忘尘缩缩脑袋：“师兄，忘尘每次闭眼，都会脑海中出现爹娘村庄的景象，杂念飞舞，根本就无法静心。”

　　忘尘可怜巴巴的看着玉独秀，一双眼睛内充满了无辜之色。

　　玉独秀皱了皱眉：“你现在尚且年幼，应该不会有那么多杂念才是。”

　　说着，一双眼睛中闪烁出七彩之色，盯着忘尘看个不停，许久之后才摇摇头：“看不清。”

　　也不知道这“看不清”指的是什么。

　　“时间过得真快，转眼间我现在也是大叔了”玉独秀虽然容颜未变，但看着忘尘，却想起了自己年幼之时的情景，还好自己运气不错，有前世道家的至高神通，还有灾厄本源跟随，不然怕是泯然众人矣，玉独秀虽然自衬资质不错，但比之那些大家族子弟，若无外挂却是远远不足。

　　大家族子弟有数之不尽的灵药，还有修为高绝的宗门长辈指点，普通弟子如何能够比拟？

　　不过下一刻玉独秀就释然了，自己虽然没有家族长辈，但有道家神通相随，更有大劫本源之力相伴，比那些大家族子弟的资源要甩开几条街，从某种意义上说，不管是玉独秀的道家三十六神通也好，还是大劫之力本源也罢，或者说是富家子弟的资源，都是一种外挂。

　　想起了自己的妹妹，如今分开几十年，也不知道过得如何，一直没有来信。

　　想到这里，玉独秀苦笑，自己这个当兄长的还真不称职。

　　太素宗，宗主大殿，太素宗主与一貌美的年轻道姑相对而坐，错了，应该是两位娇艳的道姑相对而坐。

　　“师傅，不知道我哥哥怎么样了，如今太平道与其余几家宗门起了冲突，我哥哥才修行几十年，法力浅薄，怕不是他们的对手”年轻女子轻声道，双目中写满了担忧。

　　“别多想，你哥哥如今可了不得，就算是本座与你哥哥争斗起来，也未必是你哥的对手”掌教白了玉十娘一眼。

　　“真的？”玉十娘眼睛瞪大。

　　“为师岂会骗你，不过太平道现在是疯了，居然敢与九家无上宗门，万千一流宗门共同开战，若是失败，则必然损失惨重，你哥哥身为太平道的一员，却也逃不过那因果业力的反噬”说到这里，太素掌教的目光中充满了惋惜，那个青年可是就连教祖都夸赞的第一人，千古以来最接近仙道的修士，现在却深陷大劫，白白的误了修行，也不知道那太平道怎么想的，这等天才却也让他搀和这种大因果之事，脑袋被驴踢了。


第297章 三千青丝，孙赤的造化

　　玉十娘美目中闪过担忧之色，一双眼睛看向了大殿外，远处的云海，似乎能望断时空，看到太平道。

　　玉独秀目光平静的端坐在碧秀峰中，时间过得很快，玉独秀醒来之后又过了一个月，这一个月玉独秀炼制了许多丹药，温养了体内的三千光阴线。

　　“有了光明丝线，下一步就是三千法华了”玉独秀目光平静，古井不波。

　　人有多少根头发？

　　不知道，无定数，每个人的头发数量都不一样。

　　玉独秀身为武者，头发的数量要比一般人的多，有了三千光明丝线，下一步就是孕养自己的头发，用精血孕养头发，然后头发在相互吞噬，不多不少，整整剩下三千根。

　　当然了，有的人会问，若是头发不够三千根怎么办？

　　自然是多退少补，若是不够三千根，就要催生补齐。

　　玉独秀推演混元大法，头上的无数青丝不断波动，精血在不断自心头流出，流入发梢，被头发吸收。

　　“人体内有多少精血？”玉独秀轻轻自语，这一步就将无数的修士行者阻止门外。

　　不论是修士也好，凡人也罢，人之一生的精血数量是不会变的，有多少就是多少，如何凑够三千滴？

　　要是一滴一滴的消耗，然后再补齐，那要等到黄花菜都凉了，精血损失之后确实是可以恢复，但恢复起来时间缓慢，周期性长。

　　好在玉独秀被祖龙真血易经洗髓，脊椎大龙已经化为玉色，融入了祖龙真血，周身换血，精血也比普通人多上几倍，几十倍，几百倍。

　　玉独秀化为祖龙真身，源源不断的精血被提炼而出，输入道三千青丝之中。

　　不知道何时，玉独秀头上青丝不多不少足足够三千，一根不多，一根不少。

　　经过三千滴精血的滋养，那三千根头发发丝变粗，色泽明亮，隐隐约约有无数的符文烙印闪烁。

　　“妙秀师兄，可还有丹药？”掌教身边的童子气喘吁吁的跑过来道。

　　玉独秀点点头：“自然还有，这一个月又炼制了不少丹药。”

　　说着，玉独秀大袖一挥，十几个葫芦陆续飞出。

　　那童子拿出一个袋子，匆忙将丹药装进去，着急忙慌的向着山下赶去，不过行走了一半，却转过身来到：“妙秀师兄，宗门现在急需大量丹药，还请师兄最近辛苦一段时间。”

　　玉独秀眉头皱了皱：“发生了什么事情？”

　　“前些日子听闻破军转世之身已经要现世了，现在各大宗门厮杀更加惨烈，比之前严重了十倍”说着，童子脚步匆忙的走下山。

　　玉独秀皱着眉头，看着天空中动荡不休的大劫之力，比之前自己下山之时浓郁了七八倍左右。

　　“再给我一段时间，就可以初步练成这混元大法，时间啊，从来没想过时间居然如此珍贵”玉独秀慢慢悠悠的收回目光，忘尘脚步轻盈的来到玉独秀身后。

　　“忘尘，是不是又出去偷玩了”玉独秀头也不回的道。

　　脚步声一顿，却见忘尘唧唧艾艾的来到玉独秀身前，手中拿着一把鲜花，还有几个果子：“我看师兄有一段时间没有吃东西了，就去后山寻了一些果子。”

　　玉独秀不置可否：“课业如何了？”

　　忘尘低着头道：“如今只是能静坐一炷香的时间。”

　　玉独秀不语，盯着忘尘看了许久：“知道修行之人最难的是那一步吗？”

　　忘尘摇摇头，一双大眼睛看着玉独秀。

　　玉独秀轻轻一笑：“其实修行之路，难的就是最开始的那一关，若是过了开始的一关，之后不过是积蓄法力，修炼神通罢了。”

　　说到这里，玉独秀语重心长的看着忘尘：“若论法力，你师兄我如今学会了炼丹之术，只要你能种下道种，日后自然不愁法力的增长，至于说神通。”

　　玉独秀目光悠然：“我在你体内封印了一朵三昧真火，只要你有了法力，就可以将其炼化，这三昧真火乃是诸天中都赫赫有名的大神通，你若是练成，日后不缺护身手段。”

　　顿了顿，玉独秀道：“你如今少年心性，性子单纯，正是入道的最佳时机，若是错过这一段时间，日后不知道需要几年、几十年的心性打磨，你现在只要踏入修行之路，就是一片坦途。”

　　说完之后，看向不远处的一个蒲团。

　　忘尘咬了咬牙，幽幽的看了玉独秀一眼，一言不发的向着那蒲团走去。

　　“主人”一阵脚步声响起，接着就是“扑通”一声跪地之音。

　　玉独秀抬眼望去，却见孙赤跪在地上。

　　眼中露出微微波澜，闪过一抹欣喜：“你回来了。”

　　“不负主人所托，终于将所有物资都送于太素宗”孙赤道。

　　“起来说话”玉独秀道。

　　孙赤站起身，经过几十年的风吹雨打，孙赤的身上多了一些岁月不朽的味道。

　　“你这铜皮铁骨也有些火候了，铜皮如今大成，铁骨也算是踏入门道”玉独秀一双眼中玉色的椭圆形碟子般的虚影不断旋转，几个呼吸间就将孙赤的底细看的透彻。

　　“这几十年苦了你了”玉独秀道。

　　“不苦，不苦，能为主人效劳，是小的荣幸”孙赤道。

　　“一路如何？有何波折？”玉独秀道。

　　孙赤做了搓鼻子：“好叫主人得知，这一路确实是不好走，一路上若走山川大泽，则有精怪丛生，若是走凡人国度，却见那凡间战火不断，百姓流离失所，兵丁暴卒横行，麻烦更多，稍有不顺就会引来一场灾祸。”

　　玉独秀听闻久久不语，孙赤被他打发太素宗，给自家的妹妹送些修炼资源，只是这一路所行的时间有些出乎预料，来来去去用了二十多年的功夫。

　　这里就可以看出修行之人与普通凡俗的差别，若是修行之人，或者说是玉独秀驾驭云头，或许只需一年几个月的时间，那孙赤肉体凡胎，就便是日行千里，也及不上修行之人的腾云驾雾。

　　“好叫主人得知，这山中灵怪害人者有之，各各都是大补之物，那些不开眼的灵怪找上门来，小人将其抽筋扒皮，熬成汤药，才将铁骨熬炼入门，若是在那山川中在多潜伏些年月，铁骨大成也不是不可能”孙赤一副怀念的姿态。

　　玉独秀看着孙赤，思虑许久道：“你能有如今造化，甚是难得，这铜皮铁骨，就算是修士遇见了也会头疼，他日你若是铜皮铁骨大成，将其转变为金身，当可踏入长生大道。”

　　说到这，玉独秀道：“你这一次远行，虽然是磨练，但却也是机缘，若无这般磨练，没有山中精怪的血肉，你这铜皮铁骨万万不能练成的。”

　　说到这里，玉独秀不得不感叹，这孙赤好造化，若是放在前一世，那就是肉身成圣的大道，记得那蚩尤就是修成了铜皮铁骨，打的轩辕黄帝节节败退，即便是仙家降临，也无可奈何，最后还是轩辕黄帝借助众仙之力，得了天时变换，炼制出轩辕剑，方才得以将蚩尤分尸，镇压在四方之地。

　　那蚩尤被分尸之后，依旧叫嚣，不死不灭，可见这铜皮铁骨的厉害之处。

　　如今孙赤即便是铁骨刚刚入门，但一身战力也是天下少有，比之修士也不弱分毫，若是他日铜皮铁骨大成，练就金身，则可踏入长生大道。

　　“主人此言当真，小人也可以长生？”孙赤大喜。

　　玉独秀看了看远处的云雾，声音飘飘：“理论上说，众生具有慧根，皆可长生。”


第298章 物质转化，青丝落尽

　　“众生具可得长生？”孙赤一惊。

　　玉独秀伸出手指：“欲要长生，首先要有机缘，其次要有命数，最后还要有气运，得天地眷顾，天时地利缺一不可。”

　　孙赤点点头，想要踏入仙门，那是何其难也。

　　“其实修行路上，资质并不是最重要的”玉独秀淡然道。

　　孙赤一愣，远处的忘尘也悄悄睁开眼，竖着耳朵偷听。

　　“要我说，这修行路上最关键的是运气，若是运气足够，即便是资质再差，也会有源源不断的机遇将你的修为强行提上去”说到这里，玉独秀看向孙赤：“就像是你，你吃了无数的山野精怪，那山野精怪吞吐日月精华，不知道修行多少年，才可化形而出，却被你一朝吞噬，夺了造化，不可谓不是机缘所至，那无数的精怪成全了你。”

　　说着，玉独秀看向孙赤：“你这铜皮铁骨坚硬几何？”

　　孙赤面带得色：“小人自从步入铁骨之境后，这铜皮也有所增益，至今所遇敌手中，还没有人能破开小人的防御。”

　　“哦。”玉独秀挥挥手：“将你腰间的大刀与我。”

　　孙赤将大刀解下，恭敬的递给玉独秀。

　　玉独秀看着大刀，上面黑色力量环绕，显然是罪孽不少。

　　轻轻的弹了弹刀锋，玉独秀手掌一挥，舞了个刀花，瞬间向着孙赤的手臂劈砍而去。

　　“铛”的一声，一股反震之力将大刀震开，这一刀没有破开孙赤的铜皮，只留下一个浅白色的印子。

　　“好手段，不错，不错”玉独秀点点头，随后将大刀放下，看着孙赤道：“普通术法是奈何不得你，不晓得那神通你能否防御？”

　　孙赤略带犹豫道：“小人从未尝试过。”

　　玉独秀有心想要试试这家伙的铜皮铁骨，但自己神通都非等闲神通可比，若是伤了这家伙就不好了。

　　玉独秀打量着孙赤，满意点点头：“你日后就留在本座身边做一个护法吧，本座如今学会了炼丹之术，倒是可以助你一臂之力。”

　　孙赤闻言点点头，然后唧唧艾艾的看向玉独秀：“小人斗胆，想要尝试一下神通的威能。”

　　玉独秀眉头一皱，看着孙赤眼中的得色，心中暗道：“这厮现在是自信心膨胀到极点，普通神通怕是奈何不得他，今日要消消他的气焰，免得他日后惹出祸事，不拘管束。”

　　看着孙赤面露期待的眼神，玉独秀点点头：“也罢，就让你尝尝神通的厉害。”

　　“可准备好？”玉独秀看向孙赤。

　　“小人准备好了”孙赤满满自信。

　　玉独秀眼中玉色闪过，椭圆形玉色虚影浮现，下一刻玉独秀右手食指随意点出，向着孙赤一指点去。

　　“物质转化”玉独秀轻声道。

　　玉独秀的这一指看起来不快不慢，但在孙赤眼中却仿若跨越了无尽虚空，这一指自天际而来，封锁九天十地，躲无可躲，瞬间落在自己的身上。

　　没有想象中的惊天动地，甚至于一点声音都没有，就好像是玉独秀的手指落在了一根棉花上，下一刻神光闪烁，孙赤居然化作了一只老鼠。

　　一边的忘尘瞪大的眼睛，双目中满是不信，无数小星星闪过：“这就是仙道的力量吗？居然可以将人边为老鼠。”

　　此时忘尘瞬间兴趣大增，对于这有趣的神通甚是喜欢。

　　这神通在忘尘眼中，是好看新奇，但若落在懂行的人眼中，却不弱于天塌地陷，这可是物质转化啊，绝对的逆天大神通，就算是教祖都未必掌握。

　　亁旋造化此时初现锋芒，这一指不论是落在什么人身上，都要受到法则的约束，乖乖转化为老鼠，若是与人争斗，这一指落在对方身上，那是什么效果？

　　那老鼠在地上蹦了蹦，看着高大的玉独秀与远处的山峰，不知道为何自己变小了。

　　“咦？”这一指没有想象中的疼痛，仿若是微风拂面，孙赤眼睛四望，下一刻瞳孔紧缩，这天地，这山川，就连身前的玉独秀都变成了一个接天连地的巨人。

　　“为什么周边的一切都变大了？”孙赤有心张口，但话到嗓子眼，却迟迟说不出来。

　　这下孙赤急了，就算是傻子也知道此时出现了自己不解的事情，在地上上蹦下跳一会，却忽然发现自己身后多了一个尾巴，在看自己的手掌，怎么变成了动物的爪子？

　　那老鼠在原地上蹦下跳，一双眼睛不解的看向玉独秀。

　　玉独秀指了指远处的瀑布，孙赤所化的老鼠瞬间窜出去，那本来以前随意就可跨过的山石，此时却成为了一个个障碍，那一身铜皮铁骨，力可拔山的怪力，此时俱都消失的无踪。

　　千辛万苦来到瀑布边缘，立在山石上看着水流，哪里还有人的影子，唯有一只老鼠对着溪水发呆。

　　动了动手掌，却见溪中的老鼠也随之挥了挥爪子，孙赤顿时惊得魂飞天外，好好的一个大活人怎么变成了老鼠？

　　下一刻却见老鼠蹦起，狼狈的向着玉独秀奔来，这一路上不知道撞了多少山石。

　　跪倒在地，彭彭的磕头不止。

　　“现在可知道天高地厚？要知道这大千世界能人无数，就连本座也不敢说天下皆可去得，更何况是你”玉独秀看着脚下的老鼠，无惊无喜。

　　老鼠只是磕头不止，却说不出话。

　　玉独秀动了动手指：“也罢，本座就罚你做三个月的女人，好叫你知道收敛心性。”

　　说罢，却见老鼠再次一变，居然化为了一个身高一米六，身材丰满面若桃花的女人。

　　“主人，小的知错了，还请主人开恩，小的再也不敢冒犯主人了”那孙赤突然发现自己可以说话，但话语声音确是尖细柔媚，动人心魄，看着自己的芊芊玉指，胸前的两团赘肉，顿时是惊得魂飞天外。

　　玉独秀嘴角轻轻勾勒：“你虽然练就铜皮铁骨，但心性不够，本座就让你做三个月的女人，打磨一下你的心性，难道你有意见？”

　　“不敢，小人不敢”孙赤立即额头触地。

　　玉独秀点点头：“本座这般也是为你好，你要理解本座的苦心。”

　　说完之后，看向瞪眼偷看的忘尘：“还不打坐，小心将你变成一个又丑又臭的老鼠。”

　　忘尘吓得赶紧闭上眼睛，一双眼皮抖动不停，显然是有些害怕，生怕自己变成那些又丑又臭的老鼠。

　　玉独秀手掌舞动，下一刻无数的丹药飞出在，再次有数百种草药落入丹炉之内。

　　“你就在这里吧”玉独秀道。

　　孙赤不敢多说，赶紧爬起来走到玉独秀身后，不言不语的站在那里。

　　时间悠悠，半年时间转眼就过去，孙赤已经恢复原身，但看向玉独秀的目光却充满了畏惧，那三个月的时间对于孙赤来说，绝对是最难熬的日子，整日里以女人的身体活着，实在是憋屈至极。

　　是以此时孙赤看着玉独秀，都有些恐惧症了。

　　玉独秀却不管孙赤，这半年时间玉独秀三千发丝不断接受精血的喂养，已经发生了质的变化，那三千光阴线也被玉独秀重新炼化。

　　这一日，却见玉独秀三千发丝不断抖动，逐渐变得晶莹剔透，仿若是最美的水晶，闪烁着种种玄奇之光。

　　玉独秀心中一喜：“三千青丝养成了。”

　　“三千青丝化流年”玉独秀口中轻涌，下一刻三千发丝轻轻脱落，连根一起落下。

　　在看玉独秀，脑袋光秃秃的，仿佛是出家的僧人，看起来甚是怪异。


第299章 熔炼

　　看着玉独秀光秃秃的发顶，一边的孙赤吓了一大跳，以为玉独秀修行的过程中出现了什么意外，顿时大惊失色道：“主人。”

　　“吵什么吵，没看到本公子在修行吗”玉独秀微微睁开眼睛，不满的看了一眼孙赤，下一刻手掌一伸，却见所有的青丝被法力裹挟着，落入了玉独秀的掌中。

　　“是，是，是，小的该死，惊扰了主公”孙赤赶紧认错。

　　自从玉独秀利用亁旋造化稍试手段之后，孙赤做了三个月的女人，被玉独秀吓破了胆子，整日里唯唯诺诺，害怕至极。

　　对于孙赤的畏惧，玉独秀没有理会，人还是有敬畏心的好，孙赤身上煞气太大，还需打磨一下他的性子。

　　看手中三千晶莹剔透的青丝，玉独秀再次闭上眼睛，开始参悟混元大法。

　　到了这一步，万事俱备只欠东风，若要塑造三千世界，还需利用亁旋造化才可。

　　玉独秀手指轻轻伸出，手中法力涌动，对那三千青丝进行雕琢，亁旋造化之力运转，不断改变着三千青丝的性质。

　　亁旋造化玄奥莫测，即便是玉独秀参悟多年，也未曾找到这亁旋造化的底线到底在哪里。

　　忘尘静悄悄的看着玉独秀头顶大光头，眼中搂着一抹难以言喻的怪异表情。

　　玉独秀手中动作不停，头也不回，但却似乎知道忘尘的一举一动：“忘尘，还不安静打坐，难道你也要变成一只老鼠吗？”

　　忘尘闻言赶紧闭上双目，但随即又悄然睁开，怯生生的道：“师兄，日后我修成法力，也可以像师兄一般，将人变成老鼠，化成女人吗？”

　　得，忘尘却是将人变成老鼠的事情牢记心头了。

　　“你若是能功参造化，未尝不可”玉独秀也没说不能，也没说能，只是说功参造化。

　　什么是功参造化？

　　功力已经可以窥视天地造化了，那是的等境界，就算是教祖也未必能够功参造化。

　　“哦。”忘尘眼中闪过一抹神采，随后赶紧闭上眼睛，端起面色，努力的调整心绪打坐。

　　“你去了太素宗，十娘如今修为几何？”玉独秀一双眼睛认真的看着身前的三千青丝，头也不抬道。

　　“十娘子修为进展缓慢，及不上主人，但却也不弱，十娘子虽然拜在太素宗主的麾下，但太素宗主身为太素宗的掌舵人，也不好太过于偏袒，资源还是有限的很”孙赤道。

　　玉独秀“哦”了一声，久久不语。

　　其实玉独秀此时心中有了一些悔意，当初还不如将十娘留在身边，自己现在也算是略窥乾坤，有了点修为，若是将十娘带在身边，各种灵药供应，十娘此时必然修为进步飞快，不过太素宗教主乃是诸天九大教祖之一，兄妹分别拜于两个宗门，不将鸡蛋放在同一个篮子里，也算是留一条后路。

　　“你现在初步接触铁骨之境，不要操之过急，打好根基，本座这里最不缺的就是丹药，只要你根基稳固，进步定然是轻而易举”玉独秀手掌划过一缕青丝，造化之力悄无声息的渗透其间，无数细小的纹路瞬间烙印在青丝之上，毫不起眼。

　　“是，小人谨遵公子命令”孙赤恭敬道。

　　“这不是命令，只是本座给你的一些指点罢了，你若是不想听，当做没听到就是，本座绝不勉强”玉独秀摇摇头，缓缓收回右手，开始平气打坐。

　　运转亁旋造化太费法力了，夺取的天地权柄越多，耗费的法力就越大。

　　“公子的每一句话，就是小人的信条，公子的每一句法令，小人都要毫不折扣的遵守”孙赤低声道。

　　玉独秀转过头看向孙赤：“出去一趟，你这嘴皮子圆滑了许多。”

　　“小人不敢”孙赤顿时惊得一身冷汗。

　　玉独秀不予理会，只是慢慢恢复法力，时不时向着丹炉中打入一道法力，炼丹说简单也简单，说难也难，玉独秀如今熟能生巧，这炼丹之术对于他来说，未必会有多难，只是好的炼丹材料难寻。

　　时间在缓缓流逝，时间在此时似乎变得不值钱，玉独秀每日炼丹之外就是不断祭炼那三千青丝。

　　三千青丝被玉独秀以心血喂养，又经过混元大法加持，相互吞噬，早就变了物质，改变了结构，此时玉独秀运转亁旋造化，就是一边继续加深其转变，一边探寻这种转变。

　　转眼间一个月后，却见掌教童子气喘喘的走过来，对着玉独秀一礼。

　　那边的孙赤将早就准备好的丹药葫芦递过去，那童子接过葫芦，就要脚步匆匆的离去。

　　“且慢，如今山下情况如何了”玉独秀轻声道。

　　那童子脚步一顿，面带无奈之色：“好叫师兄得知，如今进展不大，与各大教派胶着，若不是师兄的丹药，只怕早就撑不住了。”

　　玉独秀摸摸下巴：“山下的形势依旧如此，看来我要趁机祭炼好这三千世界，不然一旦太平道兵败，我必然会受到波及。”

　　现在那三千青丝早就被其再次用造化亁旋给洗炼过了，若是祭炼法器神通，此时也可以开始了，只是就怕法器祭炼到一半，太平道突然兵败，敌军打上来，那可就糟了。

　　“算了，天时谁能把握，这天地之间一切皆有定数，我此时若是不祭炼，日后这太平道与各大教派在僵持百年，岂不是白白浪费我时间，再说我有大劫之力加持，未必会受到波及”玉独秀手掌轻抚三千青丝，双目中露出坚定之色。

　　这三千青丝乃是玉独秀心血所在，用心血祭炼三千青丝，然后再用亁旋造化温养，抽出一缕缕元神打入三千青丝中，这三千缕元神与心血就是三千世界的根基，三千化身演化之物，或者说是三千世界的意识，也是掌控三千世界的关键所在。

　　“孙赤”玉独秀道。

　　“小的在”孙赤赶紧站出来。

　　“本座就在这碧秀峰闭关，你为本座守着，任何人不得惊扰本座”说到这里，玉独秀顿了顿道：“若是太平道兵败，你就守护着忘尘躲起来，待我出山之后在找你们。”

　　“小的遵命”孙赤恭敬道。

　　玉独秀看了眼忘尘，下一刻周身大地一阵波动，身子消失在原地，唯有一只丹炉依旧在碧秀峰中熊熊燃烧，丹炉中一粒粒圆形的丹药在不断沉浮飞舞。

　　太平道骊山三万里山脉中某一隐秘之地，玉独秀小心的布下奇门阵法，做了遮掩之后，方才手掌一挥，三千缕晶莹剔透的光阴丝线与三千缕晶莹的青丝出现在虚空中。

　　三千缕光阴线是沉寂的，只是静静悬浮在空中，任凭风吹雨打，岁月如梭，也不动分毫。

　　那三千晶莹剔透的青丝在虚空中抖动，无数的玄奇纹路与符咒在三千青丝中若隐若现。

　　“现在祭炼三千世界的最关键一步，也就是熔炼这三千青丝与三千光阴线，只有三千青丝融入三千光阴线，我日后才能凭此将其炼化为化身，掌控三千世界”玉独秀面色凝重，心中暗道：“此次大劫我是主角，希望大劫会给我带来好运气，大劫气运尽数归于我身。”

　　玉独秀口中自语，下一刻手中法力运转，那三千缕光阴丝线瞬间分开，三千缕青丝也瞬间条条分明。

　　“合”玉独秀亁旋造化在此时运转到极致，混元大法不断转化，每一个光阴线融入一根青丝，三千光阴线与三千青丝不多不少，凑了个整数。

　　“熔炼”玉独秀瞳孔混沌之气在此时不断起伏。


第300章 三千混沌，三千世界

　　“合”玉独秀言出法随，那青丝与光阴丝线融合为一体，就像是两股水流一般，毫无阻碍的就顺利融合在一起。

　　三日过后，却见虚空中只有三千缕晶莹剔透的细线在虚空中飞舞，玉独秀运转亁旋造化，无尽天地伟力加持其上。

　　三千光阴线乃是混沌母气分裂而成，混沌母气是什么东西？

　　那可是混沌之中的精华所在，可以造化天地，无所不能，以混沌母气为依凭，创造而出的三千世界未来必然有无限可能。

　　随着玉独秀法诀转化，那三千丝线逐渐转变，化为了混沌之色，仿若是三千个混沌在其中沉浮。

　　玉独秀此时此刻与这三千青丝产生了一种玄奥莫测的感应，亁旋造化不断运转，欲要造出三千世界。

　　当然了，这三千世界并不是真的世界，而是虚幻的世界，随着日后玉独秀修为加深，对这三千世界不断补充，日后三千世界从虚幻转化为真实，又是另外一个关口。

　　此时此刻，玉独秀脑海中先天神通掌中乾坤在开天辟地之时，那无数的感悟忽然涌起，福灵心至，玉独秀运转亁旋造化，催动着开天辟地大法，三千缕锋芒瞬间冲入三千缕混沌之中。

　　亁旋造化讲究的就是虚空造物，虚空衍生混沌，混沌造化大千，化出世界。

　　玉独秀利用亁旋造化，省去了虚空演化混沌的这一步，直接利用混沌精华混元母气代替，利用这三千缕混沌母气，演化出三千个虚幻的世界。

　　混沌本就虚无，这三千世界也在玉独秀的一念之间，虚实不定。

　　“轰隆”三千声开天之音响起，那三千缕青丝不断蜷缩，化为三千粒绿豆大小的混沌圆球。

　　混沌圆满，万物无极限，天地始开辟。

　　本来修炼这三千世界，乃是以光明神铁为根基，利用光明神铁的不朽特性，将三千世界寄托于时光长河之内，这三千世界不存在于过去未来之间，不朽不灭。

　　但此时玉独秀修为太过于低薄，距离触摸时光长河尚差十万八千里，于是玉独秀利用亁旋造化推演，机缘巧合下利用演化混沌的混沌母气作为依凭，牵引出三千光阴线，此时玉独秀利用开天诀欲要开辟三千虚幻世界，这三千虚幻世界此时发生了莫名变化，由青丝化为了绿豆大小的混沌色圆球。

　　圆球内混沌朦胧，在那混沌朦胧之中，仿佛是乾坤复辟，天地始开，这一刻玉独秀醉了，迷醉在三千混沌之中的虚幻大道中。

　　无数的天地灵气，大地山川之精气拥蜂而至，席卷方圆万万里，整个中域的灵气瞬间稀薄了一成。

　　这般变故顿时惊动了诸大教派的修士，还以为是对方弄什么阴谋诡计，居然引出这般大的动静。

　　外面的变故玉独秀不知道，此时玉独秀周身充满了天地灵气，那灵气化为水流，不断涌入玉独秀的三千世界中。

　　良久之后，玉独秀从迷醉之中醒来，在看那三千粒悬浮于虚空之中的圆珠，玉独秀双目中闪烁出一抹怪异之色。

　　“真的？假的？”玉独秀有些摸不着头脑，这三千粒圆珠之中，有三千个虚幻的世界在演化，只要日后玉独秀源源不断的吸纳天地之间各种力量，让其加入这混沌圆珠之中，完善那一缕混沌母气中的大道，日后三千缕混沌母气完善，混沌演化圆满，衍生出三千混沌，世界也必然会由虚幻转为真实，到时候玉独秀乃是三千世界，三千混沌之主，那又是何等的伟力？

　　想着想着，玉独秀就有些迷醉了，不过没有过多久，玉独秀就清醒过来，想法是美好的，但混沌母气划分为三千，衍生出三千个伪混沌，衍生出三千个虚幻的世界，玉独秀若是想要将这三千伪混沌演化为真实的无垦混沌世界，必然要完善混沌之中的法则，只要混沌法则圆满，则混沌自然就会演化，化为无极无垦。

　　“这又是一条道路，只要日后我的三千为混沌世界圆满，则我的元神可以寄托三千为混沌世界，到时候必然与混沌同在，不死不灭，不腐不朽。”

　　看着那三千个混沌之色的圆珠，玉独秀手掌一伸，三千粒圆珠瞬间落于其手掌上。

　　三千粒圆珠实在是有些多，玉独秀手掌根本就装不下，只能用法力虚浮在空中。

　　玉独秀想要吸纳三千伪混沌进入掌中乾坤，但瞬间就放弃了这个打算，三千伪混沌世界是虚幻的，但也是真实的，混沌母气具有无限可能，虚实只是一念之间而已，这世间什么是真实的？什么是虚幻的？

　　这三千伪混沌世界若是纳入掌中乾坤，对于以后的成长不利，将其置放于大千世界，三千伪混沌自己就会与大千世界交流，吸纳大千世界的信息，完善自己的法则。

　　一旦三千为混沌世界纳入掌中乾坤，无法在与大千世界交流，必然会影响三千伪混沌世界的生长。

　　“这三千世界的祭炼，三千世界法诀，光明神铁，亁旋造，还有三千滴精血化缺一不可”玉独秀双目中闪烁着荧光。

　　“既然将你练成，总归是要有个名字，你现在只是虚幻的三千世界，直接称呼为三千世界，怕是不好，不如叫做混沌珠如何”玉独秀眼中透漏着青光，混沌珠三个字脱口而出，不假思索。

　　“轰！”虚空微微一震，三千混沌世界轻轻一颤，似乎是接受了这个名字。

　　玉独秀轻轻一笑：“也算是有缘，希望你能有那混沌珠一般的威能。”

　　玉独秀想起前世小说中的混沌珠，玉独秀这三千混沌珠若是进化圆满，必然不会逊色于前世小说中的混沌珠。

　　玉独秀闭上眼睛，仔细体悟这混沌珠的变化，与其进行信息交流。

　　许久之后，玉独秀才睁开眼睛：“妙，妙，妙。”

　　玉独秀接连道了三个妙字，可见心中的激动。

　　这三千世界乃是一种神通，介于虚实之间，介于法器与神通之间的攻伐无上手段。

　　三千混沌珠，每一个混沌珠都包含着一个虚幻的世界，每一个混沌珠都可以将虚幻世界扩散出来。

　　混沌越圆满，三千幻境就越真实，更何况这三千混沌珠具有无穷伟力，若是砸下去，必然石破天惊。

　　要知道，那混沌母气沉重无比，即便是混沌母气如今分为三千缕，也是沉重不减分毫，每一粒混沌珠都重若山川，要知道，不是一个山峰，而是山川，一个山脉。

　　“好宝贝，好宝贝，只是需要找一个东西做一个载体才是”玉独秀看着三千混沌珠，总归不能这般空手拖着。

　　三千混沌珠，就像是三千粒绿豆大小，绝对不是一个小数字。

　　玉独秀左看看又看看，看遍周身，却依旧没有找到可以承载三千混沌珠之物，这三千混沌珠沉重无比，可以压垮虚空，普通凡物是承载不得。

　　要不是玉独秀与这混沌珠一体相连，绝对是难以将三千混沌珠全部搬起，掌控自如的。

　　看着这三千混沌珠，玉独秀此时有些头疼了，宝物是炼制出了，但却没有好的东西承载。

　　“也罢，就试试看”玉独秀看着三千混沌珠低语，下一刻手中法力涌动，眼前的一块青石逐渐变换，在亁旋造化的伟力加持下，化为了一个好像是围棋的棋篓一般的钵盂。

　　此钵盂古朴，闪烁着青色，看起来甚是不凡。

　　“且试试看。”

　　玉独秀小心翼翼的将一粒混沌珠轻轻放入水钵之中。


第301章 掌握五雷

　　这青石所化的石砵被玉独秀用亁旋造化转化了材质，普通的青石或许承受不住混沌珠的力量，但转化过的石砵却可以。

　　“铛”的一声，一声脆响，却见混沌珠在石砵内跳跃几下，归于平静。

　　“撑住了”玉独秀一喜，下一刻手掌一挥，三千粒混沌珠依次落入石砵内，在玉独秀期望的目光中，这石砵居然牢牢的将三千混沌珠给装入其中，不见破裂。

　　玉独秀大喜过望，不过心中却也明白，日后还需找一种天才地宝作为承载之物，这三千混沌珠实在是过于沉重，自己利用亁旋造化转化过来的石砵，虽然暂时因为亁旋造化的威能不受混沌珠的压迫，但日后这亁旋造化的威能逐渐被消磨掉，石砵就会瞬间碎裂。

　　石砵看起来只有婴孩头颅大小，但却装下了三千混沌珠，这其中的玄妙不可言述。

　　左手托着钵盂，玉独秀美美一笑，下一刻却道：“本以为祭炼此物需要十天半个月，甚至于几年的时间，但却没想到只用了这么短的时间，这三千法华世界虽然祭炼成功，但只是初步成功，日后还需对其不断祭炼，吸纳天地间各种感悟，各种天地灵气，天材地宝促进它进化。”

　　玉独秀端着钵盂，只感觉虚空中的灵气源源不断的向着钵盂涌来，这灵气中还夹杂着一些别有玄妙的东西，甚是难解。

　　涌过来到灵气并不算多，最主要的还是那种玄妙的气机，源源不断被混沌珠吸纳分解。

　　“如今混沌母气被我祭炼成三千世界，再也无法更改，日后就算是出了这中域，各大教祖拿我也没办法”说完之后，玉独秀起身周身土黄色光华闪过，下一刻回转碧秀峰。

　　“主人”孙赤见到玉独秀回转，赶紧站起身道。

　　玉独秀点点头，看着那熊熊燃烧的丹炉，慢慢盘膝坐下，一边孙赤悄悄的看了玉独秀道：“公子怎么去了就回，莫非是出现什么变故？”

　　玉独秀一笑，此时他心情颇好，有了这三千混沌珠，日后他就有了无限的可能：“没事，只是有些事出乎预料，很快就解决了，本以为耽搁时间，却没想到大大出乎我的预料。”

　　说到这里，却突然一愣，看向不远处的忘尘道：“这妮子出乎了我的预料，居然入道了。”

　　一边的孙赤也是一愣，他与玉独秀接触了这么长时间，对于修行之人也有了了解，知晓这入道有多难，修行之路难就难在入道这一步，单单这一步就将无数人拒之于门外。

　　若是入了道，种下大道真种，修炼出一缕法力，就算是踏上了通天之路，日后要是不陨落，不死亡，终究是会将法力提升上去。

　　“切莫惊扰了她，你为她护法”玉独秀看着孙赤道。

　　“是，小人遵命”孙赤赶紧道，说完之后，孙赤来到忘尘身边不远处坐下，双目中闪过一抹佩服的神采，这修行之路有多难，他是知道的，当年跟随玉独秀上山，玉独秀传他大道，欲要将其引入修行之途，但孙赤因为早年间造下杀虐太多，根本就难以静下心神。

　　这就是幼年修道的好处，当年玉独秀初来这方世界，要不是有锦鳞逆天而行，帮自己种下大道真种，自己想要入道是何其艰难，那物欲横行的二十一世纪，信息驳杂，玉独秀杂念太多。

　　想到锦鳞，玉独秀突然一笑，自己这个大哥可是好人，若无他的那滴祖龙真血，自己学不会呼风唤雨之术，无法感悟混沌，吸纳天道碎片，解析亁旋造化，可以说自己这一切，都和那一滴祖龙真血有莫大联系。

　　“这便宜大哥算是认对了”玉独秀自语，随后将钵盂慢慢放在地下的山石上。

　　倒是不怕将下面的山石压垮，这一切的妙用都尽归与钵盂，有了那一层钵盂的笼罩，可以说钵盂将混沌珠所有的神异俱都收之于其中。

　　看着熊熊燃烧的三昧真火，玉独秀额头二品莲花飞速旋转，天地间的大劫之力更加狂暴了。

　　“如今趁着还有时间，且在参悟一门术法神通”玉独秀自语，内视元神，下一刻道家三十六大神通在脑海中流转而过。

　　玉独秀元神内神光闪烁，无数的神通流转而过，下一刻一门道家大神通再次出现眼中。

　　“五雷正法”玉独秀自语。

　　雷法，在前世道家之中，乃是至高神通之一，道家认为雷法可以调理天地阴阳五气，乃是天地枢纽所在，威能无穷。

　　雷法乃是天地枢纽，天地号令，其权最大，威能无穷，就连那浩荡的天罚，也是雷法所化。

　　五雷正法，顾名思义，欲要其起源发于五脏，与天地相呼应，举手投足间天地间五行正法之力相随。

　　玉独秀心中自称，龙族乃是天生执掌风雨雷电的宠儿，自己执掌了风雨，尚差雷电之术，这祖龙真血威能无穷，乃是天地间最正宗不过的龙族老祖宗，其一滴血内具有无穷造化，自己化为祖龙真身，感悟天地雷电，修炼成五雷正法应该不难。

　　只要练成五雷正法，日后克敌制胜却有了手段，不必向现在这般束手束脚。

　　欲要修炼五雷正法，且先感悟天地五雷，然后在五脏之内修炼出五气，由五气催生出五雷正法。

　　五脏之中的五气越强，所练出的五雷正法威能就越高。

　　当然了，若是修炼出五气，日后就有了护身手段，有五雷正法蕴含其身，护持己身，日后也多了一条保命的底牌。

　　下一刻，却见玉独秀化为祖龙真身，轻轻一跃就飞纵九天，无尽的云朵瞬间弥盖方圆百里，道道雷霆闪电在云层之中碰撞。

　　玉独秀化为祖龙真身，在云层之中穿梭游荡，这里是太平道地界，就算是发生了再大的动静，外界也不会过来打扰。

　　却见玉独秀所化的祖龙真身周身闪烁着古朴神光，在鳞片之上道道玄奥符文闪烁不停，云层之中雷霆不断，但经过玉独秀身边之时却仿若有了灵性，瞬间转过或者消弭于无形。

　　看着那一道道仿若劈开环宇的闪电，玉独秀巨大的龙目中闪烁着一道道符文，念动之间居然与那雷电有了感应。

　　“龙族才是上天的宠儿，天生就掌握风雨雷电之力”玉独秀在空中穿梭，无数的闪电在其周身环绕，玉独秀此时似乎能与天地中的雷电进行感应。

　　下一刻，巨大的龙爪一伸，却见周边的雷电捕捉到一团，龙爪一挥，倾刻间雷电光团射出，在虚空中划过一道道清晰的痕迹，虚空震动，远处的一座山头被雷电劈成齑粉。

　　“这只是最普通的雷电，我若是练成号令五行阴阳的五雷正法，岂不是威能更强”玉独秀双目中闪烁着神光，对于这五雷正法更是眼热。

　　玉独秀在空中不断与雷电交流，将一道道雷电拘束过来，然后劈出去，将一块块青石化为齑粉，感悟着雷电的奥义。

　　雷电绝对不是后世说的简单，这里是仙侠世界，后世的定律在这里并不通杀。

　　就那雷电来说，若是按照后世的理论，雷电接触到大地之后会被导入大地，然后消弭与无形，但在这里却不然。

　　“雷电乃是天地交感，阴阳五形交融的产物”玉独秀闭着龙目，参悟着虚空中雷电的种种妙处。

　　一道道雷电在虚空划过，太平道掌教大殿，掌教看着高空中的龙身，久久不语，这妙秀到底还藏着多少手段不被众人所知。


第302章 覆巢之下无完卵

　　玉独秀体内法力不断涌动，祖龙真身在云海中穿梭，所过之处道道闪电划过虚空，在虚空中留下一个清晰的印记。

　　掌教站在大殿中，看着远处云海中的巨龙，双目微微眯起，心中若有所思，玉独秀的手段出乎了他的预料，这小子到底隐藏着多少手段没有使出来，若不是今日看到他身化龙躯，只怕还被其蒙在鼓里。

　　“嗖！”下一刻却见那巨大的雷龙猛然间俯身冲下，落入碧秀峰中。

　　玉独秀恢复人身，也不管那孙赤与丹炉，只是盘膝坐在地上，亁旋造化在此时疯狂运转。

　　五雷乃是天地枢纽，号令天地权柄之所在，乃是天地手段，人躯想要修炼，那是何其难也。

　　之前玉独秀想错了，只以为修炼出五行之气，就可以化为五雷，但玉独秀在空中盘旋一圈过后，心中忽然有所感悟，若是只修炼出五脏中的五气，那催发出的雷霆只是最普通的雷霆，何能成为天地之号令？

　　此时此刻，一道灵光闪烁，玉独秀福灵心至运转亁旋造化，亁旋造化乃是夺取天地权柄的无上神通，用亁旋造化修炼五脏五气，必然具有造化天地之力，与普通五气必然不一样，方才有号令天下万雷之功效。

　　随着亁旋造化运转，天地间一点点玄奥的气机渗入五脏，与五脏内的五行之气慢慢融合，最终不分彼此，化为了一道道玄奥莫测的符文，紧紧的融入那一缕气机之中。

　　此时此刻，五脏之中有五缕性质不同的神秘气机在不断流转，那气机之中符文闪烁，玄奥莫测。

　　玉独秀亁旋造化转动，催动着五缕神秘气机交相呼应，五行运转，一缕缕造化气机被五种玄奥莫测的气机转化而出。

　　“这才是真正掌控天地五雷的五雷之气”玉独秀看着那被五缕神秘气机转化而出的一缕玄奥气机，突然间一笑，这一缕气机蕴含着一丝丝造化之气，这造化之气是五行之气沾染了亁旋造化的气机产生。

　　五缕神秘的气机五行流转，交汇出阴阳二气，此阴阳二气梳理天地元气，方才为天地枢纽所在。

　　“五雷正法算是成了”玉独秀睁开眼睛，一道道雷霆闪烁，下一刻玉独秀手掌一伸，体内五缕神秘气机在五脏之中流转，一缕玄奥气机衍生而出，这一缕气机被玉独秀操控，猛地自体内运转至手掌，呼吸间天地之中无数雷霆凭空产生，瞬间与那一缕玄奥莫测的气机融为一体，一道雷霆猛然间划过虚空，照亮天际，远处的一座十几丈高的山头瞬间被雷霆炸开。

　　“五行神雷真大道，开山裂石岂等闲”玉独秀口中做歌，面露微笑，如今算是有了克敌制胜的手段，不像是之前，若论术法神通，只有搬山移石可堪一用。

　　“好雷法，好神通，这一击雷电，天下少有人可以挡的”掌教的身形不知道何时出现在碧秀峰。

　　玉独秀背负双手，并没有回头，只是一双眼睛看着远处的大好山河：“掌教怎么有时间来我这里闲聊。”

　　掌教一笑：“如今教中只有你我二人，其余修士据都下山了，只剩下一下杂役弟子，也就你能与我说一些话。”

　　玉独秀闻言不置可否，也不多说，等待掌教下文。

　　“这太平道就像是一颗大树，我们都是大树下的根须，每一个弟子都能为大树提供养料”掌教幽幽一叹。

　　玉独秀点点头：“不错，太平道就是一棵大树，教祖就是大树的主干，而弟子就是大树的枝叶与根须。”

　　“太平道没了我们这些弟子，就像是大树没了根须与枝叶，只剩下教祖这根主干，没有了根须提供养分，叶子提供呼吸，树干很快会枯死”掌教道。

　　玉独秀久久无语，掌教还有一句话没有说，那就是太平道更不能没有主干，主干都没有，哪里来的叶子与根须？

　　掌教说的是太平道，不是单单某一个人，在太平道内，教祖与弟子是相互依存的，相互生长，互惠互利。

　　没有了太平道教祖，就像是大树没了主干，众位弟子必然落叶归根，零落成泥碾作尘。

　　他日太平道一旦灭亡，太平教祖乃是不死不灭的仙人，尚且还可以生存，但他们这些普通弟子会零落成泥。

　　外敌就是狂风大雨，打的大树没了枝叶，只剩下太平教祖一人，那太平道自然是名存实亡，所以太平教祖也不会坐视太平道衰落。

　　同样，各大教派要灭掉太平道，必要先减除其枝叶。

　　这句话才是重点，减除枝叶，所有太平道弟子都不会有幸免。

　　“掌教来此目的何在？”玉独秀懒得打锋机，这些话他听得懂。

　　掌教轻轻一笑，居然转身离去：“覆巢之下无完卵，你既然明白这个道理，我就不多说了，聪明人不用说的透彻。”

　　说完之后，唯留声音在虚空中飘荡，却不见了掌教的踪迹。

　　“主人，掌教又是大树，又是枝叶的打什么玄机”一边的孙赤凑上来。

　　玉独秀默默看着远处的云海，久久无语，过了许久才道：“太平道到了多事之秋，掌教来我这里，怕是他自己也对现在太平道的局势不看好，希望我最后能够出手助他一臂之力。”

　　孙赤点点头，过了一会才道：“主人，那太平道如今危在旦夕，咱们何不逃离此地，凭主人的道法神通，天下何处去不得。”

　　玉独秀摇摇头：“逃不得，若是太平道灭亡，咱们就是丧家之犬，日后见人矮一头。”

　　玉独秀想到了前世那些灭国忘种的国家，国家破灭，那就是下等人，永无翻身之地。

　　“不管这次太平道成败如何，我都要出手，打出威风，最不济也要保留下火种，以待来年东山再起”玉独秀轻声道。

　　太平道的底蕴实力玉独秀不清楚，但他知道，现在太平道出去的都是年轻一辈的种子，若是这些种子灭亡，太平道传承就会出现断层，日后必然远远落后于各大教派。

　　感受着虚空中不断汇聚的大劫之力，玉独秀嘴角露出一丝丝轻笑：“最关键的是，我要将大劫本源之力推升至三品花开的境界，日后对敌也算是有些保障。”

　　说完之后，看着手中的钵盂，对着孙赤道：“你去通传掌教童子，让其多送一些灵药过来。”

　　杀破狼转世十几年，算算时间最迟也就是这几年的时间觉醒宿命，到时候决战必然爆发，如今玉独秀能做的就是多炼制一些丹药，一旦大战结束，可没有那么多资源供其挥霍。

　　孙赤不敢怠慢，赶紧离去。

　　玉独秀转过身来到丹炉旁，看着丹炉内熊熊燃烧的火焰，轻声道：“既然醒了，就别装了。”

　　一边的忘尘瞬间张开眼，大眼睛看着玉独秀，唧唧艾艾道：“师兄。”

　　玉独秀也不回头，只是道：“很好，你做的很好，如今居然能够感悟寂灭，入得虚空了，只差一步接引天地元气，种下大道真种，如今我太平道乃是多事之秋，刚刚掌教的话你也听到了，多余的话我不想说，你若是想活命，最好早一些时间凝聚法力，不然大劫到来，谁也护不住你。”

　　说完之后，玉独秀轻轻一叹：“大劫到来，犹若天塌，大家都是泥菩萨过河自身难保，谁还会在乎你？”

　　忘尘闻言小脸煞白，眼中积蓄的那一抹得意瞬间消散一空，眨巴眨巴眼，再次闭上了眼睛。


第303章 同门反目，暴怒的薛举

　　时间匆匆，又是三年的时间过去了，玉独秀依旧是一袭道袍，头上发丝长出了许多看起来总归是不那么耀眼。

　　忘尘端坐在丹炉不远处，周身道道法力不动不停，正在炼化那三昧真火的火种。

　　孙赤静静的站在不远，打磨筋骨。

　　就在此时，玉独秀忽然间猛地抬起头，看向那无尽时空，一股汹涌澎湃的大劫之力自无量时空宣泄而下。

　　“大劫最激烈的时候到了”玉独秀悠然一叹。

　　大散关，众将士端坐一堂，薛举端坐在主位上，意气风发，脸上布满了得意。

　　在其左手边是梁远，梁远之后是众位太平道弟子，右边的是大散关的众位将士。

　　“李将军，如今散关外形势如何了？”薛举看向李云辉。

　　李云辉面色阴沉：“大散关外如今大胜皇朝屯兵二十万，大燕皇朝也屯兵二十万，加起来足足有四十万兵马，我大散关虽然有天险可守，后来大胜皇朝又增兵十万，但依旧不敌对方，对方合起来足足有我方军马的两倍还要多。”

　　李云辉对于这场战役并不乐观，双方兵马差距是小事，最关键的是大散关外那强悍无匹的修士。

　　太易道剩下的三个老家伙可不好对付，这几个老家伙都是天人五衰将近，多活一天，赚一天，现在这三个老家伙根本就不会顾及什么因果业力，若不是怕王朝气运反噬，早就冲上大散关将这二十万将士都给杀光了。

　　“众位师兄弟如何看？”薛举将目光看向梁远等人。

　　梁远沉默，低头看着案几上的文书，没有回答的意思，其余众位弟子也是语言欲止，将所有的话都憋回去。

　　“妙法师弟，你似乎有话说？”薛举看向妙法。

　　妙法闻言面无表情道：“城外最难对付的就是那三个太易道的老家伙，以及那碧水道人的冰魄神光，只要击败这五人，那四十万大军不过是土鸡瓦狗尔，不值一提。”

　　说到这里，妙法一双眼睛看向薛举，却不说话。

　　薛举面色不变，看着众位弟子道：“哪位师弟愿意出战，拿下那几个老家伙。”

　　妙留闻言冷冷一笑：“那三个太易道的老家伙都是几万载修行，法力无边，岂是我等能够降服的，师兄真会开玩笑，师兄神通广大，乃是大散关的主将，这事情应该交给师兄才是，要知道以前那老家伙可都是妙秀师兄亲手对付的，妙秀师兄可不会让我等白白送死。”

　　此言一出，薛举的脸顿时就黑了下来，提起妙秀他就是一肚子火气，那日在大帐内，被妙秀压制的抬不起头来，绝对是薛举一生耻辱。

　　大帐内气氛顿时沉寂，妙法拉了拉妙留，示意他不要多嘴。

　　妙留却是不听他的话，反而站起身道：“薛举，你自己摸着良心说说，这一切后果是不是你自己造成的，当日若不是你坐在这大散关袖手旁观，我等岂会在寒水河兵败，当时五个老家伙亲自出手与妙秀师兄激战，却一一被妙秀师兄击杀，五个老家伙死了两个，那碧水道人更是被妙秀师兄吓得抱头鼠窜，如今那太易道的老家伙被妙秀师兄除去两个，那碧水道人更是被妙秀师兄夺了法宝，一身本事十不存一，就是这般情况，你都无法战胜对手，还想叫着咱们陪你去送死，简直是痴心妄想，反正大散关之所以兵败，一切责任尽归与你，与咱们兄弟无关，那几个老家伙不是咱们能对付的，师兄你既然心有算计，那就尽管出手就是，我等坐观你如何击败对手，如今几十年过去了，不知道你当年的布置是否完成，现在到了关键时刻，杀破狼已经出世，师兄你若是在不将自己的算计拿出来，可就晚了。”

　　这般赤裸裸羞辱的话，顿时让薛举面色涨红，眼中充满血色：“妙留，你想死不成。”

　　“怎么恼羞成怒了？还想动手，你当咱们怕你不成？你就是一个怂包，无能之辈，当年若不是你拖后腿，那大燕早就被灭国了，咱们何苦拖延到今天，背负了多少因果业力，如今死伤了几十万人，这因果业力都是你带来的，你这是坑害咱们”妙留毫不示弱。

　　一声轻响，却见薛举猛地抽出身边的法剑，飞身跃起向着妙留刺去。

　　“薛举，你想干什么，难不成想同门相残不成”梁远手中法力涌动，一道神光射出，瞬间将薛举的法剑打落。

　　“看看，这家伙恼羞成怒了，你既然做了，害怕别人说不成，告诉你，爷爷我忍你好久了，这大散关因为你才变得如此危机，哼，你自己想办法解决吧，爷爷我不陪你玩了，省的被你杀人灭口”说完之后，妙留转身离去。

　　妙法妙留五兄弟一心，眼见着妙留离去，其余等人自然不能再继续呆在大帐中，转眼间大帐内修士走了一半，显得空荡荡的。

　　关键时刻，自己人居然内杠，这还有的好？

　　“薛举，你过分了，居然敢对同门下杀手，莫非你还真以为自己是大散关的主将不成？还真以为你是咱们的上司，咱们任你呼来换去不成？这几十年你坐在大家脖子上拉屎撒尿，大家忍你够久了，你既然这么厉害，那你就去和太易道与太元道的修士决战吧，咱们不陪你玩了，不过是无能之辈，真想不到掌教怎么就瞎了眼，居然让你过来做援救”说完之后，梁远鄙视了薛举一眼，转身离去。

　　看着面色铁青的薛举，大帐内的众位修士纷纷走出，只剩下寥寥几人，乃是薛举带来的班底。

　　右面的众位武将都是面色尴尬，低着头一言不发，这是神仙打架，咱们这群凡人可搀和不起。

　　李云辉低着头，眼观鼻鼻观心，心中将这薛举鄙视的体无完肤，这家伙就是一个熊包，与当初的玉独秀简直就是天差地别，二者根本就不能相提并论。

　　“滚，都给我滚，你们不出手，那老子就自己和太易道的修士斗法，难道没了你们，老子还活不下去了不成”薛举怒发冲冠，头上的发冠居然被法力震散。

　　大散关外，太易道的三个老者面色端庄的坐在大帐内，在其身前是一枚铜钱。

　　这铜钱古朴，闪烁着铜色光泽，看起来甚是古朴。

　　“如今杀破狼已经尽归与我八家宗门，那太平教祖白白忙乎了一场，本以为逆改天地，号令杀破狼下界，却不曾想到我太易道谋算之道独步天下，若论对天机的把握，谁能及得上我太易道”一个太易道修士轻笑。

　　“破军、贪狼、七杀三位将军领兵三十万，还有七日就会到达此地，到时候就看这杀破狼三星的威能了，在此地僵持这么长时间，这大散关也该破了，若是灭掉这大胜皇朝，则天下气数定鼎，太平道的气运必然会被我等瓜分”一个老者摸着胡须道。

　　“有着这些气运加持，没准我等修为还能在做突破，只是如今因果业力缠身，他日若是再想更进一步，却是难上加难了”另外一个老者道。

　　“七日之后就是决战破城之日”一个太易道老者道。

　　“大散关内还有几只小老鼠，这几年未曾见到妙秀那小贼的身影，若不是顾忌到这小崽儿耍什么阴谋诡计，咱们早就冲上那大散关，将其全部击杀了”一个老者话语森然。

　　“哼，杀破狼到来，天机气数定鼎，即便是他耍什么阴谋诡计，也无力回天。”


第304章 杀破狼

　　杀破狼，乃是七杀、破军、贪狼三星，此三星在众星之中代表杀伐，若是杀破狼聚在一起，则攻无不克，战无不胜，定鼎天数。

　　“报”大散关内，一声急促的传令之音响起。

　　“进来”薛举端坐大帐内道。

　　“禀告主将，大散关外又有三十万大军来此”那传令兵道。

　　薛举瞳孔一缩：“又增兵三十万，难不成对方想要强攻不成。”

　　说到这里，对着身边的亲卫道：“速去请诸位将军、诸位道长来此议事。”

　　没过多久，众将士一一道来，蹲坐在右侧，不言不语。

　　那左面的一排只有寥寥几个人，众位修士居然都没来。

　　“诸位同门怎么都没来，就来你们几个？”薛举看向那几个亲信道。

　　“回禀师兄，众为师兄说……说你法力无边，自有谋算，定然不会让敌方得逞，众位师兄就不来搀和了，免得误了师兄的大事”那同门低声道。

　　“砰！”薛举猛地将桌子推翻：“混账，如今大敌当前，居然还想着勾心斗角，真是岂有此理。”

　　薛举气急，大散关外几个老家伙都不是好对付的主，众人加在一起都不够对方杀的，更何况是他自己一个人应敌。

　　薛举说这句话的时候却没思考一下，他自己当年不是也如这般，坐在大散关内眼睁睁的看着寒水河功败垂成，真可谓是一报还一报，不是不报时候未到。

　　“再去请”薛举咬牙切齿对着身边的传令兵道。

　　“是”传令兵无奈，只好再次走出大帐。

　　梁远大帐内，众位修士齐聚一堂，面露悲哀之色，梁远轻轻一叹：“众位同门，如今对方又增添了三十万大军，咱们这大散关是守不住了，大家各自逃命吧，不然大散关破，咱们都要交代在这里。”

　　当然了，还有一句话梁远没有说，那就是他夜观天象，有杀破狼三星映照大散关外，必然是对方收敛了杀破狼三位将领。

　　杀破狼三星齐聚一堂，众人就算是战死在此地，也于事无补。

　　“师兄，难道真的没有挽救的余地了吗？”妙法红着眼睛看向梁远。

　　“但凡有一份希望，我都不会放弃，只是如今对方屯兵七十万，还有大能助阵，若是妙秀师兄再此，还能逆转乾坤，如今妙秀师兄不在，我是万万看不到希望，大家还是各自逃命吧，这大散关是守不住了，诸位师弟都是我太平道的种子，若是折损在这里，我太平道才是真的完了”梁远满面悲痛。

　　梁远想要借机封神，但谁曾想到居然功败垂成，不但大计失败，还平白得了不少业力，真是赔了夫人又折兵。

　　“师兄”众位太平道同门纷纷痛哭。

　　“道长，主将令尔等前去营帐议事”门外传来传令兵的话。

　　粱远顿时暴怒：“还不赶紧滚，不是说不让你过来打扰了吗。”

　　那传令兵不敢打扰，迅速离开此地，面对着修道之人，那个凡夫俗子不怕？

　　“众位同门，如今大散关守不住了，请恕在下先走一步，若是哪位同门愿意与我一起走，贫道也不拒绝”说完之后，梁远率先起身，向着营帐外走去。

　　中军大帐内，薛举面色阴沉的看着传令兵，猛的站起身，掀开大帐走了出去。

　　梁远一走，众人顿时没有了主心骨，纷纷站起身跟着走出去。

　　“梁远师兄要往哪里去？”就在梁远等人走出大帐之后，薛举不知道自何处走出来，逼视着众人。

　　看着满面寒霜的薛举，梁远冷冷一笑：“自然是去逃命，总归比在此地等死强。”

　　说完之后，继续向前走。

　　薛举一步来到梁远身前，挡住了梁远的路，手中法力在集聚涌动：“师兄当真不肯留在这大散关内？”

　　“怎么你要与我动手？”梁远似笑非笑道：“就你这个废柴，也敢于我动手？”

　　“呼”薛举深深的吸了一口气，散去法力，他神通术法都及不上梁远，自然不敢轻易动手。

　　“哼！”梁远冷冷一声：“让开，别挡我的路，本座的命金贵着呢，可不会留在这里给你陪葬。”

　　薛举无奈，让开路将目光看向梁远身后的众位修士：“你等也要离开大散关吗？当年下山之时，掌教曾赋予我法令，执掌大散关的一切，难道你等想要违抗法令？若是如此，只能休怪本座无情了。”

　　薛举眼中寒光闪烁，威胁之意言喻以表。

　　梁远冷冷一笑：“众位同门都是跟我走的，难道你有意见？有意见尽管去和掌教说或者和妙秀师兄说也行。”

　　说完之后，转身对着众位同门道：“大家随我一起走，我倒要看看谁看阻拦，本座可是手下无情。”

　　说着，率先走出，其余的众位同门见了紧紧跟上，那薛举面色涨红，死死的盯着众人远去的背影，手中法力疯狂涌动，但那一式神通终究是没敢打出去。

　　不得不说，梁远修为很高，薛举自忖不是他的对手。

　　“呼”仿若是一阵风般，薛举来到中军大帐内，面色阴沉的看了李云辉一眼：“李将军速去安排防敌，这一切本座自有谋划。”

　　“是”李云辉不敢反驳，不论是薛举也好，梁远也吧，都没有他李云辉反驳的资格，他只是一个凡人而已，太平道高高在上，他李云辉有家室，有情人，若是冒犯了太平道弟子，朝廷不会饶过他。

　　眼见着众位将士纷纷走出营帐，薛举手中法力涌动，身前的桌子瞬间化为灰灰：“该死，该死，真是该死。”

　　也不知道薛举说的是谁该死，过了一会，薛举慢慢冷静下来，心中暗道：“如今敌人兵临大散关，我一个人万万不是对手，不能留在这里等死，众位同门撤离，我正好找个借口将责任推拖出去，就说那妙秀小儿暗中指挥众位同门与我做对，是他命令众人撤退的，对，就这么说。”

　　薛举下了决定，这大散关是守不住了，掌教必然不会饶了他，到时候老账新账一起算，自己一个人万万是吃不消。

　　大散关事关重大，一旦败亡，则太平道大势瞬间扭转，一败涂地，他薛举就是罪人，太平道的罪人，若不找一个替罪羊将责任推拖出去，那死的就是他。

　　大散关外，众将士齐聚一堂，黄普奇、苏驰、陆明玉、七杀、破军、贪狼以及碧水道人，还有太易道的三个老家伙齐聚一堂。

　　“诸位，如今有了杀破狼三位将军，咱们的兵马乃是对方的两倍还要多，那大散关即便是天险可守，但杀破狼战无不胜，咱们必然要破了大散关，彻底扭转中域的形势”黄普奇此时精神焕发，双目中神光闪烁，闪烁着赫赫精光。

　　“哈哈哈，咱们就要那太平道小儿尝尝咱们的厉害，在这里足足僵持了几十年，如今终于该打破僵局了”陆明玉道。

　　看着陆明玉，黄普奇的脸瞬间就阴沉了下来，不过却也没有多说什么。

　　苏驰看向杀破狼三位将领，这杀破狼三位将军的名字还真是有趣，七杀名字叫李红水、破军的名字叫王澍，贪狼的名字叫林重。

　　也不知道这几家宗门怎么找到杀破狼三星转世之身的，竟然还将其凑合在一起。

　　这三人年纪不过二十八九岁左右，各有特点，唯一相同的就是周身煞气浓郁，只是端坐在大帐内，就有一股冲天的煞气散发而出，让人犹若处于战场之中，煞气凝练犹若实质。


第305章 人心不齐，撤离大散关

　　太平教祖以大法力引动七杀破军贪狼下界，却万万没有想到，自家的弟子如此不争气，这杀破狼三星居然被人家给争取了过去。

　　如此一来，本就危难的局势，现在更加凶险莫测。

　　杀破狼三星集聚，点齐了几十万兵马，站在大散关前，看着那宏伟的散关，七杀眉宇间一抹煞气流漏而出：“今日破城，必然将死伤无数，正好助长我的七杀大道。”

　　贪狼嘿嘿一笑：“散关之内乃是大胜的繁华，咱们出手攻破大散关，在其背后有数之不尽的荣华富贵在等着咱们呢。”

　　说着，却见破军手中令旗摆动，开始调集兵马，准备攻城。

　　眼见着自家同门离去，薛举心中摇摆不定，看着大散关外冲天而起的煞气，心乱如麻：“算了，如今几十万大军兵临城下，总归是防不住了，平白增添业力，我如今也趁机离去，免得到时候两军交战，那几个老家伙将我灭杀此地。”

　　说着，看了看身边的传信兵，薛举阴沉着脸道：“本座有事要返回宗门，寻一些助手，你去告诉李云辉，就说让他守住城门，万万不可让对手攻破城门，一定要坚持到本将军回返。”

　　说完之后，驾驭着云头冲天而去。

　　只是几炷香的时间，太平道的修士居然从大散关撤的一干二净，就连薛举这个主帅都临阵脱逃了，更何况其余的普通弟子。

　　玉独秀双目迷蒙，闪烁着种种神光，眼前的丹炉内火焰灼灼，一粒粒圆滚滚的丹药在其中沉浮不定。

　　“妙秀师兄”远远的传来一声呼喊，玉独秀抬头望去，却见天际一道云朵划过，梁远的身形出现在眼前。

　　“梁远，你不是驻守大散关吗？怎么有空回转宗门？”玉独秀疑惑道。

　　梁远轻轻一叹，指了指天际：“不单单我回来了去，其余的师弟也回来了。”

　　正说着，却见天际一道道云朵划过，落在了碧秀峰。

　　玉独秀皱了皱眉：“怎么都回来了？难道大散关兵败了？”

　　梁远一叹，坐在玉独秀身边：“大散关虽然没有被攻破，但却也差不多了，那大燕与南元高手如雨，没有师兄你帮忙，咱们兄弟根本就不是对手，而且听闻那杀破狼三星已经聚集在城门外，宗门又没有援手，凭咱们的力量，如何能守得住大散关。”

　　“是极是极，众兄弟见到情况不妙，提前跑了回来，可不能留在那里和薛举那小人陪葬，回来顶多受到掌教责罚，总归比丢了性命要强，那薛举不通领兵之道，整日里胡乱指挥，咱们兄弟也整日里受气，实在是受不了，干脆跑了回来，看那薛举一个人如何守得住大散关”妙法面色通红，气血上涌，显然是被薛举气得不轻。

　　玉独秀久久不语：“诸位师弟回转，却不想想，那大散关一旦兵败，大胜没有屏障，只能灭国，我太平道大势却是再难逆转。”

　　“师兄说的哪里话，从那日寒水河兵败之后，师兄离开大散关的那一刻，败局就已经注定了，机会已经错失，在想要抓住何其难也，若不是这薛举小人误事，只怕如今大燕早就被咱们兄弟几个灭国了，如今我太平道必然搬回一局”妙留目中闪烁着一抹仇恨，这几十年被薛举骑在脖子上作威作福，心中的火气之大可以想象。

　　“那薛举只是一个大家子弟，不通人情礼法，成事不足败事有余，也不知道掌教是如何想的，居然让那厮搅扰了咱们的大好局面”妙留道。

　　玉独秀不言语，只是静静的看着八卦炉，也不知道想些什么。

　　“杀破狼齐聚，可是真的？”玉独秀出声道。

　　“应该假不了，那杀破狼聚集在一起，攻无不克战无不胜，可以将军队的煞气提升十几倍、几十倍，咱们的神通根本就无法使出来，还不等调动法力，就会被煞气入体，侵蚀了法力，害了道基，咱们兄弟眼见着道基要被坏掉，不得不跑回来”梁远满是无辜。

　　玉独秀皱了皱眉：“我太平道危矣，若是大散关破城，则大势已去，天数不在，更是举步维艰。”

　　且说大散关，就在薛举刚刚离开不久，那黄普奇就来到两军阵前喊话：“城上的听着，速速开门投向，饶你等不死，不然今日破城之后，休怪本将军不仁义，定要尔等十室九空。”

　　李云辉站在城墙上，冷冷一笑：“黄普老儿，你当年被我家主帅追杀的千里逃亡，现在还敢来阵前挑衅，真是好了伤疤忘了疼。”

　　此言一出，下面的杀破狼三将露出怪异之色，黄普奇身为大燕有名的将领，位高权重，攻无不克战无不胜，三人还从未听闻黄普奇有这般遭遇。

　　那黄普奇闻言顿时面色涨红：“胡说，要不是那小儿施展阴谋诡计，本将军又怎么会败逃。”

　　“哦，那黄普将军接二连三的败于我家主将手中，又有何解释？”李云辉冷冷道。

　　“你……”黄普奇气的一口老血差点没喷出来，指着城墙上的李云辉，久久说不出话。

　　破军闻言奇怪，对着身边的众人道：“这大散关主将乃是何等人物，居然能令黄普将军吃瘪？”

　　一边的陆明玉轻轻一笑：“他们先前说的主将，不是现在的主将，而是大散关前任主将，乃是道太平道有名的弟子唤作妙秀，一身神通术法惊天动力，谋算之术更是天下无双，就算是黄普将军也屡次在其手下吃败仗，差点被那妙秀攻入大燕国腹地，将大燕国灭亡，至于现在的主将叫做薛举，乃是一个卑鄙小人无疑，此人嫉妒贤能，当年若不是他从中作梗，只怕大胜军队已经冲过寒水河，将大燕亡国灭种了，这薛举最是无能，几十年来被咱们打的抱头鼠窜，要不是大散关天险可守，只怕那薛举早就被咱们灭了几十回。”

　　“哦，这般说来那妙秀也算作一个人物，咱们兄弟倒想会会他”破军面带冷笑。

　　一边的陆明玉打了个哆嗦：“最好不要，你没和妙秀交过手，若是与其交手之后，怕是会形成心中的梦魇，一辈子也不愿意提及。”

　　“哦，有这般厉害？”破军却是不信。

　　“你们看看黄普将军的表现，就知道厉不厉害了”陆明玉指了指了面色涨红，说不出话的黄普奇。

　　“黄普将军，气大伤身，修要动怒，咱们今日就破了这大散关，为将军出一口恶气”破军朗声道。

　　黄普奇闻言拍拍胸脯，许久之后才道：“两军交战，总归是要劝降一番，能少些杀戮就是功德，苍天有好生之德，即便是我等军伍之人，也要心怀慈悲。”

　　破军点点头，对于黄普奇这位大燕老将还是颇为敬重的，在三兄弟小时候，黄普奇就是众人的偶像，几人最大的愿望就是有朝一日可以与黄普奇并肩而战，如今天意弄人，却不曾想居然真的实现愿望。

　　城墙上，看着面色涨红的黄普奇，李云辉嘴角露出一抹得意，就在此时，一个亲卫脚步匆匆走过来，趴在黄普奇耳边低语：“大人，不好了，城中的所有修士都离开了。”

　　“什么？”李云辉勃然变色，抓着那亲兵的胸襟道：“可曾确定？”

　　“此事末将派人亲自探查过，绝对假不了，所有修士都逃跑了”亲卫低声道。

　　李云辉身子一顿，瞬间所有力气被抽空，没有修士，他拿什么抵抗对方的术法神通。


第306章 兵败大散关

　　“难道太平道要抛弃大胜皇朝不成？”李云辉只感觉一阵天旋地转，身子站立不稳，踉踉跄跄就要跌倒，幸好被后面手脚麻利的亲兵扶住。

　　“将军，保重身子要紧”亲兵关切道。

　　“现在大胜已经快要亡国了，还关心什么身子”说到这里，李云辉面带怒容道：“都怪太平道，若是不太平道率先挑起战争，我大胜皇朝如今依旧与周边国家相安无事，如今事到临头太平道却做了缩头乌龟，让咱们出来顶包，为了什么狗屁封神，居然要咱们兄弟去送死，如今却万万不能上了太平道的恶当。”

　　“李云辉，你想好了没有，如今大势已定，本将军这里高手如云，更有几十万兵马，你如何守得住大散关，何不速速献城投降，免得这无辜的将士惨死于兵乱之中”黄普奇整理了一下情绪，继续对着城墙上的李云辉喊话。

　　本来黄普奇对于对方献城投降并不做什么期望，只是走一下程序，正要返回营阵，下令攻城之时，却见李云辉趴在城墙上大喊道：“黄普老儿，我大散关愿意归降，只是归降了之后，你等不能虐待我这些弟兄，不得扰民，惊扰了大散关内百姓的生活。”

　　黄普奇一愣，一双眼睛呆愣愣的看着城墙上的李云辉，他听到了什么？

　　对方愿意归降？

　　是不是年纪大了听错了？还是出现幻听了？

　　其余的众位将士也是一呆，那陆明玉与苏驰俱都是面面相觑，杀破狼三将也是你看我，我看你，不知道说什么好。

　　“黄普老儿，这条件你答不答应，赶紧给个痛快话”李云辉站在城墙上道。

　　黄普奇呆愣愣的看了周边的众将士一眼，确定自己没听错之后，立即点头道：“答应，自然死答应，这大散关破城，日后就属于我大燕领土，这大散关的子民就是我大燕子民，我等又不是残暴至极之人，如何会虐待自家子民。”

　　一边的苏驰低声道：“黄普将军，咱们僵持了几十年，怎么这李云辉会一朝投降，小心有诈。”

　　黄普奇点点头：“老将军放心，本将军晓得。”

　　“好，本将军相信黄埔老将的信誉”说完之后，李云辉对着身边的将士道：“打开城门，卸下兵甲，咱们投降吧。”

　　一边的亲卫一愣：“主将，咱们干嘛投降，还不如弃城而去，回转内地的好，将自家的性命交于人手，却是不智之举。”

　　李云辉无奈一叹：“又有什么办法，失去了大散关，大燕失去了天险可守，没有太平道修士的帮助，挡不得对方的铁蹄，除了投降还有别的选择吗？”

　　那亲卫一愣，是啊，早晚都要灭亡，早晚都要被俘虏，早一点和晚一点有区别吗？

　　“将军，咱们何不带着几个兄弟，弃城而去，做一个马匪也比这好”亲兵悄声道。

　　“对方有腾云驾雾的修士，你认为咱们的速度能及得上对方的腾云驾雾吗，没有了大军军伍煞气的保护，咱们根本就挡不得对方是术法神通”李云辉无奈道，他又何尝想要寄人篱下，成为阶下囚，但却没有选择。

　　看着缓缓打开的城门，卸下兵甲的士兵，此时黄普奇等一众将士反而犹豫了，生怕这里面有什么陷阱，不知道该不该前进。

　　“我来打前锋”七杀杀性最重，打马上前领着众位士兵向着城内走去。

　　一路小心翼翼，但事情超乎想象的顺利，看着身前垂头丧气的李云辉，黄普奇轻轻一笑，他终于知道对方为何投降了，没想到那太平道修士居然临阵脱逃了。

　　“李将军，咱们见面了”中军大帐内，黄普坐在主位，李云辉站在大帐中央。

　　“要杀要剐自请随意，将军若乃是一代人杰，想必不会难为我，给我个痛快”李云辉直视黄普奇。

　　“哈哈哈，李将军说的哪里话，咱们之前虽然有矛盾，但各为其主，如今李将军既然归降了大燕，那自然就是我大燕的同袍，咱们如今是一家人，本将军怎么会为难李将军”说着道：“给李将军看座。”

　　一个亲卫将椅子搬进大帐，李云辉也不犹豫，直接坐下：“老将军有何指示尽管道来，我如今是阶下之囚，没得选择。”

　　“哈哈哈，李将军真性情，李将军领兵打仗的本事本座是知道的，如今中域乃是多事之秋，我大燕正需要开疆扩土，急需李将军这样的人才，李将军若是不弃，就加入大燕如何？本将军定会上书陛下，为将军请命执掌一军”黄普奇摸摸胡须道。

　　“老将军此言当真？”李云辉一愣。

　　“老夫从来不说假话”黄普奇大笑。

　　看着不语的李云辉，黄普奇道：“李将军考虑的如何了？”

　　“末将乃是阶下之囚，还有考虑的资格吗？”李云辉苦笑。

　　大燕营帐内，四位修士齐聚一堂，太平道的三个老者还有碧水道人面色阴沉的坐在一起。

　　“大散关破城，居然没有太平道修士，更不见那妙秀小儿，咱们如何为其余的二兄弟报仇”一个太易道的老者双手握拳，面色悲痛道。

　　“哼，也不知道太平道在玩什么幺蛾子，居然放弃了大散关，莫非他们还有别的谋划？”另外一个老者道。

　　“现在必须要破掉太平道的大计，然后逼出妙秀，咱们将妙秀杀死，为其余几个师兄弟报仇”第三个太易道修士道。

　　“那妙秀小儿忒的可恶，夺我冰魄，抢我上古神兽蹈海兽，贫道誓不与其甘休，妙秀必须死”碧水道人须发皆张，不论是冰魄也好，蹈海兽也吧，都是难得一见的宝物，就算是无上大教，乃至于整个天地间都少有，独一无二的存在。

　　相比于其余几个老者，碧水道人的损失最大，对于玉独秀的仇恨最是刻骨铭心，恨不能吃其血肉，寝其皮，简直是恨到骨子了。

　　“不管太平道有什么阴谋诡计，咱们如今攻下了大散关，大胜皇朝对咱们不在设防，大军可以长驱直入，灭了这大胜皇朝”一个老者面色阴狠道。

　　“妙秀必须死，想办法将其杀掉。”

　　“不错，为其余两位师兄弟报仇。”

　　“那妙秀身上有法宝，还有冰魄，咱们得了没准还能压制天人五衰到来的时间。”

　　碧水道人面色一沉，听闻这三个老家将自己的冰魄都算计上了，顿时起了警惕之心。

　　太平到骊山总坛，掌教面色阴沉的看着跪倒在地的薛举，大殿内情气氛压抑。

　　“你说什么？本座没有听清，你再说一遍？”掌教咬牙切齿道。

　　薛举跪倒在地，缩了缩脖子，汗水自额头上滴滴滑落，顶着那股庞大的压力，哆哆嗦嗦道：“掌教，这不怪弟子啊，众位同门突然撤离，弟子独木难支，所以才回来求助。”

　　“放肆”掌教一声厉喝，那薛举突然瘫倒在地：“你就不会隔空传书吗？那大散关乃是我太平道兵家重地，你居然胆敢擅离职守，若是出事了，谁能担负起责任？到时候我太平道大计岂不毁于一旦？你胆敢擅离职守……”

　　说着说着，掌教怒火就开始上涌，就算是掌教养气的功夫颇深，平时喜怒不漏于表，此时怒火却刻于脸上，可见掌教此时是何等愤怒。

　　“梁远几人何在？”掌教话语自牙缝中蹦出来。

　　“去了妙秀的碧秀峰，弟子怀疑这件事是妙秀想要报复弟子，这一切都是他在背后捣鬼，还请掌教明断”薛举轱辘一下爬起来道。


第307章 薛举的反咬

　　薛举怎么知道梁远等人去了碧秀峰？

　　这些问题掌教不想知道，他现在满腔怒火，只想去碧秀峰找梁远等人问个明白。

　　下一刻掌教手掌一伸，将薛举抓住，飞出了掌教大殿。

　　玉独秀正在与梁远等人叙话，却见虚空中一道金光闪过，掌教架着金色云朵落在了玉独秀不远处。

　　玉独秀没有起身，只是看着身前的炉火。

　　“砰！”掌教将薛举扔在地上，满面怒火的看着梁远等人。

　　“见过掌教”梁远等人可不敢和玉独秀一般拿大。

　　“见过掌教”玉独秀一礼。

　　“梁远”掌教寒声道。

　　“弟子在”梁远应声道。

　　“为何自大散关不战而逃”掌教满腔怒火，化为了冰寒。

　　“启禀掌教，当年寒水河一战，那般天时地利皆在我方，却依然取不了胜利，如今敌军兵临城下，太易道三个老怪加上碧水道人的冰魄神光无往不利，弟子不敢略其锋芒，就在前不久杀破狼降临，弟子法力低微，那杀破狼得天数护持，有星斗加持，克制弟子的法力，弟子在其面前施展不得神通，所以逃命而回”梁远不悲不喜道。

　　“你在指责本座，难道你对寒水河兵败有意见？”掌教声音冰寒。

　　听闻提到寒水河之事，玉独秀只是看着丹炉，目不转睛，犹若老僧入定。

　　“寒水河兵败，本来是可以取胜的，却偏偏败了，若说弟子没有意见，掌教必然也不相信”粱远道。

　　“你……”掌教被粱远的话顶得语塞，寒水河之事谁对谁错，大家有目共睹，掌教此时就算是想发作，也发做不出来。

　　“哼，寒水河的事情已经过去了这么些年，本座且问你，逃离大散关的事情你作何解释？”掌教道。

　　“弟子刚刚已经解释过了，那杀破狼降临，弟子施展不得术法神通，总不能留在那里白白送死，就算是教祖亲临，想必也不会怪罪弟子，当年薛举错失良机，掌教都没有责罚，弟子如今不过是见机而退，还请掌教明断”梁远低着头。

　　掌教面色涨红，他当然知道杀破狼的恐怖，更不能说：“你不能撤，你必须战死在哪里。”

　　“妙秀，你有何看法？”掌教话语一转，看向了玉独秀。

　　玉独秀闻言不温不火，依旧是看着丹炉中熊熊燃烧的火焰，似乎生怕丹炉中的丹药一不小心就会化为灰烬。

　　“弟子能有什么看法，我太平道有三次转折命运的机会，如今却是全都用完了，弟子又能说什么？”

　　“哦。”掌教看着玉独秀，似乎等他解释。

　　“当年我太平道起事之事，是一次机会，若不是教内有叛徒，受了对方的算计兵败南元，我太平道也不会如此吃紧，这是第一次机会”说到这里，玉独秀将双手缩进袖子：“这第二次机会，就是寒水河大战，若是能冲过寒水河，就能直入大燕国都，将大燕亡国灭种，可惜因为某人的原因，寒水河兵败惨烈，功亏一篑。”

　　看着炉火，玉独秀双目迷离：“这第三次机会，就是教祖逆转乾坤，杀破狼下界，若是能将杀破狼收之于麾下，杀破狼受到星辰之力加持，大劫之中气运所钟，攻无不克战无不胜，若能收之于麾下，必然可以逆转乾坤，天发杀机星宿移位，可惜我太平道又失败了，那杀破狼三星明明投胎于我太平道国度，但却偏偏被敌方寻找到，再说了当年教祖转世杀破狼，必然留下寻找的后手，按理说我太平道应该率先找到杀破狼才是，但却偏偏我太平道无缘错过，必然是有内鬼捣乱。”

　　说到这里，玉独秀仰天长叹，满目无奈：“事不过三，如今三次逆转乾坤的机会都被错过，弟子又能有什么看法？大势已成，大局已定，天数已经不在我太平道，若是大散关能守住，或许可以在绝境中寻得一线生机，只是如今……”

　　话没说完，却见天象变换，天际一道灵符划过，落入掌教手中，掌教一个踉跄，差点跌倒在地。

　　过了许久，掌教稳住身子道：“探子传信，大散关兵败了。”

　　“怎么会那么快”梁远却是不信。

　　玉独秀缓缓闭上眼睛，满目悲痛，不再说话。

　　“兵败了”薛举扑通一声瘫倒在地，可以说这大散关兵败与他有着直接的联系。

　　“薛举，如今大散关兵败，大胜皇朝即将不保，你还有何话说？”掌教看向薛举。

　　“我……我……弟子知错，弟子知错，弟子不该擅离职守啊”薛举磕头不止，额头瞬间血肉模糊。

　　梁远等人也是扑通一声跌倒在地，许久之后居然笑了出来，仰天狂笑不止。

　　“你笑什么，难道大散关兵败，你很高兴不成？”掌教面色阴沉的看着梁远。

　　“哈哈哈，掌教，弟子虽然不知道你为何让薛举这成事不足败事有余的纨绔去援助大散关，但大散关兵败却和弟子没有关系，弟子已经尽力了，只可惜弟子无力回天，掌教若有责罚，弟子绝无异议”梁远狂笑，眼泪都笑出来了。

　　玉独秀也在疑惑，为何掌教派遣薛举援助大散关，镇守大散关那种重地。

　　掌教面色阴沉，梁远的话他听懂了，这是在说他识人不明，再打他的脸啊，但此时掌教却说不出什么反驳的话。

　　“薛举，你不是带着薛家的法宝前去了吗？你当时不是信誓旦旦的和本座说，你坐镇大散关，有法宝镇守，绝不会让对方跨过大散关的吗？你的承诺呢？”掌教面色阴寒的看着薛举。

　　薛举哈哈一笑：“掌教，这事可不能怪我，若不是妙秀临阵脱逃，寒水河兵败之后不听从弟子指挥，反攻对方的联军，那大燕与南元的联军未必能挡住大散关的冲击，反败为胜也不是不可能，只可惜妙秀居然临阵脱逃，返回了宗门，弟子也是没有办法，眼见着取胜无望，弟子就算是身怀法宝，拿出来除了折损法宝的灵性，左右不了战局。”

　　“无耻”众位弟子纷纷怒骂，这薛举不但无耻，反而将责任尽数推到玉独秀身上，明明是他坐视众人兵败寒水河，不肯发送援兵，致使功败垂成，若不是薛举去了大散关，那大散关留守的将士定然会分出部分人马前去援助，当时不需要太多援军，只需要一万人马牵制住稍微南元的援军，玉独秀必然会抓住机会度过寒水河，反败为胜。

　　可以说，寒水河兵败的罪魁祸首乃是薛举，当然了，当时玉独秀返回大散关之后，若是组织起兵力再次出征，以玉独秀的实力未尝不能再次翻盘，只是这过错是薛举与掌教的，为何玉独秀还要在反攻，凭白消耗人命，结下因果业力？

　　玉独秀本身就与薛举不和，岂会为薛举做善后的事情？

　　掌教手掌攥紧，面色铁青：“你还有理了。”

　　“弟子只是实话实说罢了”薛举此时是死猪不怕开水烫。

　　“太无耻了，我呸，你们薛家的人真是恶心”梁远一口口水吐了过去，实在是受不住薛举的无耻言辞。

　　“呸。”

　　“呸。”

　　“呸。”

　　“……”

　　众人纷纷吐出口水，这家伙无耻的有些出乎预料。

　　在看玉独秀，依旧犹若万载岩石，不动不语，只是看着眼前的炉火，仿佛不临尘世，与众人相隔一个世界，众人所说的事情与他毫无关系。

　　“妙秀”掌教看向玉独秀。


第308章 造化一指，镇灭寒风洞

　　薛举不愧是大家族弟子，将大家族的无耻演绎的淋漓尽致，让在场所有人都唾弃不止。

　　众人将目光看向玉独秀，想要看看玉独秀怎么说。

　　玉独秀闻言身子不动，仿若是一尊石雕：“国有国法，家有家规，法度才是宗门的立足关键，这薛举的行为举止，自然有掌教定夺，与我有什么关系。”

　　掌教深深的看了玉独秀一眼：“对于薛举的话，你没有什么解释的吗？”

　　“解释？何需解释？大家又不是傻子，这么大的人了，这点判断力还是应该有的。”

　　“薛举”掌教转过目光，面色铁青的看着薛举。

　　薛举道：“弟子在。”

　　“此次大散关兵败，皆因你一人而起，交出法宝，本座将你镇入寒冰洞万年，你若是万年还有命活着，本座就放你出来”掌教面色冰寒。

　　“扑通”一声，薛举跪倒在地：“掌教，弟子知错，弟子知错，求掌教不要将弟子镇入寒冰洞，弟子不想去啊，弟子知错了，还请掌教给弟子一个认错的机会，弟子一定改过错误，将功赎罪。”

　　“晚了，交出法宝，乖乖跟本座去寒冰洞，或许万载之后你修为在做突破也不说定”掌教面无表情道。

　　眼见着事无更改，薛举面色颓然：“掌教当真不给弟子一个改过的机会？”

　　“做错了事情就要遭受惩罚”掌教面无表情道。

　　“掌教，这是你逼我的”薛举面露狠色，周身法力酝酿，法宝之威自身体内隐隐透出。

　　“你敢反抗”掌教面色铁青。

　　“哈哈哈，反正进入寒风洞和死了没什么区别，反抗尚且有一线生机，若是进入寒风洞，我必死无疑”说着，薛举就开始运转法力，强行催动法宝。

　　那掌教面色一变，手中的拂尘瞬间甩出，满天丝线裹挟着天地之威向着薛举镇压而去。

　　但薛举身上也有法宝，而且威能还不弱，居然散发出紫色的光罩，将三千拂尘挡在身外。

　　眼见着薛举就要纵身飞出，就在此时一声轻叹响彻众人耳中，一根细腻的手指仿若是跨越时空而来，那法宝组成的光罩在那根手指下仿若是虚幻之物，那手指毫不受力，仿若是穿过一道光层，瞬间落在了薛举的胸口。

　　“咔咔咔”之音响起，下一刻天地间法宝的波动隐匿于无形，却见几个呼吸间薛举化为了一座石雕，双目中露着浓浓的惊恐之色，似乎不敢相信自己的法宝光罩居然毫无阻碍的就被对方击穿。

　　石雕表情栩栩如生，仿若是这世间最美的艺术品，那惊恐中透漏着疑惑的神情显露无遗。

　　周边的众人也是面色惊疑不定，看着那手指的主人，似乎不敢相信自己的眼睛一般，猛地擦擦双目，终于确定没有看错，那根晶莹手指的主人就是玉独秀。

　　掌教看向玉独秀的目光惊疑不定，那可是法宝的防御啊，居然抵不住对方的一指，最关键的是，那薛举居然毫无反抗之力就化为石雕，这又是什么手段？

　　玉独秀没有解释，亁旋造化加上掌中乾坤的力量不是众人可以理解的，玉独秀掌中世界虽然弱小，但出其不意下击穿薛举的法宝防御并不算什么，要知道掌中乾坤涉及到空间法则，空间法则的力量绝对是强大无匹。

　　利用掌中乾坤击穿或者说是暂时扭曲空间，越过法宝的屏障，一指点在薛举的胸口，然后物质转化，将其化为石雕。

　　说来简单，但做起来却是千难万难，法宝可以引动天地之力，想要穿过法宝的防御绝对不容易，还好有掌教吸引薛举的目光，玉独秀趁机偷袭、蓄力，一指制服了薛举。

　　不去理会掌教的惊疑，玉独秀在石雕上一拽，却见一个紫色的圆球被其拿在手中。

　　这紫色圆球鸡蛋大小，玉独秀的亁旋造化转化了薛举，但却转化不了可以勾动天地之力的法宝。

　　“此法宝名曰：大日紫光珠，乃是薛家的一件传家法宝，也是薛家立足的根本”掌教缓缓收回拂尘，慢慢将惊疑之色收之于眼底，不动声色道。

　　玉独秀看了一眼这大日紫光珠，倒是一件宝贝，看了一眼，玉独秀将其交给掌教：“还请掌教收好，这宝物倒是威能不凡。”

　　玉独秀看得出，掌教老谋深算，说是替薛举收着大日紫光珠，但实际上这家伙想要自己贪墨，毕竟法宝难得，掌教身上唯一一件法宝还是宗门历代掌教代代相传的。

　　掌教不动声色的接过大日紫光珠，放在袖子中：“这件宝物本座先替他收着，待到万载之后，再还给他。”

　　玉独秀心中嗤之以鼻，掌教想要法宝不是一天两天了，以前惦记自己的宝物，现在有了薛举的法宝，想必不会在惦记自家的宝物了，就算是有那个心思，也会淡了许多。

　　虽然不知道寒风洞是什么地方，但绝对不是好去处，不见那薛举为了不进入寒风洞，居然公然违抗掌教法令，欲要逃出太平道。

　　这法宝进入掌教手中等于羊入虎口，想要夺回来却是难了，不用万载，几百年、上千年掌教就能彻底将这件法宝炼化掌控，至于说薛举万载之后从寒风洞出来？玉独秀只能呵呵了，那寒风洞既然是惩罚犯人的地方，绝对不会舒服。

　　“不知道这是何种神通？”掌教一句话转移了众人的注意力，让众人的目光从大日紫光珠转移到薛举之上。

　　玉独秀一指击穿法宝的防御，绝对是耸人听闻。

　　玉独秀不动声色道：“一些小手段而已，这梁远中了我的一指，全身法力包括身子都被石化，三日之后才可解开，回复原身，还请掌教处理。”

　　掌教点点头，对着身边的童子道：“将薛举打入寒冰洞，此子居然敢公然对抗本座法令，还要与本座动手，乃是罪上加罪，其罪不可饶恕，就让他在寒风洞中自生自灭吧。”

　　掌教童子闻言点点头，起身将薛举的石雕扛起来，向着寒风洞走去。

　　掌教虽然收了一件法宝，但心中没有半点喜色，面色沉重道：“大散关破了。”

　　“什么？”几人齐齐惊呼，怪不得先前掌教如此震怒，原来是大散关被敌人夺取了。

　　众人闻言一阵无语，面色沉重，不管怎么说，大散关被破，与几人有着推不开的联系，玉独秀若是还在大散关，那现在或许是另外一番模样。

　　当然了，玉独秀已经尽力，寒水河一役，众人挑不出任何毛病。

　　“掌教以为如何？”梁远道。

　　掌教目光沉重：“大散关兵败，怕是大胜皇朝完了，没了天险可守，灭国只在旦夕之间，我太平道如今真是危矣。”

　　玉独秀不语，默默走回丹炉前，看着丹炉中熊熊燃耗的火焰，久久无语。

　　“掌教，弟子现在就下山”梁远站起身道。

　　掌教面无表情道：“大散关兵败，你临阵逃脱，这兵败也有你一些责任，太平道如今多事之秋，本座必然要明察秋毫之末而不见舆薪，犯了错就要受到惩罚，本座罚你进入寒冰洞十年，你可服气？”

　　梁远面色一白，惨然一笑：“弟子毫无异议。”

　　玉独秀有些疑惑，这寒风洞是什么地方，为何不论是薛举也好，梁远也罢，对于这寒风洞简直是畏惧如虎，闻之变色。

　　“唉，自己去寒风洞领罚吧”掌教轻轻一叹，双目中流漏出一丝丝苦涩，大胜皇朝若是亡国，那太平道大计真是全盘皆输了。


第309章 薇尘求情

　　玉独秀站在一边，看着那丹炉中熊熊燃烧的火焰，许久无语，并没有回答迎和掌教的话。

　　“你看我太平道如今如何？”掌教将目光看向玉独秀，等着玉独秀的回答。

　　玉独秀看着丹炉沉默不语，气氛一时凝固。

　　许久之后，玉独秀才轻轻开口：“掌教且看我太平道胜算几何？”

　　掌教略作估算，就开口道：“若是起事之时，有八分把握，南元兵败，尚且有五分把握，寒水河兵败之后，只有三分把握，如今大胜皇朝覆灭在即，把握不足一成。”

　　掌教的声音越来越低成。

　　玉独秀点点头，掌教有自知之明就好：“教主可曾看到我太平道的出路在何方？”

　　“若是兵败，没有出路，我太平道在中域基业会被各家教派连根拔起”掌教苦笑，此次太平道失败，他有着不可推卸的责任。

　　“如今我太平道并不是没有出路，就看掌教有没有壮士断腕的勇气”玉独秀轻声道。

　　“哦，出路在何方？”掌教眼睛一亮。

　　玉独秀看着远处的星河，轻声道：“其实我太平道如今虽然折损一些弟子，但并未真的伤筋动骨，如今既然已经失败，那掌教不如壮士断腕，抛弃一些领土，将我太平道实力聚集在一起，保存实力，即便是此次起事失败，但并未损伤根基，日后还可以卷土再来。”

　　掌教闻言一愣，壮士断腕啊，又有几个人有那般勇气，将太平道的领土抛出去。

　　“只要不伤筋动骨，我太平道依旧有东山再起的希望，若是所有弟子都折损在这里，我太平道在中域的所有根基全部拔出，日后太平道再想步入中域，可就难喽，是保存一线生机还是与对方鱼死网破，还要掌教自己考虑”玉独秀说完之后收回目光，看着火炉不再言语。

　　“壮士断腕”掌教喃喃自语，许久自后才道：“我太平道谋划了几万年，如今大计毁在我手中，本座不甘心啊，本座是宗门的罪人。”

　　“掌教的罪责重要，还是宗门的根基重要，掌教若是担心事后受到教祖追究，那不提也罢，干脆就与对方鱼死网破吧”玉独秀嘴角带着一抹嘲弄：“现在关键的问题不是掌教肯不肯收手，而是对方愿不愿意放过我太平道。”

　　掌教闻言目光一震，看着玉独秀久久无语。

　　许久之后才暮然一叹：“宗门大计万载谋划一朝成流水，本座确实是空留遗恨。”

　　“只要有根基，就有东山再起的机会，掌教若是有心，日后未尝不能卷土再来”玉独秀道，一边说着，一边操控着丹炉中的火焰。

　　“壮士断腕，本座不能为了一己之私毁了宗门的大业，且在观看一段时间，若是不行，只能退守一国之地，只是不知道对方肯不肯善罢甘休”掌教有些担心。

　　“那九大宗门也不是铁板一块，各有忌惮，我太平道聚集在一起，就是一只刺猬，不管哪个宗门下想要对我太平道下手，都要被咬下一口肉，那八大宗门爱惜自己的羽翼，岂会与我们太平道硬拼，做如此不智之事。”

　　“也是，我太平道真正战力并未折损多少，若是真的不肯给我等活路，咱们就与他鱼死网破，其余几家这次征战中得了我太平道不少好处，我太平道大把法域都要被对方吞噬，若是在不知足，嗯哼”掌教发出鼻音，寒意涌现。

　　“掌教既然有了断绝，那弟子就不多言了，那些低辈弟子在山下作用有限，乃是我宗门未来的苗子，不容有失，反正他们在山下也起不到什么作用，不如将其召唤回来，只留下各位长老，大家都会腾云驾雾，稍有不妙，就回转宗门总坛”玉独秀想了想道道。

　　掌教点点头：“有道理，本座这就传令那些低辈弟子回转宗门。”

　　皇图外，太平教祖双目中一道道虚幻的符箓闪烁，看着太平道不断跌落的气运，轻轻一叹：“这次算是赔了夫人又折兵，不过还好，发现了一个仙道苗子，足以将所有损失都弥补回来。”

　　说完之后，太平掌教不但没有丝毫的悲愤之色，反而是面带笑容。

　　封神？对于长生不死的教祖来说并没有什么用处，就算是封神失败，对于教祖来说也没有什么影响，顶多是下面的弟子不能长生罢了，只是这么些年，除了教祖之外，众生长生俱都是虚幻，教祖早就看开了。

　　封神能成功固然很好，但若是不成功，除了折损一部分太平道气运外，对于不死不灭的教祖来说，并无影响。

　　教祖活的时间足够长，只要活着，那些气运终究会慢慢恢复过来。

　　三个月的时间，太平道骊山总坛慢慢恢复了之前的热闹，无数的弟子纷纷从前线回转，骊山上多了许多人人气。

　　太平道即将失败，玉独秀自然不用再炼丹了，宗门的资源都是宝贵的，不能任由玉独秀挥霍下去。

　　“妙秀师兄”一道清丽的人影自山下走来，清风蒙蒙，衣袂飘飘，容颜清减了不少。

　　玉独秀缓缓睁开眼，露出一丝笑容：“薇尘啊，几十年没见了，居然成了大姑娘了。”

　　“见过师兄”李薇尘恭敬一礼。

　　“嗯，坐吧，不用见外”玉独秀点点头，转过头对着身边打坐的忘尘道：“这是你师姐李薇尘，还不过来见礼。”

　　“见过薇尘师姐”忘尘恭敬一礼。

　　李薇尘一愣，看着这粉雕玉琢的萝莉，面带疑惑的看着玉独秀。

　　“这是师尊新收的弟子，法号忘尘，说来与你有缘，都占有一个尘字”玉独秀轻轻一笑。

　　“见过师妹”李薇尘看着忘尘点点头。

　　看着忘尘，李薇尘身上翻了翻，却是拿出一个发簪道：“初次见面，师姐也没有什么好东西，这发簪乃是师姐这次下山买的，就送给师妹做见面礼吧。”

　　忘尘怯生生的看了玉独秀一眼，一双大眼睛中闪烁着鬼精灵，在询问玉独秀的意思。

　　玉独秀不置可否，区区一个凡俗发簪罢了，身为真传弟子，每年的供奉不知凡几，这发簪不值一提。

　　不过这发簪样式美丽，倒是能吸引小孩的眼球。

　　“师妹来我这碧秀峰有何事？”玉独秀轻声道，那次李薇尘领着薛举登上自己的山峰，玉独秀对其进行了驱逐，李薇尘身为真传弟子，自然有自己的别院。

　　玉独秀的山峰乃是碧秀峰的一个支脉，主脉在碧秀峰峰主大殿，玉独秀乃是碧秀峰首座弟子，日后碧秀峰的执掌者，不管他的山峰以前叫什么名字，但称之为碧秀峰也没错，只是在外人口中会加一个“小”字，和峰主的大碧秀峰区分开。

　　李薇尘看向玉独秀，面色复杂，咬了咬嘴唇，许久才道：“听说薛举回来了？”

　　玉独秀眼中闪过一抹波动，随后瞬间泯然与无形，不动声色地点点头，没有言语等着李薇尘的下文。

　　“听人说薛举师兄被掌教镇入寒冰洞了？”李薇尘看着薛举。

　　玉独秀点点头，没有说话。

　　“师兄，薛举是冤枉的，你能不能向掌教求……”

　　李薇尘的话没有说完，却被玉独秀打断：“此乃掌教的命令，你若是想说求情的话，那就免了，掌教的意志无可更改，那薛举犯了大错，误了我太平道大计，掌教没有将其湮灭，就应算是慈悲了。”

　　“师兄……我知道你看不上薛举，但是……”李薇尘面色悲哀道。

　　玉独秀摇摇头打断了李薇尘道话：“师妹错了，这件事和我没关系，全是掌教的命令。”


第310章 掌教算计，利益最大化

　　“扑通”一声，李薇尘居然跪倒在地，泪如雨下：“师兄，我求你了，你神通法力通天，薛举在你眼中不过是一个小角色而已，你就帮帮他吧。”

　　看着那与前世一般无二的面孔，玉独秀心中五味具杂，说不出是什么滋味。

　　没有经历过刻骨铭心爱恋之人绝对不会理解这种感受。

　　“快起来吧，你就算是求我，也没有用，这件事是掌教亲口下的断绝，没有人可以更改”玉独秀摇摇头，他心中清楚，眼前的女子虽然容貌与那人一般无二，但终究不是她。

　　“师兄，你要你开口，掌教指定会答应”李薇尘却是不肯起来。

　　玉独秀皱了皱眉：“我一个弟子，如何影响掌教的断绝？”

　　“师兄，只要你求情，掌教一定会答应的，真的，一定会答应”李薇尘泪眼婆娑道。

　　“唉，只怕你是找错了人，我与掌教关系复杂，一时间三言两语也说不清楚，你来求我，还不如直接去求掌教”玉独秀摇摇头，轻轻闭上眼睛。

　　“师兄，我之前去求过掌教了，掌教说只要你亲自开口，掌教就放过那薛举”李薇尘猛地道。

　　玉独秀一愣，心中有些惊疑不定，这是什么情况？

　　掌教大殿，掌教与薛家的老祖相对而坐，薛举的父亲也就是薛怀义。

　　掌教目光平静，看着薛怀义：“不知道薛长老来找本座有何贵干？”

　　薛怀义恭敬的看着掌教，对掌教一礼：“掌教，老夫从前线赶回，听闻我家那逆子犯了大错，特意过来求情的，希望掌教能看在老夫的面子上，饶过他这一回。”

　　掌教幽幽一叹：“薛长老，你这是在为难本座啊，俗话说得好，国有国法，家有家规，薛举此次犯的错误，你应该知道吧？”

　　“知道”薛怀义沉默了许久，低沉道。

　　“那你应该清楚，因为薛举，我太平道兵败寒水河，错失了最后一次反败为胜的机会，这等延误战机之罪，何等严重你不会不明白吧？要知道我太平道千古大计就因为此子，毁于一旦，如今能留他一命已经算是本座慈悲了，就因为此子，坏了多少师兄老祖的期望，众位老祖若是知道真相，必然要将其抽筋扒皮”掌教不紧不慢道。

　　薛怀义闻言头颅深深低下去：“只要掌教能放过薛举，那大日紫光珠就算是我薛家送给掌教赎罪的礼品了。”

　　说到这里，薛怀义面皮都在抽抽着，一件法宝就这么送出去了，这次损失大了，若不是薛举乃是薛家的直系子孙，而且身怀大秘，薛怀义是绝对不会牺牲一件法宝将薛举赎出来的，即便那薛举是他的亲儿子。

　　“哦。”掌教双目中闪过一抹精光，那薛举的大日紫光珠就在他怀中，这几日祭炼，倒是与那大日紫光珠产生了一抹感应。

　　掌教心中暗自思量：“反正如今大计毁于一旦，败局一定，这薛举毫无用处，若是能因此得到一件法宝，也算是值了，就算是日后面见教祖，教祖剥夺了自己的掌教之位，有一件法宝护身，倒也算是有了本钱。”

　　掌教知道，自己手中的拂尘乃是门派所有，终究不是属于自己的，若是日后自己失去了掌教之位，法宝就会上缴宗门。

　　“就算是将那薛举废物利用”掌教心中暗道，反正薛举就是一个无关紧要的人，就算是将他杀了又能如何？能改变太平道的大局吗？

　　将太平道的利益最大化，将自己的利益最大化，才是最好的选择。

　　区区一个薛举就能换取一件宝物，那就太值得了，只是虽然这般想，但这其中却有许多门门道道还需细细考量。

　　过了一会，掌教才道：“当真？”

　　“当真”薛怀义猛地抬起头道。

　　“放了薛举倒也不是不行，只是国有国法，家有家规，那薛举犯的错，足够抽筋扒皮打散魂魄了，本座若是就这般将其放出来，无法对宗门中的众位长老弟子交差啊”掌教轻声道，声音缥缈，掌教心中暗喜，这大日紫光珠终于属于自己了，日后可以光明正大的拿出来，那掌教为何不杀了薛举，反而镇罚他万载？

　　镇罚薛举万载是假，使用万载大日紫光珠是真，当初说是替薛举收管这大日紫光珠，只要薛举一日不出了，众人一日就不知道大日紫光珠的下落，日后偷偷祭炼，偷偷使用，要是万载过去，薛举还活着，掌教有的是后手将大日紫光珠变成一桩无厘头的公案。

　　这万载时间，足够掌教完全掌控大日紫光珠，也不会有人进入寒冰洞去寻找薛举质证大日紫光珠的去向。

　　也是这薛怀义看得清楚，知晓这大日紫光珠落入掌教手中，等于羊入虎口，还不如利用这大日紫光珠获取一点利益呢。

　　“掌教的意思是？”薛怀义道。

　　掌教将目光投向了碧秀峰：“薛长劳可知，那当日寒水河功亏一篑的是谁？”

　　“妙秀”薛怀义毫不迟疑的回答道。

　　“本座将薛举镇入寒冰洞，只是为了给妙秀一个说法，只要妙秀松口，这一切都好办了，毕竟兵家犹若水火，无定常势，谁又敢言必胜呢？”

　　得，掌教不愧是做一宗领袖的人，这事情到他嘴里就变了性质，明明是薛举故意拖延不发兵，导致兵败，但若说成是战场形势万变，薛举没能把握好战场形势，不是故意的，那薛举的罪责就要消减一大半，顶多是一个战事不利，闭关千百年而已。

　　这其中的关键所在就是玉独秀松口，玉独秀对于大散关之战最是熟悉不过，只要玉独秀松口，其余的人并不清楚大散关的形势，也说不出什么。

　　将利益最大化，才是一个领导该有的手段，能够利用毫无用处的薛举为自己牟利，掌教何乐而不为？

　　罚薛举镇守寒冰洞万年，掌教没有丝毫的利益，若是能废物利用获得一件梦寐以求的法宝，那可就赚大发了。

　　“老夫知道，这就想办法让那妙秀松口”薛怀义说完之后转身离去。

　　看着薛怀义离去的背影，掌教轻轻一叹：“反正人情我是卖给你了，这法宝是我的了，想要妙秀松口可并不容易。”

　　说着，对着身边的童子道：“你去替本座向妙秀传话，就说利益最大化才是正途，那过去的终究是过去了，想办法把失去的弥补回来才是正途。”

　　掌教的话就是说你尽管狮子大开口，反正薛举的罪过已经犯了，你就算是将那薛举镇罚万载，也得不到丝毫好处，不如狠狠的敲上一笔，将所有的损失都弥补回来。

　　玉独秀看着跪在下首的李薇尘，久久不语，心中不知道思考什么。

　　就在此时，掌教童子走过来，对着玉独秀一礼：“见过妙秀师兄。”

　　“有何事？”玉独秀道。

　　童子轻轻上前，趴在玉独秀耳边低语。

　　听完之后，玉独秀点点头，对着童子道：“你去回复掌教，就说本座知道了。”

　　童子领命告辞，玉独秀琢磨这掌教的话，看着哭哭啼啼的李薇尘，就感觉一阵心烦。

　　“我与那薛举有不共戴天之仇，你确定为了薛举让我拉下面皮向掌教求情？”玉独秀目光淡漠，眼中七彩之光闪过。

　　李薇尘愣了一愣，想着正在寒冰洞受苦的薛举，顿时更是泪如雨下，点了点头，却也不说话。

　　一边的忘尘好奇的打量着玉独秀与李薇尘，不知道此时到底是什么情况。


第311章 疑云重重

　　看了看李薇尘，玉独秀许久才叹了一声：“女生向外，你今日若是选择梁远，日后就当没我这个师兄，我与梁远乃是不共戴天的仇敌，想要我为了他去让掌教卖一个人情，还需报酬才是，要知道掌教的一个人情价值无量，更何况寒水河一役本座背负了巨大的因果，这因果化解也是需要代价的。”

　　“师兄想要什么，尽管说出来就是”李薇尘擦擦眼泪道。

　　玉独秀面无表情道：“将这张清单上的物品凑够，本座或可破例去向掌教求一个人情。”

　　说完之后，闭上眼睛，不去看李薇尘。

　　这李薇尘虽然与前世的那个女人九分相似，但性格却决然不同，此女就是一个养不熟的白眼狼，若不是自己带她步入道途，只怕她早死了，现在居然不思恩情，反而帮助薛举，着实令人心寒。

　　当然了，有的人会说，处于恋爱中的男女都会大脑发烧，不能自已。

　　但这是仙侠世界，生死存亡绝不留情的仙侠世界，岂能留这种白眼狼在身边。

　　薛举对着玉独秀一礼，拿着清单向山下走去。

　　太平道薛家，薛怀义看着手中的清单，额头青筋暴起，周身法力涌动，狂风四溢，从牙缝中蹦出几个字：“他这是打劫啊，真当我薛家是肥羊冤大头不成。”

　　“怀义，莫要动怒，现在不是生气的时候，先将薛举带回来再说，现在就怕薛举熬不住寒冰洞的酷刑，将大事捅出来，咱们薛家可就有灭顶之灾”一个薛家的长老一只手掌搭在了薛怀义的肩头，将其从震怒中惊醒。

　　薛怀义深深吸了一口气，许久才强行止住怒火道：“这小贼真是可恶，趁火打劫，就怕他有命拿，没命花，将东西都给他。”

　　说到这里，薛怀义就是一阵心疼，这写东西可都不是凡物，这清单上足足列了几十样，能将薛家从上古积蓄的宝物掏空一半。

　　“日后必杀此小贼，不但要将所有的东西拿回来，更要将其宝物夺取过来，弥补咱们的损失”说着，薛怀义将清单递给那长老：“还请叔公将物品从府库中提取出来，给那小贼送去，现在最重要的是薛举平安无事的回来。”

　　一边的李薇尘低着头，不敢说话，对于那薛怀义的怒火更是噤若寒蝉。

　　薛家在太平道内说大不大，说小不小，但远远及不上碧秀峰，按理说李薇尘乃是碧秀峰的真传弟子，在薛家这种不大不小的家族面前应该趾高气昂才对，但却偏偏仿佛和孙子似的，不敢言语，生怕那薛怀义恼了她，不同意薛举娶她。

　　“你下午将东西给妙秀送去吧”薛怀义看了李薇尘一眼，转身离去。

　　李薇尘松了一口气，站在原地许久不语。

　　碧秀峰上，玉独秀大袖一卷，将所有的物资全部装入掌中乾坤内，看着面带忐忑的李薇尘，玉独秀眉宇微皱：“你放心，我既然答应了，自然会把事情办好，只是我这碧秀峰中多有宝物，丹炉更是练就金丹，师妹日后没有我的允许，却不准踏入碧秀峰一步。”

　　说到这，对着身后的孙赤道：“可听清楚了，日后没有本座的允许，不允许薇尘踏入碧秀峰，若是进来，休怪本座拿你是问。”

　　说着，身形化为火光，消失在原地。

　　太平道，掌教大殿外，玉独秀显出身形，缓步进入掌教大殿。

　　“见过掌教”玉独秀对着掌教一礼。

　　“起来吧，可曾收了薛家的好处？”掌教笑眯眯的看着玉独秀，丝毫不见掩饰，反而光明正大的说出来。

　　玉独秀点点头，双目赫赫的看着掌教：“掌教收了什么好处？”

　　“本座乃是太平道掌教，资源无数，你说什么能打动我”掌教笑眯眯道。

　　玉独秀微微眯着眼睛：“必然是大日紫光珠了。”

　　“聪明”掌教赞了一声：“聪明人都是将利益最大化，那薛举犯了大错，即便是惩罚他，也不过是逞心中一时的痛快，哪里有利益来的实在，将所有损失都弥补回来。”

　　“掌教要放出薛举？”玉独秀道。

　　“你不是来求情的吗？莫非你没有收薛家的宝物？”掌教一愣。

　　玉独秀背负双手，在掌教大殿转悠了一圈，才幽幽一叹：“掌教不觉得事情太过于诡异吗？”

　　“嗯？”掌教不解：“有什么诡异的地方？”

　　玉独秀双目中黑白之光闪过：“掌教现在不觉得诡异，但若是知道我向薛家要了什么东西，你就觉得不可思议了。”

　　掌教好奇的看着玉独秀：“你向薛家要了什么东西，居然让你感觉到不可思议？”

　　玉独秀嘴唇一动，报出了一连串的数字：“铁母之精，玄英云锦，素华真金……”

　　一开始掌教还不在意，这些东西虽然贵重，但却并不悬乎，但当玉独秀报出第五个名字的时候，掌教已经悚然动容，报出地十个名字的时候，已经是惊讶的张开嘴巴，当玉独秀报出地四十五种名字的时候，掌教已经收敛了全部的惊讶，面色凝重，不知道想些什么。

　　第五十中材料的名称报完，大殿内情气氛一阵凝重。

　　过了许久，掌教才道：“这些东西，薛家都给你了？”

　　玉独秀点点头：“一样不少。”

　　“嘶”掌教倒吸了一口凉气：“薛家乃是上古家族，将这五十样宝物凑齐，即便是上古家族，底蕴也要被掏空，没有这么挥霍的。”

　　“掌教觉得不可思议了吧”玉独秀淡然道。

　　掌教点点头：“你的意思是？”

　　“掌教应该知道哪些上古家族，家族的利益高于一切，那薛举虽然是薛家嫡传弟子，但却也不是独苗苗，还有十几个兄弟，薛家乃是上古家族，如何肯为了薛举，将自家的底蕴掏空，更何况搭上一件宝物”玉独秀没有回答，只是反问道。

　　“有问题，有大问题，这薛举身上有猫腻，薛家也不正常，薛举身上到底那个地方值这么多宝物，你小子可真够黑心的了，那五十样宝物加起来，怕是不比一件法宝便宜，若是教祖出手，甚至于可以祭炼一件或者两件法宝”掌教目光慎重道。

　　“我就是看不到薛举身上值钱的东西，才感觉奇怪，五十件宝物乃是乃是薛家的底蕴，难道薛家的家族亲情这般浓重，居然舍得这么多宝物”玉独秀一笑。

　　掌教思虑良久，才缓缓道：“这么一说，我倒是不敢将这薛举放出来了，这件事太诡异，就是这大日紫光珠我拿着都烫手。”

　　“掌教打算如何行事？收了人家的宝物，总归不好反悔吧，这可是有损掌教的威名”玉独秀略带一丝戏谑道。

　　“我此时倒是想反悔，不如你反悔吧，就当本座欠你一个人情，本座借此将这件事推拖出去”掌教看向玉独秀。

　　玉独秀低眉垂眼，看也不看掌教，将他的话当做了耳旁风，这么多宝物到手，玉独秀才不会放手：“是掌教你亲自告诉我的，要利益最大化。”

　　掌教苦笑，真是搬了石头砸自己的脚：“你素来老谋深算，可有主意？”

　　玉独秀沉思一会道：“薛举既然那么重要，那就干脆将薛举放出来，派人暗中盯住薛举，狐狸尾巴早晚会露出来，到时候顺藤摸瓜，那薛家有什么诡异之处，自然一览无余。”

　　“好，就按你说的做”掌教拍了一下手掌，算是做了决定。

　　“现在你和我亲自走一遭寒冰洞，看看是否能看出什么线索”掌教看向玉独秀。


第312章 寒冰洞

　　寒风洞，顾名思义，就是一深深的坑洞，这坑洞乃是天然形成，约有一丈方圆，万丈深，一股股寒风从洞口吹出，将周边几百米内都渲染成一个冰雪国度。

　　玉独秀与掌教来到寒冰洞，说实话，玉独秀对于这寒冰洞挺好奇的，那薛举也好，梁远也罢，对于这寒冰洞都是闻之而变色，可见这寒风洞的魔力。

　　“知道为什么寒风洞众人闻之而变色吗？”掌教与玉独秀站在寒风洞口，看向黝黑的深洞道。

　　玉独秀摇摇头，这寒风洞虽然吹出一股寒风能冰冻周边的草木，但却并未察觉到令人闻之变色的东西。

　　“这寒冰冻乃是上古之时教祖发现的，这寒冰洞内上古之时蕴含着先天寒冰之力，就算是教祖对于先天寒冰之力也颇为感兴趣，尽管经过了上古、中古、今古三个时代，但这寒冰洞内的先天寒冰之力并未完全消散，那寒风中裹挟着一缕细微的先天寒冰之力，修士若无特殊手段，根本就无法抵抗，只能硬生生的受着，在这里要时时刻刻消耗法力抵抗寒冰之力，每一次寒冰之力吹过，就犹若被割上一刀，那先天寒冰之力最是霸道，可以消弭人体内的法力生机，最后将人活活冻成冰渣，一天两天还不算什么，但若是日积月累，早晚要死在此地”掌教看着这寒冰洞，双目悠悠道。

　　玉独秀一愣，瞬间变得慎重，什么东西和先天之物扯上关系，那就不再简单，即便只是那么一丝丝先天之力。

　　“教主”玉独秀突然道。

　　“嗯？”掌教看向玉独秀。

　　玉独秀道：“如今薛举都能放出来，那梁远等人也应该可以放出来了吧，梁远颇有些手段，让他监视薛举正好。”

　　掌教点点头：“如此也好，且与我去寒冰洞走上一遭。”

　　说着，却见掌教周身法力涌动，形成一个光罩，率先跳了进去。

　　玉独秀也运转法力，紧随其后。

　　在外面尚未觉得如何，刚刚落入寒冰洞十丈，却见一道寒风吹过，裹挟着阵阵冰霜，席卷而来。

　　掌教在前面见机得快，瞬间紧贴墙壁，躲过了这一阵寒风，玉独秀不知道深浅，却不晓得避让。

　　“小心”掌教见此赶紧喊道。

　　可惜迟了，却见那寒风刮过，玉独秀的护体光罩瞬间破碎，先天神寒冰之力在此显露无遗，瞬间将玉独秀的神通冻碎，继续向着玉独秀的身体刮过，若是被这寒风刮中，不说死亡，寒气入体受一场折磨却是免不了了。

　　玉独秀再想施展神通已经晚了，正准备凭借肉身硬抗过这一击，却见玉独秀腰间的一个晶莹剔透的玉坠轻轻一抖，所有寒气瞬间被其吸纳，就连那先天寒气都毫不例外。

　　“那是？”掌教一愣，下一刻双目中闪过不可思议之色：“冰魄，居然是冰魄，你小子身上宝物还真不好，本座居然看走眼了，没有认出来此物。”

　　玉独秀看了看身上的玉坠，轻轻笑，干脆收了法力，任凭冰魄吸纳那先天寒冰之力。

　　“你小子好造化，先是法宝，如今就连冰魄这种天生的法宝都弄到手了”掌教嫉妒的眼睛都红了，看看自己千辛万苦谋划一件大日紫光珠，在看看人家，先是南方离地焰光旗，然后又是八卦炉，如今更多了一枚天才地宝冰魄。

　　玉独秀与掌教继续下落：“这冰魄说来也巧合，那日寒水河遇到了太元道的碧水道人，这冰魄还是从他手中抢来的。”

　　“居然是碧水道人，难怪，这冰魄乃是天地至宝，举世无双，世间绝对不可能有两枚冰魄，我先前心中还有些不确信，但现在可以确定了”掌教道。

　　玉独秀有些疑惑道：“掌教先前说世间不能有两枚冰魄？怎么回事？”

　　掌教轻笑，解释道：“天地间孕育的宝物，都是天才地宝，独一无二的，珍贵至极，除非一个天才地宝毁灭，才会再次衍生而出新的天才地宝，先前看到你这冰魄，还以为这世间的定律被打破了，原来是从碧水那老家伙哪里抢来的，那碧水道人一手冰魄神光威震天下，更有冰魄在手，世间少有敌手，利用冰魄创出了赫赫威名，你能从他手中抢夺冰魄，可见本事着实不凡。”

　　看着掌教发红的眼睛，玉独秀果断的将蹈海兽的事情咽回了肚子里。

　　“对了，你们当时在寒水河，那寒水河河神背叛，你们是如何于对方战斗的？碧水道人那老家伙的蹈海兽可是上古异种，天生的神兽幼崽，威能不凡，乃是水道的神灵，立于水上就处于不败之地”掌教奇怪道。

　　玉独秀吞了吞吐沫，果断没有说实话，只是道：“这世间万物相生相克，没有绝对无敌的东西。”

　　“也对”正说着，却见墙壁上出现一个孔洞，那孔洞蜿蜒扭曲，不知道通向哪里。

　　看到玉独秀疑惑的目光，掌教道：“这些墙壁上的孔洞里面都住着修士，有的人借助寒冰洞修炼寒冰神通，有的人借助寒冰洞练功，还有的人在寒冰洞最深处受罚，越是往下面，寒冰之力就越厉害。”

　　正说着，却见地洞璧山的孔洞越来愈多，千丈之下墙壁上密密麻麻，也不知道住着多少修士。

　　“那受罚的修士要住在五千丈以下，五千丈是一个坎，六千丈、七千丈、八千掌又是一个坎，至于九千丈一下，除了教祖之外，还没有人下去过，或许一些一代弟子下去过，或许也有二代弟子冰封在寒风洞最深处抵抗衰老，延缓岁月，那九千丈下刮得完全是先天寒冰之力，若无大神通手段，绝对是不敢进去的”掌教看着玉独秀慎重道。

　　玉独秀了然，这寒冰洞果真不凡，居然或许有宗门内的一代弟子或者二代弟子冰封其中，那可是上古年间的人物，法力无量，绝对恐怖到了极点。

　　不过下一刻玉独秀知道自己想错了，法力是有定数的，若是达到一个极限而无法突破，是不会在增长的，即便是这些老家伙是上古年间的人，法力也不会真的达到几千万年或者说几百万年。

　　行至寒冰洞中央，看着那黝黑的地洞深处，掌教法力鼓荡，声音传遍整个寒风洞：“受罚弟子梁远，薛举，妙法等人何在？”

　　声音隆隆不绝的向着寒风洞深处滚去，但行至九千丈之时，却见声波居然被先天寒冰之力冻住，那声波乃是无形之物，居然被先天寒冰之力冻住，可见这先天寒冰之力的恐怖。

　　玉独秀忽然想到，若是将自己的先天冰魄扔入寒冰洞深处，吸纳了先天寒冰之力，又该如何？

　　但随后猛地摇摇头，打消了这个念头，这寒冰洞深处或许住着宗门的老古董靠着先天寒冰之力延缓身体的衰老，抵抗天人五衰，若是将自己的冰魄扔入其中，产生不可控制的变故，那些老家伙非要冲上来将自己劈死不可。

　　这寒冰洞是老家伙赖以生存的巢穴，绝对不容破坏。

　　“弟子梁远见过掌教”梁远最先飞了出来，此时梁远身体颤抖，周身笼罩着一层冰碴，面色铁青，周身肌肤僵硬，四肢机械，体内法力鼓荡不休，这才几个月的时间，梁远居然成了这般样子，居然像是一个活死人一般，感觉不到周身的丝毫温度，要不是鼻孔中还有温热气息露出，玉独秀真以为眼前的是一个活死人。


第313章 斩过去身

　　梁远飞身上来，掌教没有在意，只是不紧不慢的哼了一声，等着其余几人到来。

　　短短十几个呼吸，薛举等人陆陆续续来到虚空中。

　　掌教扫过几人，却见几人周身肌肤铁青，仿若是死人一般，没有丝毫的温度，偶尔会从鼻孔处透漏出一丝丝热气，让人知道几人还活着。

　　“寒水河之事，本座已经查明，妙秀为你等求情，本座就饶了你等罪过，望尔等好生自勉，一心为宗门考虑，不要在做有损宗门利益的事”说完之后，掌教纵身飞了出去。

　　玉独秀看了眼梁远，又看看薛举，这几人脸上的肌肉都被冻僵了，看不出丝毫的喜怒哀乐，只有双目中露着一丝丝欣喜，这寒冰洞真不是人呆的，每一刻每一股寒冰之气都犹若冰刀，寸寸割肉。

　　玉独秀点点头，转身跟着掌教飞了出去。

　　梁远等人也不想在这寒冰洞内多呆，纷纷紧随其后，向着洞口飞去。

　　出了寒冰洞，掌教看向玉独秀：“如今宗门危机四伏，你等身为我太平道弟子，还需为宗门出力才是，等尔等休养之后，本座自有安排。”

　　梁远等人闻言僵硬的点点头，转身离去。

　　站在寒风洞口，掌教看着玉独秀：“如今宗门大劫，还需你出一份力，覆巢之下无完卵，我太平道如今大败，却还需在最后一战之时打出威风，给那些老家伙一些厉害尝尝。”

　　玉独秀点点头，没有反驳掌教的话，就算是掌教不开口，他也要想办法主动去前线，如今花开二品巅峰，尚差一些劫之力就能花开三品，到时候必然是一个新的境界。

　　“弟子还需闭关一段时间，暂且告退”说着转身离去。

　　碧秀峰，丹炉内已经没有了丹药，唯有三昧真火在熊熊燃烧。

　　玉独秀落于丹炉之前，手掌一伸，就将那丹炉收起，却见一米五高的丹炉逐渐缩小，最中落于玉独秀手中。

　　随便找了根绳子将丹炉挂在腰间，仿佛是一个凡俗饰品，与那晶莹剔透的冰魄交相呼应。

　　“本座即将闭关，务必不能让人打扰本座”玉独秀对着孙赤道。

　　“必然不会让人打扰了主人”孙赤慎重道。

　　玉独秀点点头，看着孙赤下山，转过头看着忘尘：“你如今已经入道，修出法力，尽快炼化那三昧真火吧，希望等我出关，你能有一些自保之力。”

　　说着，玉独秀转身走进碧秀峰的草庐之中，封闭了周边的感应。

　　玉独秀太上忘情正法运转，自从踏上仙道以来，前世的种种恩爱情仇，因果纠葛终究是玉独秀的一块心病，或者说是玉独秀的心魔，现在看不出太大的影响，待到日后度过三灾，必然会成为大患。

　　玉独秀想尽了办法，最终自太上忘情正法中参悟出一门大道，名之曰：斩三世身。

　　斩三世身，玄奥莫测，斩的是过去身，现在身，将来身。

　　过去所有一切恩爱纠葛都已经成为了往事，当斩出一门过去化身，将所有的恩爱情仇俱都一朝斩尽，寄托于化身之中。

　　这三世身大法最是厉害，每过一日，就多一日过去之力，三世身的力量就会增加一日。

　　比如说玉独秀现在活了十天，那么此时斩去过去身，就是十天的法力，当玉独秀过完第十一日之时，那过去身就会多一日法力，若是玉独秀活得足够久远，则过去身积累的法力无可估量，以无量量计。

　　斩掉过去身，也就意味着将所有的烦恼，所有的因果俱都留在过去，不论玉独秀现在身上有多大因果，都会留给这过去身承担，他日若是过去身覆灭，则玉独秀所有因果具消失。

　　前世那个女子是玉独秀心中最大的执念，即便是转世投胎，来到了这个世界，那执念依旧没有消除分毫，反而随着时间的推移，那种思念越来越浓烈，终有一日会化为修道路上的魔头。

　　若是那女子在这方世界还好，双方可以双修、或者以各种办法斩去因果，但双方处于两个世界，玉独秀也没有办法，所以利用这太上忘情诀推演出了斩三世身。

　　不过之前玉独秀试着斩掉过去，忘却执念，却未曾想到所有因果具斩去，唯有那女子容颜不减分毫，是以玉独秀那日在碧秀峰将一抹念头种入李薇尘道心之中，感悟着李薇尘对于薛举的喜怒哀乐，以己度人，将李薇尘当做前世的那个女子，爱恨纠葛俱在一念之间。

　　本来玉独秀还打算试着用别的办法化解这段因果，但那年玉独秀听闻李薇尘与薛举产生了纠葛之后，玉独秀知道，事情出现了变故，不在他掌控之中了。

　　按照玉独秀的打算，是将李薇尘培养起来，将自己的一身爱念全都寄托于其身，将其当做前世的那个女子，只待李薇尘寿元熬尽，步入轮回，则玉独秀有八分把握解开心结。

　　但未曾想到因为自己练就法宝产生一系列风波，给薛家钻了空子，自己培养的萝莉居然被猪给拱了，玉独秀顿时怒火上涌，但随后想想发怒也于事无补，就开始寻找别的解决办法。

　　玉独秀遍观自己的所有神通术法，最终利用亁旋造化在太上忘情正法中衍生出这：斩三世身。

　　过往好斩，唯有那心中的最深执念难以了却，毕竟那女子对自己不离不弃，双方恩爱有加，自己踏上修行之路也是为了找到那女子的复活之路，但现在那女子已经成为了自己心中的执念，玉独秀若想修行之路再有进步，真正找到复活那女子的道路，就必须斩去执念，才能更近一层大道修行。

　　所以玉独秀一抹念头种入李薇尘体内，将李薇尘看成那女子，看李薇尘与薛举爱的死去活来，来刺激自己心中的执念。

　　如此诸般经历，那日李薇尘前来祈求自己之时，玉独秀忽然发现自己的执念在那一刻忽然松动了，所以顺水推舟答应了掌教的计划，既然能获得宝物，又能增进修为，何乐而不为？

　　太上忘情正法运转，三千执念化为慧剑，斩去虚无因果，斩去因果冥冥，斩断过去未来，斩断爱恨嗔痴。

　　“斩，过去身出”玉独秀面无表情，无数的记忆在脑海中流转而过，下一刻慧剑挥起，斩断无数了因果冥冥，那松动的执念也在瞬间被其斩去。

　　“咔嚓”冥冥之中一声巨响，虚空震颤，玉独秀只觉得周身一阵轻松，所有因果瞬间远去，那山下杀戮所带来的因果瞬间化为无形，此时玉独秀与这方天地再无因果，绝世独立。

　　在玉独秀的身前虚空扭曲，无数的时间片段在不断扭曲，一抹念头飞出，瞬间没入时间碎片之中，无数灵气拥蜂而至，下一刻却见原地出现两个玉独秀。

　　一个是过去身，一个是玉独秀本身。

　　没有理会过去身，玉独秀静心查看自己的情况，生怕出现什么差错。

　　许久之后，玉独秀轻轻一笑：“成功了。”

　　所有因果都被那过去身承担，与自己再无关系，那心中的执念不再是心魔，所有心魔都加持与过去身。

　　“似乎与过去并没有什么变化，对于那女子的思念依旧不减分毫，但却不在是执念，每一刻的思念都化为过去，斩入那过去身”玉独秀轻轻一笑，每一刻每一秒那过去身都在增强，因为时间在时刻变化，过去在不断增加，过去身的力量自然不断加强。

　　可以看到，每一秒钟玉独秀周身都仿若是有一把慧剑在舞动，将自己的过去一秒斩去，落入那过去身之中。

　　现在的玉独秀，因果不加身。


第314章 再次下山，最后一战

　　看着身前的过去身，玉独秀轻轻一笑，那过去身也是轻轻一笑，下一刻与玉独秀逐渐重合，二人合二为一。

　　“这种感觉真是好，似乎是去了枷锁，所有因果瞬间消除”玉独秀默默体会着此时的感悟，似乎这方天地变得不同了。

　　这世间万物，从来就没有身上毫无因果的，就算是一株草木也身具因果，但偏偏玉独秀修成了斩三世身，斩掉了过去身。

　　所有的因果都发生在过去，那因果自然尽归与过去身。

　　就算是教祖，也不能超脱世界，不染尘埃，不然哪里来的封神之战呢？

　　“哈哈哈，这斩三世身真是玄妙，先前下山结下了不少因果，但此时因果俱都归于过去身，妙妙妙，妙极”玉独秀仰天大笑。

　　就在此时，山下脚步声响起，却见孙赤快步走上山：“恭喜主人功成出关。”

　　玉独秀点点头，略一起算已经过去了三个月的时间，这斩三世身经过几十年的谋划，如今一朝大成，三个月的时间只能算是对之前几十年积累的整理，修成这斩三世身乃是水到渠成之事，这般玄奥法诀只用了三个月的时间，也算是正常，毕竟之前已经有了几十年的积累修炼。

　　“起来吧，最近山中可有大事发生？”玉独秀看向孙赤。

　　孙赤点点头：“掌教童子曾经来过，似乎找主人有事，被小人挡了回去。”

　　玉独秀略作思索道：“必然是掌教找我有事，看来太平道已经做出断决，该咱们下山了。”

　　说着，化为虹光冲天而去：“你就留在这里等我吧。”

　　掌教大殿前，玉独秀瞬间显现出身形，玉独秀几步来到掌教大殿内，对着掌教一礼：“见过掌教。”

　　掌教正背对着祖师像，听闻玉独秀的话，转过身后却是一愣，一双眼睛打量着玉独秀，双目中精光四溢，似乎要看出花来。

　　“掌教在看什么？弟子是否有不妥之处”玉独秀轻轻一笑。

　　掌教摇摇头，露出怪异之色：“总感觉你与以前不同了，但却看不出到底是哪里不同。”

　　玉独秀笑而不语。

　　掌教道：“上次派人找你，听闻你闭关了，没想到三个月就出来了。”

　　“只是巩固一下术法神通罢了”玉独秀道，顿了顿看着掌教：“不知道掌教派人找弟子有何要事？”

　　掌教忽然正容，对着玉独秀道：“如今我太平道将所有修士俱都汇聚一堂，驻扎在我太平道最近的一个国家，也就是大梁皇朝。”

　　“哦，掌教倒是好断绝，居然这么快就作出决定，壮士断腕”玉独秀点点头，之前已经有了猜测，并不感觉惊讶。

　　“这大梁乃是我太平道在中域最后一块法域，也是我太平道立足于中域的根基，若是大梁战败，我太平道在中域所有的根基都要被拔起，太平道弟子也要被驱逐出中域，日后这中域逐鹿，再与我太平道没有半点关系，你可知这大梁对我太平道的重要性？”掌教面容肃穆。

　　玉独秀点点头，静静等待掌教下文。

　　掌教轻轻一叹：“可惜啊，我太平道出现了叛徒，走漏了消息，不然如今又是另外一番局面，我太平道的众位长老与前辈已经将其余几家的修士牵制住，如今决定战场胜负就要靠你们了，我太平道一家虽然牵制住其余几家的大部分实力，但终究是有力未逮，有些老家伙偷偷闯过封锁，进入了前线，我太平道众位长老都被牵制住，唯有你，战力不凡，还有法宝在身，或者可以令我太平道反败为胜。”

　　玉独秀听明白掌教的话了，如今教中的众位长老已经牵制住了其余几家宗门的绝大部分高手，但太平道因为有叛徒泄漏消息，致使太平道计划失败，如今准备不足，那些高手就要交给玉独秀对付了。

　　那大梁国阵前修士的修为最高不过三灾顶峰，一些三灾之上比如说一妙境的修士都被牵制住了。

　　对于掌教的这句话，玉独秀嗤之以鼻，一点都不相信，那太易道的五个老家伙不是高手？绝对是一妙境的老家伙。

　　不过玉独秀现在几件法宝护身，就算是遇到危机，也能顺利脱身，对于掌教的话并不在意。

　　看着玉独秀，掌教意味深长的道：“我太平道与其余几家宗门达成协议，大梁边境一战，决定胜负，若是能打的对方没脾气，双方就此罢休，若是抵不住对方的攻势，我太平道日后中域则无立足之地。”

　　玉独秀了然，其余几家宗门不可能真的将太平道彻底逼出中域，中域乃是人族的中心，气运凝聚之地，若是被逼出中域，太平道就等于被踢出局了，那太平道还玩什么？干脆和大家鱼死网破，掀桌子得了，毕竟其余几家宗门也不想因为太平道而弄的死伤惨重。

　　“什么时候决战？”玉独秀开口道。

　　掌教摸摸眉毛：“还未定下来，你且去大齐坐镇，你如今既然已经出关，那战事很快就定下来。”

　　玉独秀点点头，转身走出了大殿，刚刚迈出大殿门槛，却又止住脚步道：“梁远等人如今在何处？”

　　“已经先你一步，去了大梁国，薛举也跟着去了”掌教最后几个字加重了口音。

　　玉独秀点点他，他总是感觉薛家有些不对劲，但却也找不出什么不对劲的地方，除了那日拿出重宝赎了薛举之外，并未有何异常。

　　却说玉独秀返回碧秀峰，对着孙赤道：“与我下山走一遭，你乃是铜皮铁骨，两军阵前正合该你逞威。”

　　“是”听闻要上战场，孙赤的眼睛顿时闪过猩红的兴奋之光，武者天生气血强壮，精力旺盛，战场乃是最好的归宿。

　　玉独秀腾云驾雾，带着梁远向着大齐皇朝方向行去。

　　此时玉独秀知晓了坐骑的好处，若是有一个坐骑，哪里还需自己辛苦腾云驾雾，坐着坐骑岂不是舒服。

　　他掌中乾坤内虽然擒着一只上古一寸以及蹈海兽，却没有降服手段，日后封神大战结束，定要向宗门求取一种束缚妖兽的手段，好收复那蹈海兽。

　　大齐皇朝乃是太平道的一个直辖国家，距离骊山总坛并不算远，至少在能飞天遁地的玉独秀眼中并不算远。

　　也不去那大齐国都，玉独秀直接驾驭着云头，向着大齐边关飞去。

　　无数的灾劫之力在虚空中沉浮，玉独秀头顶黑色莲花闪烁，所过之处大劫之力瞬间被一扫而空。

　　遥遥的看着大齐边关，玉独秀露出一丝丝感叹，这大齐边关与大胜边关一般，俱都是易守难攻之地，在城池之外，遥遥可见那大齐边关上空冲天煞气，鬼神辟易。

　　“等闲修士在这军阵前术法神通要被那煞气干扰大半，一身神通发挥不出十之八九”玉独秀轻轻感叹，军伍煞气也是天地之力的一种，而且还对于修士的法力有克制作用，干扰天地元气的运转。

　　“这大齐边关真是雄伟”一边的孙赤舔了舔嘴唇。

　　“你修炼铜皮铁骨，正需要不断厮杀熬炼，这也是你的机会，此次过后日后再想找到这般机会，却是难了，这种大战日后几百年、上千年都不会再爆发，只怕你活不得那么长时间”玉独秀对着孙赤道。

　　孙赤闻言顿时面色凝重，事关长生大道，自己日后的前程，任谁都不会轻松，视作儿戏。

　　“也不要担心，生死轮回罢了，总归是有办法规避的”玉独秀拍了拍孙赤的肩膀，想到了那寒冰洞。


第315章 齐聚一堂

　　“贫道太平道妙秀，欲要求见守将，尔等速速前去通传”玉独秀与孙赤站在城墙下看着城上的人影喊道。

　　那守城的士兵闻言不敢怠慢，太平道乃是大齐皇朝头顶的太上皇，谁敢得罪？

　　大齐边关内，众将士与修士齐聚一堂，端坐在大殿中饮酒作乐。

　　一些三灾长老与梁远等人端坐在大殿左侧，镇守边关的军士坐在右侧。

　　自古以来左为尊，这规矩可不能错了，若是出了差错，那是掉脑袋的大事。

　　此边关唤作风野岭，这风野岭守将乃是一中年汉子，唤作高通。

　　这汉子浓眉大眼，一脸的严肃，看着大殿中央的歌舞一言不发，只是静静的喝着酒。

　　梁远等人此时也是略作迷醉，沉醉于歌舞之中，修行之人也是人，是人就会迷醉红尘。

　　歌舞正酣，却听门外传来一阵急促的脚步声，接着一士兵快步走进来，来到那高通耳边低语。

　　高通闻言点点头，随后对着左手边的一位太平道长老道：“门外来了一个道士，自称太平道妙秀，长老可识得此人？”

　　“哐当”一声，那长老手中的酒杯掉落，立即站起：“你说谁？”

　　高通感觉奇怪，不晓得这长老为何有这般大反应，看着失态的太平道长老，高通不得不在费一此口舌：“那道人自称妙秀。”

　　二人的动作将大殿内众人的目光具都吸引了过来，就连歌舞都暂缓，一边的梁远听闻此言大喜过望：“居然是妙秀师兄来了，咱们赶紧出去迎接他。”

　　那长老也回过神来道：“是极，是极，没想到居然是妙秀师侄到了，咱们快快将其请进大帐，贫道之前还正在头疼如何应对那八家宗教，如今妙秀师侄到来，却是解了我心头大患。”

　　那长老大喜，也不管高通，直接向着大殿外跑去。

　　高通见此知晓来人必然不凡，立即跟紧这长老的步伐：“道长，这妙秀很厉害？”

　　高通摇摇头，头也不回道：“岂止是厉害，而是厉害至极，乃是我太平道一位狠人，手段不凡，前途无量，咱们可不能开罪他。”

　　说着众人登上城头，看着城下站着的两道人影，其中一人一袭道袍，正是妙秀。

　　“快开城门”那长老道。

　　说完之后，待城门打开，亲自迎接了出去。

　　“哎呦，妙秀师侄大驾光临，可是解了我心头大患”这长老带着笑脸凑过去。

　　玉独秀一愣，记忆中并没有这个老者的印象。

　　不过伸手不打笑脸人，玉独秀对着那长老一礼：“见过长老。”

　　“老夫乃是十代弟子，唤作宏源，乃是这次的领头人，如今老夫正在愁如何对付那八家虎狼，却未曾想掌教居然将师侄请来了，却是解了我心头大患，日后勿忧亦”宏源，十代弟子，宏那是辈分，源大概应该是他的名字。

　　这宏源倒是一个妙人，将玉独秀捧得很高。

　　“弟子不敢，一切有劳长老调度”玉独秀谦逊道。

　　宏源对着一边的高通道：“此乃我太平道十二代弟子妙秀，一身法力神通深不可测，更有法宝护身，将军若是想守住这风野岭，还需靠我这师侄出力才是。”

　　此言一出，周围众位太平道弟子、长老面色一变，宏源这般说话，置众人与何地。

　　“见过妙秀道长”高通也是一个妙人，见到宏源如此恭维玉独秀，就知晓此人不简单。

　　玉独秀拖着钵盂，点点头：“见过高将军。”

　　人群中的薛举手掌紧握，双目赤红，对于那宏源如此看中玉独秀，嫉妒的眼睛发红。

　　“妙秀师兄，你可终于来了，你若是不来，咱们这心中都没底”一边的梁远走上来，尽管以前与玉独秀闹得不可开交，但经过寒水河一役，也算是有些交情。

　　“梁远师弟如今也算是意气风发，免去了寒冰洞之灾，算是不幸中的万幸”玉独秀打趣梁远，当日在寒风洞中见到梁远，那时梁远周身全无气息，仿佛和死人差不了多少。

　　“还要多谢师兄在其中周旋，才能免了师弟的苦难”梁远苦笑。

　　“这可不是我的功劳，有冤大头自己送上门来让我宰，我不过是顺水推舟将你救出来罢了，若是谢，还要去谢薛举才是”玉独秀戏谑的看着薛举。

　　薛举面色涨红，双拳紧握，但终究是没敢说话。

　　一边的高通也看出了太平道内有些不对劲，赶紧出言做和事佬，和稀泥：

　　“还请众位道长入城说话，本将好为道长准备接风酒席。”

　　妙秀点点头，宏源道：“咱们进城说话。”

　　众人进入大殿，按次序做好，那宏源乃是此次领头人物，自然坐在左面的第一把交椅，在之后是玉独秀，在玉独秀身后是众位度过三灾的长老以及梁远等人。

　　这椅子可不是乱作的，座次代表了地位，代表了责任，谁坐在前面，他日争斗起来，要承担最大的责任。

　　这次八大无上宗门来势汹汹，众位长老避之不及，哪里还会和玉独秀抢座位。

　　与八家宗门斗法，那是何等大的因果？

　　最关键的是，众人自衬实力比不上玉独秀，也不敢在玉独秀身前自讨没趣，若是大战起来，自然有玉独秀顶包。

　　高通见到玉独秀初来乍到一个新晋弟子居然坐在第二把手，顿时瞳孔一缩，对于玉独秀越发热情。

　　高通等人乃是凡间一方实权人物，对于争权夺利、明争暗斗之事了然于胸，甚至于比任何人都精通，玉独秀一个新晋弟子坐在第二把交椅，而众位老一辈弟子居然没有不服气的，实在是不同寻常。

　　歌舞笙箫，音乐响起，众位身姿柔媚的歌姬在场中翩翩起舞，酒过三巡，众人具都一一散去，玉独秀返回自己的宫殿，正要打坐修行，却听孙赤道：“主人，梁远道长求见。”

　　“让他进来吧”玉独秀道。

　　梁远与妙法五人依次走进来，玉独秀露出牙齿，手掌一弹，一颗明珠落于窗前，整个屋子亮如白昼。

　　“都坐吧”玉独秀也不起身迎接，其余几人也不客气，纷纷落座，大家在寒水河与大散关交往那么长时间，比较熟悉，也没有那么矫情。

　　“师兄如今修为更进一步，将我等远远甩在后面了”梁远看着玉独秀双目中闪过深邃之光。

　　“哦，现在居然每见到一个人都说我修为大进，我自己怎么不知道”玉独秀看着梁远。

　　梁远看着玉独秀，双目中幽幽：“师兄现在于过去不同了，具体哪里不同，我也说不出来，总之是不一样了。”

　　“哦。”玉独秀点点头，没有多说，只是看向妙法五人：“我现在与之前相比有什么不同吗？”

　　妙法五人你看看我，我看看你，认真打量许久才道：“师兄还是师兄，并无不同。”

　　玉独秀看向梁远，轻轻一笑。

　　梁远转过话题，没有继续争辩：“真没想到，师兄会亲临此地，我本以为按照师兄的脾气，定然不会下山在沾染因果。”

　　玉独秀只能一笑，若是之前他还惧怕沾染因果，但自从修成过去身之后，这世间能令其忌惮的因果还真不多了。

　　“我毕竟是太平道的一份子，唇亡齿寒，太平道若是弄的灰头土脸，我们这些做弟子的，日后在其余几家宗门面前也抬不起头”说到这里，玉独秀顿了顿：“我们与太平道不分彼此，太平道的利益就是我等利益，如今太平道生死存亡之际，岂有袖手旁观的道理。”


第316章 兵临城下

　　玉独秀说的比唱的好听，真是虚伪，若不是斩却过去身，不再畏惧因果，将所有因果业力留在过去，玉独秀岂肯下山趟这趟浑水。

　　“都是薛举那小子，若不是他，我太平道怎么会落到如今的下场”一边的妙法攥着拳头，咬牙切齿道。

　　经历过寒水河一役的弟子，没有不恨薛举的。

　　玉独秀默默不语，许久之后才道：“一切都是天数使然。”

　　众位弟子垂头不语，谁也不敢指责掌教的不是，不是每个人都有玉独秀这般底气。

　　玉独秀看了一眼众位弟子，拨弄了一下手中钵盂内的混沌珠道：“薛举如今这一段时间可还老实？”

　　这句话一语双关，除了梁远谁也听不懂。

　　梁远点点头：“薛举兵败之后，从寒冰洞内出来，现在挺低调的，整日里也不开口，比过去阴沉了许多，也还算老实。”

　　玉独秀点点头，与众位弟子说了许多闲话方才各自散去。

　　第二日，玉独秀推开屋门，走出院子，抬头望天，却是瞳孔微微一缩，远处无尽的大劫之力自无尽时空倾泻而下，渲染了整个天地，玉独秀从未见过如此浓郁的大劫之力，哗啦哗啦不停的铁链之音响彻整个乾坤。

　　大劫之力组成了密密麻麻的铁链在虚空中飞舞，不断撞击，这声音除了玉独秀，没有人能听到。

　　“咚。”

　　“咚。”

　　“咚。”

　　战鼓之音响起，整个风野岭瞬间动作起来，众将士向着大殿走去。

　　玉独秀面色凝重，对方如今兵临城下，却是离决战不远了。

　　玉独秀来到之时，大殿内已经坐满了人，就等玉独秀到来。

　　看着刚刚迈步走入大殿的玉独秀，坐在角落了里一直沉默不语的薛举突然开口说话了：“哼，这个时候还磨磨蹭蹭玩大牌，大家早就到了，就等你一个人了，也好意思让大家等你。”

　　声音尖锐，在场众人俱都清晰可闻。

　　玉独秀脚步一顿，仿佛是利剑一般，直直刺向薛举：“你是想挑战我吗？”

　　声音冰冷，这大殿似乎染上了一层寒霜。

　　众人不禁打了个哆嗦，那薛举与玉独秀对视一眼，随后低下头，嘀咕道：“居然这般蛮横，不将大家放在眼中，我只不过是就事论事而已，真是霸道，说都不许人说。”

　　虽然是嘀咕，但声音不小，恰好所有人都能听到。

　　眼见着玉独秀眼中寒光更甚，杀机在酝酿，一边的宏源突然站起来道：“大胆，本座还未说话，岂有你说话的份，还不给给妙秀师侄道歉。”

　　薛举闻言鄙视的看了那宏源一眼：“哼，谄媚小人，溜须拍马之辈。”

　　“你给我滚出去”宏源老脸一红，这薛举也太不会做人了，即便是他薛家在太平道内势力不小，宏源不敢真的将薛举怎么样，但当着这么多人的面，样子还是要做出来的，权威不能挑衅，被一个小辈挑衅，若再不做出点动作，面子岂不全都丢失。

　　薛举闻言哼哼一声，终究是没有说什么，拍拍屁股哼哧哼哧的走了出去。

　　玉独秀注视薛举走出大殿，转过头看着众位同门，仿佛是没事人一般坐上了属于自己的位子。

　　宏源似乎老脸挂不住，略带愠怒道：“哼，这薛家也太目中无人了，都是无脑无才之辈。”

　　说完之后，气哼哼的坐下。

　　玉独秀端着钵盂，不言不语，只是静静的看着大殿对面的众位武将。

　　高通站起身，岔过话题：“诸位将军，诸位道长，今日仓促敲响聚将鼓，是因为有大事发生，不得不将众位请来商议对策。”

　　见到将众人的目光都吸引过来，高通站起身，走到大殿中央道：“今日突然有敌军兵临城下，一眼望去铺天盖地，怕不是有百万雄兵，还请诸位拿个对策。”

　　说着，一双眼睛看向在场的众人。

　　宏源闻言摸摸下巴，将目光看向玉独秀：“妙秀师侄当年在寒水河、大散关攻无不克战无不胜，不知道有何计量？”

　　玉独秀略做沉思，才开口道：“不知道那三军主将是谁？对方粮草几日？攻城器械有多少？可战之兵几何？”

　　玉独秀此言一出，那高通眼睛一亮，听玉独秀的口气，仿佛是行家，毫不停顿道：“昨日根据探子回报，城外的乃是那日左右整个战场大局的名将黄普奇与苏驰二人，另外有数名将领辅佐。”

　　“是他”玉独秀手中动作一顿，看来当年寒水河一战，破了大散关成全了黄普奇与苏驰的威名。

　　“妙秀道长识得他？”高通诧异道。

　　玉独秀冷冷一笑：“识得，岂止是识得，而且是相当熟悉，当年在大散关被我打得像是丧家之犬，若不是依靠寒水河天险可守，我早就将此瞭给灭了，如今中域局势又是另外一番模样。”

　　说这里，玉独秀双目中神光闪烁，若不是薛举拖后腿，今日战局必然改写，太平道也必然是兵锋正盛，形势逆转，惶恐的应该是其余几家宗门才是。

　　高通一愣，倒是没想到玉独秀居然与黄普奇有梁子，高通面露疑惑道：“听道长所说，将那黄普奇打得屁滚尿流，但为何那寒水河一战胜的是黄普奇与大燕皇朝？”

　　玉独秀闻言面色一黑，额头黑线划过，心中暗道：“耻辱啊。”

　　一边在众位同门闻言也是齐齐看向玉独秀，大家都知晓寒水河之战的结果，毕竟寒水河乃是逆转战局的一战，薛举与玉独秀的恩恩怨怨大家更是了然于胸。

　　宏源深深叹了一口气：“唉，不怕将军笑话，说起来这是我太平道的耻辱啊，那一战妙秀师侄占据上风，打的那黄普奇一路遁逃，连斩太易道与太元道高手，但我太平道出了一个无能之辈，给妙秀师侄拖了后腿，不然今日就不是九大宗门围攻我太平道，而是太平道剿灭九大宗门了。”

　　“哦。”高通诧异，没想到当年的一战居然有这么多弯弯绕绕，他一个凡夫俗子，当然不晓得修士之间的恩怨纠纷。

　　“哼，宏源长老怕得罪人，我却是不怕，还不是薛举那无能之辈，当时若不是他独坐大散关打着两败俱伤捡便宜的注意，我太平道如何兵败”梁远却是忍不住道。

　　“哦。”这下子高通更是张大嘴巴，先前就奇怪为何那薛举针对玉独秀，原来二人居然有这般梁子。

　　“没想到薛举道长居然是这样的人，看他平日里很老实，却未曾想知人知面不知心”说到这里，高通道：“妙秀道长当年因为种种原因败于黄普奇之手，可谓是奇耻大辱，如今再次与黄普奇相逢，正是一雪前耻，报仇雪恨的最好时机。”

　　玉独秀冷声道：“自然饶不了他。”

　　风野岭宫殿的某一个角落，薛举手中拿着一个符箓，轻轻的刻入无数文字，下一刻符箓轻轻化为齑粉，一道流光裹挟着文字飞出。

　　这乃是太平道的一种特殊手段，若有外力拦截那道流光，那流光就会瞬间破碎，所有文字都消散于虚空，那文字与流光都不是实体，唯有利用特殊手段，才能收敛了那些文字，读出数据。

　　风野岭外，无数的军帐在平地铺开，连绵无尽，仿若是接天连地，一眼看去，不知道此地驻扎了多少人马。

　　人虽多，但却整整有条，毫不杂乱，可见这主将领兵布阵的本事。

　　要知道，这里差不多有百万人，能让百万人排布出秩序，那是何等难也，即便是科技发达的今天，也难以做到。


第317章 初会杀破狼

　　风野岭外，九大宗门联军营帐内，黄普奇手中拿着地图，端详许久，才开口道：“如今这风野岭乃是最后一战，还请大家务必谨慎用心，千万不能给敌人钻了空子。”

　　一边的苏驰笑眯眯道：“咱们一路走过，攻无不克战无不胜，不差这一座风野岭，今日若是得胜，日后各位仙长必然有宝物赐下，延年益寿也只是等闲。”

　　陆明玉笑眯眯的不说话，下面的众位偏将都是笑着看着主位上的黄普奇。

　　“这最后一役，还要靠三位将军建功”黄普奇看向杀破狼三将。

　　“末将等必不会让老将军失望”破军满面煞气道。

　　正说着，却见左侧的一位道人腰间闪烁着荧光，那道人随手将腰间的玉符解下，过了一会才道：“如今情报已经传来，大齐的情报再此，还请众位一观。”

　　说着，却见那道人手掌一动，所有信息瞬间烙印与纸上，与众人传阅。

　　破军看了纸上的情报之后哈哈大笑：“这太平道是无人了，居然派遣一个败将前来做最终一击，黄普将军能败他第一次，就能败他第二次。”

　　说着，将手中的情报传给贪狼等人，最终到了黄普奇手中。

　　陆明玉与苏驰看了情报之后眉头紧锁，久久不语，黄普奇也是面色阴沉，将手中的情报缓缓放下来。

　　看着面色阴沉的黄普奇，众人俱都感觉到了一丝丝不对劲，那破军试探道：“黄埔老将，这其中可有什么不妙之处？”

　　黄普奇轻轻一叹：“咱们麻烦大了。”

　　“那太平道修士大部分已经被九大宗门牵制住，如今不过多了一个妙秀，却也是黄埔老将的手下败将，有何麻烦之处？”贪狼不解道。

　　黄普奇将目光看向了碧水道人：“碧水道长，你亲自与妙秀小儿交过手，对于那妙秀小儿的实力定然了解最深。”

　　众人齐刷刷的将目光看向了碧水道人。

　　碧水道人皱了皱眉，深深的吸了一口气，眼中闪过一抹阴沉之色：“说出来也不怕大伙笑话，本座虽然神通广大，但却奈何不得那妙秀小儿，那妙秀法力高深，神通广大，屡次夺我法宝，抢我神兽，本座与其交手，从来就没有占过上风。”

　　说到这里，看向了端坐首位的太易道三个老者：“这一点太易道的三位前辈也应该心有领悟。”

　　“不错，那妙秀小儿何止一个神通广大能够形容，简直就是深不可测，就算是我五兄弟联手，也在其手中折损了两位师兄，那次寒水河一役，若不是事先做了安排，只怕胜负又是另外一番样子，如今太平道却又是另外一番光景”一个老者阴沉着脸。

　　“上次没有将妙秀留下，这次必要取其性命，为两位师兄报仇”又有一个太易道的老者道。

　　太易道的三个老家伙在八大宗门中也是位高权重，地位尊崇的老前辈，众人人听闻此言，俱都是面色阴沉，能够让太易五老这般人物感觉棘手，吃大亏的，定然易于之辈。

　　“黄普奇将军，如今两军尚未开战，鹿死谁手尚未可知，末将不服，正要请战”破军乃是天生的好战分子，天生的星宿下凡，虽然没有踏上修行之路，但武艺高超，自忖与修士相争，并不弱多少。

　　杀破狼三星上映星宿，对于人间的修士天生就有压制的力量，周身天地煞气相伴，即便是等闲修士也奈何不得三人。

　　黄普奇点点头：“也好，就让三位将军探探妙秀的底细，不知为何，本将心中总是涌起一种不妙的感觉。”

　　杀破狼三星却是年轻气盛，自加入军伍之中攻无不克战无不胜，自然不会轻易信服黄普奇的话，得到黄普奇允许，顿时点齐十万兵马，冲出大营。

　　战鼓敲响，在风野岭下声传几十里，却见杀破狼三兄弟呈品字立于大军阵前。

　　破军打头，站在城下喊话：“城上的人听着，本将今日攻取风野岭，率领雄兵百万，你等若要是知趣，就赶紧献城投降，若是胆敢说个不字，休怪本将手中兵器不认人。”

　　风野岭大殿，众人正在商议对策，忽听到门外有士卒传信：“报，风野岭外有九大宗门的士兵在叫阵。”

　　高通看向宏源，宏源看向玉独秀。

　　玉独秀轻轻一笑，已经当先一步走出：“正要会会九大无上宗门的天之骄子，咱们且去城头一观。”

　　玉独秀当先，众人紧随其后，上了城池，看着城下那屹立的三位将领，一边的宏源道：“妙秀师侄，可要当心了，此三人乃是祖师逆转天命降临凡尘的杀破狼三星，历经百战不败，如今命格已经觉醒，应天地杀伐之道，两局阵前对于修士的术法神通压制的极其厉害，不少同门就是死在此三人手中。”

　　“哦。”玉独秀点点头，漫不经心的扫过城下的三位将领：“若是以前，我还觉得有些麻烦，但现在嘛。”

　　玉独秀话语中的含义自然是包含着种种不屑。

　　看着风野岭城头上人头闪动，那打头的破军道：“本将王澍，听闻妙秀道长驾临此地，特来一会。”

　　玉独秀奇门遁甲运转，自然看出此人身具破军命格，对着身边的宏源道：“这王澍怎么知道我？”

　　“师侄寒水河一战惊动天下，以新晋弟子身份斩去了太易道的两位老辈强者，更何况那寒水河一战事关中域气运，师侄如今的名气可谓是天下皆知”宏源道。

　　玉独秀看着那王澍，轻轻一笑：“既然此人想要与我一会，那本座就成全他，不知道这杀破狼上映天命，若是死在我手中，又该如何？会不会天机紊乱，我太平道再起一下生机。”

　　说完之后，对着身边的宏源道：“打开城门，贫道这就出去会他一会。”

　　说着，却见玉独秀周身荧光闪过，穿上了黄金锁子甲，蹬蹬的走下城门。

　　城门打开，玉独秀骑着一匹高头大马，身姿挺拔的来到两军阵前，再其身后一万将士摆开阵势。

　　“贫道妙秀，见过王澍将军”玉独秀打量着破军，眼中闪过一道异色。

　　“王澍自出道之后，就听闻道长威名，寒水河一役更是震动天下，只可惜将军棋差一招，不得不败北，实在是可惜，今日能与道长会晤，乃是在下的荣幸”破军骑马上前，对着玉独秀抱拳一礼。

　　玉独秀点点头：“还算不错，你可知自己身世？”

　　“哦。”破军一愣：“不知到道长说的是什么身世？”

　　“你有几个身世？”玉独秀道。

　　破军摸摸手中的长刀道：“若说身世，我乃是一个乞儿，天生不知父母，难道将军知我父母所在？”

　　玉独秀看着破军，也不言语，等着破军继续说。

　　“若说第二个身世，我却觉得虚无缥缈，有人说我乃是天上的破军星意志转世，实在是可笑，我若是天上新宿下凡，又怎么会成为乞儿”破军看着玉独秀。

　　玉独秀摸了摸马鬃，朗声道：“有的时候，往往比较虚幻的，不可能的，才是事实真相，你身居破军命格，汇聚天下气数，你说我若是今日将你格杀此地，这星斗会不会大乱。”

　　说着，玉独秀指了指星空，唯有烈日高悬，不见半点星斗。

　　“我等兄弟出道，历经百战，想我兄弟死的人，没有一万也有八千，但统统都死在我兄弟手中，包括道长这种修道之人”一边的七杀插话了，双目中煞气翻腾。


第318章 战杀破狼

　　玉独秀轻轻一笑：“这世间万物生生相克，看着刀剑。”

　　玉独秀拿出马坐上的一把长刀，轻轻的弹了弹，嗡鸣之音不止，显然是百炼精钢，不比后世的宝刀差多少。

　　“这宝刀虽然坚硬，无坚不摧，但却偏偏惧怕烈火”玉独秀将宝刀放回马背上：“这世上谁又敢说自己天下无敌，未遇对手呢？”

　　“哈哈哈，我等凡夫俗子，不懂什么相生相克，只是今日想与道长做过一场，看看道长是否真的有世人传说那般厉害”贪狼舔了舔嘴唇道。

　　玉独秀轻轻一跃，翻身下马：“你们谁想与我走上一遭。”

　　“我来”破军猛地一吼，翻身下马，迎空向着玉独秀劈砍而来。

　　就在此时，玉独秀瞳孔一缩，感觉到周边的天地不同了，两军的军伍煞气不断向着自己涌来，仿若是一把利剑，欲要劈散玉独秀的法力。

　　这才是杀破狼的强悍之处，天生就带有先天煞气，克制天地间的八成修士，等闲修士在其面前根本就不敢调动法力，若敢运转法力，就会煞气入体，破了道心。

　　玉独秀额头一朵黑色的莲花闪烁，万法不侵，万劫不染，所有的煞气对于玉独秀来说仿若是虚幻，毫无伤害。

　　大齐城头，众人看着玉独秀与杀破狼对决，俱都是瞪大眼睛，在众人中，玉独秀的修为绝对是第一人不二人选，若是连他都奈何不得这杀破狼，众人对于镇守风野岭的信心将会瞬间破碎。

　　“众位，且看妙秀小贼手段，日后若与其对决，万万不可大意”碧水道人咬牙切齿道。

　　八大无上宗门的修士俱都紧紧盯着战场，不肯放过一丝一毫的变换。

　　那长刀转瞬间就来到了玉独秀身前，高劈而下，欲要将玉独秀辟为两段。

　　眼见着那长刀已经到了玉独秀一指之地，距离额头不过半个呼吸的距离，甚至于破军狰狞的笑容都已经开始缓缓露出，这么短的距离，就算是神仙也躲不过，那妙秀就是再厉害，今日也必然死在自己刀下，大家将这妙秀吹的神乎其神，却连我一刀都接不下，也不怎么样嘛。

　　两军阵前的修士俱都是齐齐惊呼，那宏源等人心头一紧，没想到玉独秀面对破军居然毫无还手之力，顿时心沉入谷底。

　　那九大宗门的修士本来紧绷着一张脸瞬间松懈下来，这妙秀徒有虚名，大家之前是多虑了。

　　一边的碧水道人瞳孔一缩：“怎么可能，妙秀怎么可能躲不开这一刀。”

　　一边的太易道三个老家伙也是露出不敢置信之色：“难道妙秀今日就要这般死了？”

　　随着大刀劈下，破军脸上露出狰狞的笑容，牙齿森寒，这般近的距离，就连对方的毛孔都清晰可见。

　　“这家伙的肌肤真是好看，闪烁着莹光，只可惜是个样子货，今日就要死在本将手中”看着玉独秀肌肤，此时破军居然还能分心嫉妒玉独秀的肌肤。

　　“铛”眼见着破军的长刀就要砍在了玉独秀的额头，甚至于不足一张纸的距离，却感觉手中的长刀猛地一震，倒射而回，差点脱手而出。

　　“呼”风野岭上的众人俱都是长长舒了一口气，那宏源摸了摸下巴，表情松懈下来：“就说妙秀师侄道法通天，怎么会一刀死在那莽夫手中。”

　　“可惜了”碧水道人轻轻一叹。

　　太易道的三位老者俱都是瞳孔一缩：“差一点。”

　　有的时候，一点就是天差地别，天涯海角。

　　眼见着那长刀距离玉独秀不足一张纸的距离之时，玉独秀右手居然后发先至，屈指一弹，弹在了刀锋之上，那可以切金断玉的长刀，却割不开玉独秀细腻的手指。

　　一指之下巨力无匹，那大刀倒射而回，甚至于破军在空中都翻滚了一下，踉跄后退。

　　“怎么回事？”破军有些迷茫，明明已经要将对方斩于刀下，自己怎么飞回来了？

　　“太弱，你要是只有这么一点本事，本座今日只好送你上路”玉独秀淡漠的看着破军，毫无表情，即便是击败这曾斩杀无数修士，给修士带来巨大压力的破军，也毫无喜悦之情。

　　“好大的力量，好坚韧的肌肤”破军瞳孔一缩，盯着玉独秀的右手食指，却见玉独秀手指细腻依旧，即便是正面应对刀锋，也毫无损伤。

　　玉独秀有大劫本源护体，更是吸纳了一滴祖龙真血，肉身之力超凡脱俗，即便是破军乃是天上新宿下凡，体质远超于凡人，甚至在星光下可以增强肉身的力量，但与玉独秀的那一滴祖龙真血相比，依旧是不足为道。

　　仅仅只是一指，并未使出前世的太极劲。

　　“你等若是肯归顺于我太平道，本座今日就饶你等一命，要知道你们三人因为我太平道而生，但却无法为我太平道所用，反而坏了我太平道大事，若不归降，死路一条”玉独秀话语淡漠，不急不缓，在陈述一个事实。

　　“闲话休说，本将的实力尚未完全展露出来，想要杀我，痴人说梦”破军冷冷一笑。

　　玉独秀摇摇头：“可惜了，你三人乃是太平教祖耗费元气逆转天地诞生的后手，却不曾想有人在暗中出手波动了命运的轨迹，让命运的轨迹发生偏离，今日若不能拨乱反正，本座就要将这轨迹抹去。”

　　玉独秀认真的看着三人：“你们好好考虑一下，若是做了选择，就没有更改的余地了。”

　　“哼，我等三人都是铁骨铮铮的汉子，顶天立地，无愧于人，如何会背信弃义，投靠了你们这等霍乱天下的乱党”贪狼在一边冷笑。

　　“还没看清事实？也罢，我就打得你们看清事实为止”玉独秀如今今非昔比，花开二品，就算是杀破狼三星再厉害，也不过是人间之力罢了，就算是站在那里让他们杀，也杀不死。

　　玉独秀一步上前，仿佛是缩地成寸，瞬间来到破军身前，一只手掌向着破军身前印去。

　　“砰！”破军倒是机警，但却躲不开玉独秀这一掌，只是勉强将大刀横在胸前，这一掌印在了大刀之上。

　　看似慢悠悠的一掌，却蕴含着太极奥义，似慢实快，裹挟着无比巨力。

　　下一刻破军横飞而出，重重的落在地上，一身骨头都给摔散架了。

　　玉独秀微微扬起下巴：“你们三人之所以在战场横行无忌，从未遇到敌人，乃是因为你们身上裹挟着一缕先天煞气，与你们交手之人不论是修士也好，凡间武将也罢，都已经被这一缕先天煞气夺了心神，失了方寸，若去了这一缕先天煞气，比那黄普奇远远不如。”

　　杀破狼三人才征战几年，虽然说是身经百战，但与黄普奇这种老将军是万万无法相比的。

　　最关键的是，破军三人年幼之时尚未发迹，也就是在最近几年才被九大宗门修士找到，一身武艺稀松，勉强算是二流，若是日后勤加锻炼，也不会比黄普奇弱。

　　玉独秀脚步不停，八步赶蝉迈出，一脚向着破军胸口踏去，这一脚若是落实，少不得筋断骨折。

　　“妙秀，休要猖狂，我来会你”一边的七杀见到情况不妙，顿时拔空而起，自马上飞身而起，向着玉独秀横劈而来。

　　灾劫之力瞬间被玉独秀吸收，玉独秀太极绵手轻轻与那大刀相接，借力打力，那大刀瞬间被玉独秀随手带飞，转移了方向，向着那七杀自己的胸口横切而去。

　　七杀顿时惊得魂飞魄散，不知道玉独秀使得是什么妖法。


第319章 掌握五雷VS御剑术

　　玉独秀摇摇头：“太弱，不堪一击。”

　　“你敢小瞧我们兄弟”一边的贪狼眼睛都红了，杀破狼自从出入战场之后，从未有过败绩，如今遇到玉独秀，却连对方的一招都接不下，你叫他如何不怒？

　　那素来高傲的自尊心此时被玉独秀轻描淡写的踏于脚底，简直是将其自尊心抽的七八烂。

　　“休要猖狂，我来会你”贪狼纵身而起，落在地上，手中的长刀转瞬间就来到玉独秀身前。

　　玉独秀摇摇头，这杀破狼武艺稀松，若不是有那一缕先天煞气护持，得到天地气运加持，早就死在战场了。

　　不过这也是杀破狼恐怖的地方，杀破狼转世会有一缕先天煞气相随，这缕先天煞气可以压制修士的法力，震慑对手的神魂，在这先天煞气之下，对手实力不能发挥出一成，尤其是对于修士，压制的最厉害。

　　若是别的修士，面对着先天煞气还没等调动法力，就已经被先天煞气入体，污浊了法力，只能任人宰割，但玉独秀有大劫本源护体，万劫不侵，更何况是先天煞气。

　　那先天煞气根本就进不了玉独秀的三丈之内，就被大劫之力给化解了。

　　“砰！”玉独秀一脚踢出，踹在了贪狼的胸口，贪狼倒飞而回，将一匹良驹撞倒在地，倒飞十丈，传来阵阵悲鸣。

　　“好厉害”贪狼吐了一口鲜血，捂着胸口，看向破军与七杀：“一起上。”

　　下一刻三把大刀瞬间划过长空，分别向玉独秀上中下三路砍来，玉独秀摇摇头，手掌猛的将看向自己上路的长刀一带，随后向下一压，瞬间将攻向自己中路与下路的长刀撞开，轻轻舞动手臂，手掌漫不经意间带起阵阵虚影，分别落在三人的胸口。

　　“砰！”接连三声重物落地之音，却见七杀、破军、贪狼三人跌出十丈之外，再无反击之力。

　　玉独秀背负双手，轻轻摇摇头：“弱，太弱了。”

　　三人听闻此言，眼睛都红了，气血攻心，伤上加伤，下一刻居然晕了过去。

　　“好厉害，修士在杀破狼三星面前根本就没有反抗之力，这妙秀居然可以将杀破狼三星轻而易举的击败，果真是厉害至极”一个太黄道的修士瞳孔紧缩，大家征战这么长时间，自然知晓杀破狼三星的厉害，一路过来攻城拔寨，无所不克，但却偏偏被玉独秀举手投足之间击败。

　　“快去将三位将军救回来”黄普奇大惊失色，没想到以往神挡杀神，佛挡杀佛的杀破狼居然败得这般惨烈。

　　风野岭城头，宏源点点头，面色上的凝重缓缓退去，露出笑容：“妙秀师侄果真厉害，这杀破狼以前咱们可是见过他的威风，却在妙秀师侄手中走不过一招。”

　　一边的高通也是瞪大眼睛：“今日就要挫了那大军的锐气。”

　　正说着，却见对面阵营又有一修士衣袂飘飘走了出来，这修士怀中抱着一把古朴长剑，剑鞘黝黑，上面雕龙刻凤，端的不凡。

　　“来者何人，报上姓名”玉独秀不动如山。

　　“见过妙秀道长，贫道乃是御剑宗练气士肖元，见到道长武艺不凡，手痒难耐，特意前来讨教道长高招”肖元道人恭敬一礼。

　　“御剑宗”玉独秀闻言点点头，面色凝重起来，这御剑宗他也听过，乃是这方世界赫赫有名的一流宗门，一手御剑术登峰造极，一剑破万法，打出来的威名，除了没有教祖坐镇，比之无上大教都不弱分毫。

　　“御剑宗也算是名门，这场大战乃是我九大宗门之间的恩怨，道友又何必趟这趟浑水”玉独秀摇摇头，一副悲天悯人的样子。

　　肖元无悲无喜，唯有一缕缕剑芒在眼中射出：“好叫道友得知，这不单单是九大无上宗门的事情，天下间所有的宗门都已经被卷了进来，再说封神乃是何等壮举，这种大事我等怎么能不分上一杯羹。”

　　“既然如此，看来道友心意已定，那就出手吧，贫道到要领教道友的一剑破万法”玉独秀冷冷一笑，这肖元不知道好歹，今日就送他上路，现在九大宗门修士虎视眈眈，非要杀出威名，令其胆寒，这风野岭才能保存下来，若是一直不温不火的下去，对方不知道什么是害怕，什么是死亡，定然会纠缠不休，以为两军对战乃是儿戏。

　　“御剑术出鞘”那肖元一拍手中的宝剑，却见宝剑犹若蛟龙出洞，化为一道匹练在空中略一旋转，就引动了冥冥之中的天地大势，向着玉独秀脖颈砍来。

　　“有些手段”玉独秀眼中不惊不喜，左手抬起，一道闪电自手指尖迸射出。

　　“轰隆”虚空颤抖，一道雷霆在虚空中凭空闪现，与玉独秀手中的雷电交相呼应，瞬间来到身前，挡在了匹练的前路上，那长剑见到闪电之后不敢掠其威能，只好转个弯，想要迂回。

　　但玉独秀却偏偏不让他如意，闪电本来就是这世间最快的东西，那匹练虽然飞得快，但却及不上闪电的速度。

　　“刺啦”一声，仿佛是天雷击打在铁块之上，那匹练一阵哀鸣，跌落在地。

　　天地间雷电乃是最强大的力量，至刚至阳，乃是天地威严的体现，那飞剑只是一记天雷，就已经受到了重创。

　　或者说，重创的不是飞剑，而是在飞剑中的那肖元的一缕魂魄，加持在飞剑中的术法神通。

　　雷霆是什么？

　　即便是有飞剑保护，那雷电也将肖元的一缕魂魄击散，没有了意识的住持，那飞剑跌落在地。

　　“啊”一声惨叫，却见肖元七窍流血，魂魄受创，一缕魂魄被灭掉，对于肖元的打击绝对是致命的。

　　“砰！”的一声，肖元直接跪倒在地。

　　“这小子又长本事了，居然可以御使天雷”一边的碧水道人突然缩了缩脖子，对于玉独秀心中升起一股莫名的忌讳。

　　大千广阔，能御使天雷的术法或者说是修士绝对不多，但无一例外，能御使天雷的修士绝对难缠至极，没有特殊手段根本就无法取胜。

　　“天雷，好强大的雷霆之威，我太平道什么时候出现过这般强大的御雷术法，日后回转宗门必要向师门求得，这般雷术若是能求得，必然横扫同门”一边的梁远等人眼中放出精光，这般强大的雷法，若是修成，天下大可去得。

　　玉独秀手掌一伸，将那落地的长剑摄入手中，慢慢打量这柄长剑，在阳光下，此剑犹若秋水，锋锐无比，切金断玉，若是被其沾上，肉体必然化为两段。

　　“一剑破万法”玉独秀轻轻一笑，御剑宗的修士一身本事八成都在这柄剑中，没了这把剑，就等于废人。

　　“这把剑不错，我留下了，今日饶你一命”玉独秀缓缓来到肖元身前，将那柄长剑剑鞘自其怀中拿出，长剑入鞘，俯视着肖元。

　　那肖元伤了魂魄，满地打滚，抱头缩成一团，根本就听不到玉独秀说什么。

　　眼见着玉独秀转身往回走，却见一修士化为匹练，自九大宗门中飞出，落在两军阵前：“妙秀道长请留步。”

　　“哦。”玉独秀闻言转过身：“你要与贫道做过一场？”

　　“此剑乃是我御剑宗的十大名剑之一秋水剑，还望道长归还，御剑宗感激不尽”那道人衣袂飘飘，周身剑气闪烁，眉宇之间剑意积蓄，端的不凡。

　　玉独秀皱了皱眉，嘴角露出一抹讥笑：“你以为两军对决是小孩子过家家吗？这柄秋水剑乃是本座的战利品，为什么要归还？”


第320章 于吉

　　那御剑宗的修士闻言顿时面色一变：“道友，此剑乃是我御剑宗的十大神器之一，对于我御剑宗来说，乃是无上至宝，不可外泄，若是道友不将此宝归还，怕是日后永无宁日，我御剑宗的重宝必须收回。”

　　玉独秀看了看地上仿若是死狗一般的肖元，再看看对面的御剑宗修士，突然冷冷一笑：“如今两军对决，你御剑宗胆敢相助其余几家宗门与我太平道做对，真是不知死活，这宝剑本座偏偏就收下了，若是不服，尽管找高手前来与我做过一场就是。”

　　说着，玉独秀还舞了舞手中的长剑，嘴角带着一抹得意及不屑：“确实是好剑，落在你御剑宗手中却是宝物蒙尘，白瞎了这锋锐的神剑。”

　　“这么说，道友不愿意归还此剑了？”那御剑宗修士周身剑芒闪烁，语气森然。

　　“威胁我？”玉独秀不屑道。

　　“嗖！”下一刻神剑出鞘，划破虚空向着玉独秀刺来。

　　玉独秀手中的宝剑一翻转，瞬间将那射来的宝剑崩飞，那宝剑在空中调整姿势，再次裹挟着无匹的锋芒向着玉独秀射来。

　　“掌握五雷”玉独秀冷冷一笑，下一刻一道神雷射出，虚空中雷电闪烁，那雷电划破虚空，不是打向那虚空中纵横翻滚的剑气，而是打向了那御剑宗弟子。

　　“回防”宝剑居然瞬间回转，迸射出无数道剑气，迎空射向那蜿蜒扭曲的雷霆。

　　那剑气猛烈无匹，居然将神雷给撕裂。

　　“有些意思”玉独秀露出感兴趣之色，这道士不凡，知晓自己神雷的厉害，宝剑不敢与神雷碰撞，而是射出剑气，剑丝与神雷相碰。

　　剑气也好，神雷也罢，都不是实体之物，虚实之间天地之威蕴含其中。

　　看着那剑气将自己的一道神雷撕开，玉独秀点点头，这御剑宗的一剑破万法倒是有些门道。

　　下一刻，玉独秀手中一道神雷再次射出，划破长空，冥冥之中一道神雷凭空产生，与玉独秀手中的雷电交相呼应，向着御剑宗的修士劈打而去。

　　“一剑破万法”一道剑气裹挟着剑体，应向了高空中的雷霆。

　　“咔嚓”一声，雷电被剑气化为两断，修士也是口吐鲜血，面色惨白。

　　雷霆之威不是谁都敢抵抗的，这修士虽然斩断了玉独秀的雷霆，但长剑也受到创伤。

　　在看玉独秀，仿佛是没事人一般。

　　修士心中暗道不妙，人家一道雷霆，自己即便是花费大力气将其斩断，也没什么用，对方可以连续放出无数道雷霆，而自己接下一道雷霆就已经受创，此消彼长败得自然是他。

　　那修士倒有些眼力，见到不妙瞬间化为匹练，卷起地上的肖元，也不提秋水剑之事，向着大营方向逃去。

　　“想跑”玉独秀双目中闪烁出冷光：“给我留下吧。”

　　“土雷”玉独秀手中一道诡异的波动传出，下一刻却见那匹练飞过一片空地，空地突然塌陷，出现一个深不底的大坑，一股吸力传出，欲要将那匹练吸入大坑之中。

　　掌握五雷，乃是五雷之法，不单单是天下间五种雷法，更包含了种种的雷罚。

　　掌握五雷，掌握的是五种雷罚，五行之伐。

　　比如说金雷，不单单是天空中的雷霆，更包含刀兵之灾，等等杀伐之力组成的天罚，这是根据玉独秀所掌控的大劫之力衍生而出的种种变数，玄妙非常。

　　天下间的术法并不都是一成不变的，天雷只是一种形态而已。

　　眼见着那修士所化的匹练即将跌落坑洞之中，下一刻却见太易道的一个老者手中铜钱一翻，天数在悄无声息之间已经更改。

　　“唰！”坑洞消失，那匹练瞬间返回大营。

　　见到一道土雷之伐没有将其杀死，玉独秀也没有在意，败将之军罢了，翻不起什么风浪。

　　看着那倒地不起，哼哼呀呀的杀破狼三人，玉独秀眼中闪过一抹杀意：“本座再问尔等一句，到底归不归降。”

　　话没说完，却见对方大营中再次升起一道云头：“妙秀，何必为难几个凡夫俗子，老道前来与你一会。”

　　这老道周身整洁，道袍朴素，头上挽了一个发簪，面容枯瘦，对着玉独秀轻轻一礼：“贫道乃是太元山练气士，见过道友。”

　　“太元山？”玉独秀皱了皱眉，却是没听说过。

　　“你这老道不好好在太元山打坐清修，何苦来这大劫之中蹚浑水”玉独秀目光从杀破狼三人身上移开，看向那老道。

　　“无量天尊，太平道突起杀劫，置天下众生疾苦于不顾，老道虽然是清修之士，但却也有悲天悯人之心，见不得众生疾苦”老道褶皱的脸上充满了苦涩。

　　“原来是多管闲事，伸张正义的”玉独秀一笑：“你这老道倒也有些意思，这是大道争鸣，封神乃是教祖的意思，你是说教祖做得不对，这众生疾苦都是由教祖造成的？”

　　“不敢，教祖乃是天人之流，不死不灭，不是老道可以妄言的，只是或许你们这些太平道修士蒙蔽教祖，犯下滔天杀劫，教祖只是不知罢了”老道轻轻的顿了顿手中的拐杖。

　　玉独秀一愣，在这个教祖至上的世界，他还是第一次听人说教祖的不是，尽管对方说的有些委婉，但却是这个意思。

　　“你这老道倒是有些意思，也罢，你若是能接得住本座十招，本座就饶你一命”玉独秀倒是对这老家伙熄了杀性，这老家伙敢对教祖不敬，可谓是妙人一个。

　　“好，若是老道挡得住道友十招，还请道友答应老道一个条件”这老道看了看玉独秀道。

　　玉独秀皱了皱眉：“且说说看，是什么条件。”

　　“无他，只是希望道友放了这三位将军”老道看向玉独秀，一双眼睛闪烁着精光。

　　玉独秀点点头：“你若是能挡我十招，放了这三人也无妨。”

　　“那就多谢道友了，道友还请出招吧”老道对着玉独秀一礼，手中的拐杖防守在身前。

　　玉独秀手中的秋水剑一翻，八步赶蝉瞬间来到这老道士身前，一剑向着老道士的脖颈砍去。

　　“铛。”

　　老道士后发先至，居然挡住了玉独秀的第一击。

　　玉独秀眉宇一动，察觉到这老道士有些本事，那老道士的拄杖之中有一股怪异的力量顺着长剑传来，居然将自己无匹的一击给瞬间分解了。

　　玉独秀的这一击足以开山裂石，但长剑上所有的劲道都被这老道士手中一股怪异的劲道消解，有些门道，这种卸力的方法玉独秀前所未见，甚至于比他的太极劲还要强上许多，难道这老家伙是一个真人不露相的高手？

　　“老道士有些门道，是何姓名？”玉独秀道。

　　“贫道乃是太元山散修于吉”老道士摸摸胡须道。

　　玉独秀点点头：“记住你了，这第二招我可要认真了。”

　　说着，玉独秀不待于吉答话，太极劲运转，手中长剑笼罩于吉的周身窍穴罩门，稍有疏忽就会丧生与玉独秀的一剑之下。

　　“铛”眼见着玉独秀的一剑就要在其身上戳一个窟窿，却见于吉的拐杖再次来到玉独秀长剑之前，那股怪异的力道涌现，将玉独秀的太极劲分解。

　　“五行大道”玉独秀另在一只手点在了长剑之上，下一刻秋水剑瞬间灼热，仿若是烙铁，一股灼热之力向着于吉的拐杖传去，欲要攻入其心口，将其焚烧殆尽。

　　只是那灼热之力到了于吉的拐杖之上，却瞬间再次分解，五行大道居然没有建功。


第321章 逆天的神通，杖解

　　五行大道没有建功，玉独秀面色瞬间一变，开始正视这老道。

　　抽身后退，看着老道枯瘦的身子，干枯的拄杖，玉独秀面色郑重：“老道士，有些门道，这是什么手段？”

　　老道士轻轻一笑：“一招鲜，吃遍天下，告诉你也无妨，谅你也无法化解，贫道这一招称之为杖解，不管你是神通也好，术法也罢，还是凡间的武道，只要被老道碰到，就会瞬间分解，任凭你术法神通通天，老道只管一杖下去，神通消解，术法崩溃，力道分散，都奈何不得老道。”

　　说到这里，老道似乎有些显摆上瘾了：“不管你是金石土木也好，肉体凡胎也罢，只要被老道一杖打中，肉身分解，元神消亡。魂飞魄散的下场。”

　　“好厉害的神通”玉独秀悚然动容，真是人不可貌相，这老家伙长得不咋地，但这一手杖解却厉害非凡。

　　“再来”玉独秀一剑刺出，土行大道运转，这一剑重如山岳，虚空都在抖动。

　　那老道依旧是不紧不慢的一杖，轻轻点在了玉独秀的剑鞘之上。

　　玉独秀只感觉似乎有一种怪异的力量在分解自己的神通，不过是呼吸间神通已经被对方解散。

　　“好厉害”玉独秀飞身而起，下一刻虚空中无数的火焰垂落，将大地化为火海，欲要将老道士烧死其中。

　　“杖解”老道士拄杖在地上轻轻一点，所过之处所有火焰瞬间寸寸分解崩溃，消散于空中。

　　“这一手简直是绝了，无解的手段”玉独秀拍手称赞。

　　“道友，老道这一手如何？”老道士略带得意道。

　　玉独秀点点头：“不错，不错。”

　　“道友若是将这三位将军放了，老道也不为难道友，放任道友离去”于吉道。

　　玉独秀摇摇头：“老道士这一手杖解虽然精妙，但却并不是无解之道。”

　　“你有本事破解老道的手段？”于吉显然是不信。

　　玉独秀道：“你这杖解不解得法宝？”

　　于吉道：“法宝乃是应天地大道而生，威能无穷，老道士法力有限，解不得。”

　　“解不解得天才地宝？”玉独秀又问。

　　“天才地宝乃是天地孕育，老道士法力有限，也解不得”于吉不紧不慢道。

　　“那老道士解得这天地乾坤吗？”玉独秀道。

　　“解不得”于吉道。

　　玉独秀哈哈一笑：“你若是解不得这三样，那你就输定了。”

　　于吉一愣：“道友莫非有法宝、天才地宝在身？”

　　看着玉独秀的样子，显然是天才地宝在身，于吉依旧不紧不慢道；“道友虽然有天才地宝在身，但老道杖解之道玄妙非常，我虽然解不得天才地宝，但天才地宝的攻击，我却是解得。”

　　说到这里，于吉一叹：“只可惜我神通法力有限，若不然这天地乾坤，世间万物老道一杖都可将其分解，世界回归混沌。”

　　“我却是不信，老道士在吹牛”玉独秀撇撇嘴，指着腰间的冰魄挂坠道：“可知道此物？”

　　于吉认真打量一番，许久之后才瞳孔一缩：“冰魄。”

　　“算你有些眼力”玉独秀清冷一笑，又指了指另外一个炉子样的挂坠：“可曾识得此物？”

　　说着，玉独秀微微催动八卦炉，却见一股法宝气息四散开来。

　　“法宝”于吉大惊失色。

　　玉独秀扬起下巴：“老道士，你有如此神通，今日可不能放你离去，你若是臣服我，那则罢了，若不然今日就要你再此应劫，不然日后你在摆贫道背后来上一下子，贫道岂不是肉身分解，元神破碎，万万防御不得。”

　　于吉摇摇头：“老道可不是背后下手的小人。”

　　玉独秀嘴角一撇：“话谁都会说，而且说得比唱的要好听。”

　　远处，两军阵前，九大无上大教联军所在，众位修士见识到于吉的法术神通之后，顿时议论纷纷，惊为天人，谁都未曾想到，这干巴巴的老家伙居然这般恐怖，这要是一杖落在身子上，岂不是魂飞魄散肉体消亡，没有法宝护体，谁能挡的了。

　　“没想到散修之中还有这等大能”太易道的一个老者手中铜钱跳动，看着远处的战场，微微感叹。

　　另外一个老者道：“那些散修，都是身具气运之人，不然没有资源，没有门派供应，如何会步入大道之途，那散修中有成者多数都获得上古传承，实力比之我九大无上宗门的强者也不弱分毫，甚至于因为神通鬼魅难以琢磨，反而更上一层”

　　周边的众位修士俱都是议论纷纷，见到玉独秀几次攻击都没占到便宜，顿时大喜，以为玉独秀遇到了对手，这次应该将其拿下。

　　“听说妙秀小儿身上有法宝护体，只怕这杖解之道在玄妙，也挡不得杖解神威”一个太易道的老家伙道。

　　“无妨，两军交战煞气纵横，那妙秀始终都不肯拿出法宝，定然是怕法宝被煞气污染，依我看，只要不将妙秀逼到生死关头，他就不会拿出法宝，咱们的目的只是拖延住他，拿出法宝反而是大麻烦”一边的碧水道人道。

　　看着连番吃瘪的玉独秀，碧水道人心头升起一阵快意，说不得趁机还能夺回自己的冰魄与蹈海兽。

　　风野岭城墙上，太平道众位修士见那于吉的分解之术甚是厉害，顿时大惊失色，这般威能那个能挡得住？

　　众人自衬，若是上去只怕两招就要被打的魂飞魄散，肉体消亡。

　　“天下辈有能人出，也不知道妙秀师侄挡不挡得住这于吉的神通”宏源的眉头微微皱起，露出担忧之色，若是连玉独秀这般厉害的人物都败于对方手下，这风野岭怕是守不住了。

　　“师叔勿要担心，区区于吉老道而已，妙秀师兄神通广大，岂是一个于吉能奈何的”一边的梁远宽慰着宏源，他自己心中也没底。

　　梁远是知道的，玉独秀绝对不会在两军阵前将法宝拿出来，若是玉独秀肯拿出来，寒水河一役也不会兵败。

　　“哼，还真当妙秀是天下无敌不成，依我看，那妙秀这次算是栽了”薛举不知道何时出现在城墙上。

　　“你……哼，妙秀师兄的神通岂是你能揣摩的，夏虫不可语冰”薛举怒斥道。

　　“就是就是，妙秀师兄的神通法力岂是你这个无能之辈可以揣摩的，简直就是坐井观天。”

　　“就是就是，照我说，妙秀师兄必胜无疑，必然将那老道打的屁股尿流。”

　　薛举算是犯了众怒，众人顿时杂七杂八的对着薛举就是一阵乱喷，气的薛举面色铁青，但一张嘴却怎么也说不过这几十张嘴，只能气呼呼的闭上嘴巴，看向城外。

　　眼见着玉独秀腰间悬挂着一件天才地宝一件法宝，于吉虽然故作淡定，但心中却暗道：“苦也，这小儿居然有法宝与天才地宝护体，我怕是攻不破他的防御。”

　　“于吉道长，本座现在给你两个选择，要么臣服与本座，献出杖解神通，要么本座亲手将你击杀，你自己选一个吧”玉独秀眼中淡漠之光闪烁，让人知道他这句话绝对不是开玩笑。

　　“道友在逼迫老道啊，不给老道活路”于吉一双眼睛紧紧的盯着玉独秀。

　　“活路？你这人也算是一个妙人，若是投靠我太平道，本座自然给你活路，不然就是死路一条，今日若是放过你，日后不知道多少太平道弟子死于你的手中，那本座就是太平道的罪人了”玉独秀手指动了动，双手缩进袖子中。


第322章 神通跌出

　　“可是这两条路，贫道都不想选”于吉说着，一杖向着玉独秀当头点来，欲要抢夺先机，不给玉独秀出手使用法宝的机会。

　　“幼稚”玉独秀冷冷一笑，身子居然随风飘动，那于吉拐杖挥动之间，有一回气流随之摆动，玉独秀就像是一片落叶，在气流之中旋转。

　　下一刻，玉独秀腰间的冰魄闪烁着荧光，一缕冰寒的气机扩散，天地似乎在一瞬间被严寒笼罩，万物即将被冰封。

　　于吉只感觉自己的法力、血液在一瞬间都要被冻成一坨，顿时大惊失色，没想到这冰魄比传说中更加厉害。

　　玉独秀使用冰魄的气机几十里内外皆可感应，那碧水道人感觉到冰魄的气机之后眼睛都红了，顿时飞身而出，对着那于吉道：“道长勿慌，我来助你。”

　　说着，一道冰魄神光向着涌现于吉的冰魄气机打去：“妙秀小儿，还我宝物。”

　　这冰魄神光过真玄妙，玉独秀释放出的一缕冰魄气机居然被碧水道人的冰魄神光以某一种玄妙的方式给吸收。

　　呼吸间碧水道人来到于吉身后，二人并排而立。

　　“无耻，想要二打一”城墙上的梁远等太平道弟子纷纷怒骂。

　　“太元道太无耻了。”

　　“太元教祖的脸面都被你给丢尽了。”

　　对于众人的怒骂，碧水道人充耳不闻，他现在最关心的是自己宝物去向，冰魄也好蹈海兽也罢，都是他的命根子，赖以成名的资本，这个时候还顾得上什么脸面，只要能将宝物拿回来，这张老脸宁愿不要了。

　　“有点意思”玉独秀不慌不忙的站在原地，看着攻守互助的二人，玉独秀点点头：“终于有一些压力了。”

　　“妙秀，休要猖狂，赶紧交出贫道的宝物”碧水道人眼中寒光闪烁，是真的寒光，寒冰之光。

　　玉独秀手掌一动，又一缕冰魄之气扩散而出，大地在瞬间被冰封，形成了肉眼可见的冰层，呼吸间就来到碧水道人的身前。

　　碧水道人哈哈大笑：“妙秀，你以为掌控了冰魄就天下无敌了吗？告诉你，贫道的冰魄神光天生就是冰魄的克星，可以炼化冰魄，不然当年贫道修为浅薄的时候，也不会得到冰魄。”

　　那冰魄气息居然瞬间被碧水道人吸收。

　　“这冰魄神光过真玄妙，天生一物克一物”玉独秀不在使用冰魄神光，而是缩地成寸，瞬间来到碧水道人身前，太极绵掌轻飘飘的按出，欲要落在碧水道人的胸前。

　　“嗖！”一阵破空之音响起，却见一拄杖瞬间划破虚空，对着玉独秀的手掌点来。

　　手臂与拄杖那个长？

　　无需考虑，自然是拄杖长，玉独秀若不回防，只怕这一掌还没落在碧水道人身前，就已经被拄杖点中，肉身分解。

　　玉独秀深吸一口气，身子居然仿佛是一片落叶，瞬间由急动到静止，身后仿佛是有一根长绳在拽着玉独秀的身子，玉独秀急速后退。

　　二人联手一击退了玉独秀，顿时心中信心大涨，目光灼灼的看着玉独秀，下一刻齐齐迈步向着玉独秀攻来。

　　城墙上的众位修士看的目眩神迷，这等斗法简直是前所未见，精彩绝伦，胜负只在一念之间。

　　“师兄小心”梁远喊了一句，对着宏源道：“师叔，我去助师兄一臂之力。”

　　宏源摇摇头，伸手拽住了梁远的手臂：“不能下去，现在对方是二打一，若是咱们这方在加入人手，对方肯定不会罢休，继续增添人手，到时候说不得会衍生出一场大混乱，咱们这边除了妙秀少有高手，混战对咱们不利，且静观其变，妙秀还挺得住。”

　　梁远闻言只得耐住性子，看着城下的争斗。

　　眼见着双方合力向自己攻来，那碧水道人一记冰魄神光，于吉手杖飘飘，向着玉独秀心口迎来。

　　对于碧水道人的冰魄神光，玉独秀理也不理，这世界上万物相生相克，碧水道人的冰魄神光克制冰魄，那冰魄又何尝不克制冰魄神光？

　　看着于吉向自己胸前点来的手杖，玉独秀眼中杀机在酝酿：“真以为区区一手杖解之术就天下无敌了不成。”

　　下一刻玉独秀右手伸出，手指瞬间晶莹剔透，眼中一道玉色的圆盘虚影在不断旋转：“亁旋造化，物质转化。”

　　碧水道人的冰魄神光一接触到玉独秀衣衫，就被那冰魄吸收，毫无攻击力。

　　那于吉见到玉独秀居然伸出一根食指来与自己的拐杖接触，顿时大惊失色，心中惶恐不安，悸动不已，对方明明知道自己的拄杖可以分解万物，为何却将自己的手指迎上来？

　　对方若不是傻子，那必然有所依仗。

　　果真，下一刻于吉面色一变，只感觉一股玄奥的力量与自己的杖解之力相碰撞，自己的杖解神通居然毫无防抗之力的就被那股力量给冻住，转化为了另外一种物质，那乌黑色的手杖呼吸间被一层金色光华蔓延，只是眨眼间就来到了于吉的手掌之处。

　　“砰！”于吉察觉到不妙，感觉到那股力量要顺着手杖，钻进自己的体内，立即运转神通想要抵挡，但那股力量超乎他的想象。

　　不管是法力也好，神通也罢，瞬间化为实体之物，变成了一块形色怪异的黄金，并且那股力量还在向着自己手掌蔓延而来。

　　于吉赶紧松开手掌，身子急速后退。

　　那边的碧水道人借着整个机会冲到玉独秀身前，向着冰魄抓来。

　　玉独秀冷冷一笑，下一刻左面的腋下突然又伸出一只手掌，这一掌雷霆闪烁，向着碧水道人当头劈来。

　　玉独秀斩却过去身，神通法力通天彻地，那过去身与玉独秀的真身法力相差无几，就连神通都一模一样，分毫不差。

　　“砰！”碧水道人猛地飞出去，周身雷霆闪烁，笼罩了一层玄冰，这碧水道人不愧是老古董，在关键时刻居然利用冰魄神光将自己冰封了，方才免去死劫，不然玉独秀这一掌就能要了他的性命。

　　那碧水道人冰雕落地之后瞬间消失，不见了踪迹，此时那于吉已经逃出玉独秀五步之外。

　　这一瞬间的变化兔起鹘落，众人看得眼花缭乱，还没看出什么，双方的攻击已经在电光火石之间结束了。

　　“想跑，在本座面前谁能逃得了”玉独秀左手伸出，瞬间遮拢乾坤，那于吉的身子居然瞬间变小。

　　那于吉本来正在逃跑，下一刻却见虚空变换，一只遮天蔽日的大手笼罩乾坤，裹挟着无匹伟力，镇压而来。

　　这一只手掌仿若是苍天之手，那于吉早就被玉独秀之前的动作吓破了胆子，此时连防抗的心思都没有，跪地讨饶道：“还请道长饶命。”

　　一掌落下，于吉消失无踪。

　　战场上回复了平静，许久之后，太易道的老者才动了动身子：“法力无穷，神通无量，这妙秀果真神通广大，这次有敌了。”

　　正说着，却见地上水光闪现，下一刻身子狼狈的碧水道人面色惶恐的出现在营帐内。

　　“碧水道人”众人齐齐惊呼。

　　碧水道人心有余悸的拍了拍胸脯：“吓死我了，那妙秀小儿果真厉害，贫道差点死在其手中。”

　　“先前贫道看的有些眼花，道长明明已经到了那妙秀的身前，怎么就突然败了？”太易道的老者看着妙秀道。

　　此时碧水道人惊疑不定，有些疑惑道：“那妙秀妖法邪门的很，居然在腋下伸出一只手掌，贫道猝不及防被其算计了一下。”

　　说完之后自己却是有些不相信了，人生来就是两只手掌，那妙秀怎么会有三只手。


第323章 邪恶的炼僵神术

　　这个世界在此之前可没有什么三头六臂的说法，三头六臂乃是造化之力，化生三头，三条手臂，涉及到天地法则，何其复杂。

　　“这世间诸般术法神通数不尽数，或许那妙秀小儿有什么特殊的神通大法也说不定”一边的太易道一位老家伙摸了摸胡须，先前他也恍惚之间看到玉独秀腋下伸出一只手臂，但却有不敢置信，一个人如何会有三只手臂。

　　众人一阵议论纷纷，于吉战败，御剑宗损兵折将，如今碧水道人再次吃了败仗，那妙秀小儿反而毫发无伤，众人心中不免有些惊慌，不论是碧水道人的冰魄神光也好，还是于吉的杖解也罢，俱都是逆天至极，却被那小儿举手投足之间克制，尤其是玉独秀最后那一手，直接将于吉化为尘埃，当真是威能无穷，法力无边。

　　看着众人惊疑不定的神色，碧水道人略带犹豫道：“贫道之前想要夺取冰魄，临近妙秀小儿身躯之时却发现那冰魄对于我的召唤并无感应，再加上之前那小儿御使冰魄之力，贫道感觉……”

　　“感觉什么？”一个太元道修士道。

　　碧水道人吞吞吐吐，见到众人都将目光望来，略作犹豫道：“或许那小儿已经可以掌控冰魄了，只是不知道那小儿对于冰魄掌控了多少。”

　　“什么？”此言一出，众人大惊失色，那妙秀现在已经如此厉害，若是在掌控冰魄，岂不是如虎添翼，众人谁还是他的对手？

　　“你确定？”一个太始道的修士道。

　　碧水道人想了想，最终艰难的点点头：“我已经临近那小儿一步距离，按理说即便是那小儿加持在冰魄上的封印再厉害，我若是与其感应，对其召唤，那冰魄都会有回应，但偏偏那冰魄对于我的召唤毫无所觉，所以贫道推测，那小儿必然是炼化了冰魄，只是不知道炼化到何种程度。”

　　“冰魄在手，谁还是他的敌手”黄普奇皱着眉头，感觉麻烦大了。

　　一边的苏驰更是哭丧着一张脸，下巴上的胡子都差点揪掉了：“我就知道，遇见那妙秀小儿准无好事。”

　　“大家说说看，如今有何办法可以克制那小儿？”黄普奇强行打起精神。

　　正说着，却见一个修士大惊失色：“不好，那妙秀居然要将杀破狼三位将领给俘虏了。”

　　众人闻言齐齐望去，果真却见玉独秀弯腰将杀破狼三位将领一一提起来放在马背上，准备打马离去。

　　“住手”一个修士立即飞出，顾不得自己与玉独秀的差距，杀破狼可是杀伐之道的体现，那是联军的气运眷顾之人，若是失了杀破狼，九大宗门联军的气运必然大跌。

　　一边说着，却见那修士手中一道阴冷之光向着玉独秀扫射而来：“炼僵神术。”

　　这光华阴冷之中透漏着一种邪恶，腐朽之意，甚至于令人的血液都为之停顿。

　　这是何等神通？

　　玉独秀没见过，不敢大意，轻轻纵身一跃，已经退出百丈之外，那炼僵神术避开杀破狼仨人，瞬间扫中了马匹，却见黑光过后，马匹的身上长出了无数黑色的毛发，周身散发着阴冷的气息，肢体僵硬，居然蹦起，一跃百丈，落入了九大宗门联军的阵营中。

　　玉独秀瞳孔一缩：“这是何等神通？”

　　那修士对着玉独秀一礼：“贫道黑道人，乃是黑山上一散修，此神通名曰炼僵神术，不管是死去的尸体也好，活着的生灵也罢，只要被我这神通扫中，立即气绝而亡，化为一道僵尸，受我驱策。”

　　“好邪恶，好歹毒，好霸道的神通，此神通有伤天和，乃是旁门左道，道友还是赶紧废去吧，免得误入道途”玉独秀对着黑道人正视起来。

　　城墙上的宏源听闻此言大惊失色，远远地对着玉独秀道：“妙秀师侄，你要小心了，这黑道人乃是我修炼界的一个巨擘，术法神通最是霸道，只要被其击中，立即就会沾染上尸毒，此人做下无数伤天害理之事，最喜欢挖人坟墓，做那些折损阴德的事情。”

　　玉独秀双手缩在袖中，冷冷的看着那黑道人：“道友此神通有伤天和，不如归于本座麾下，本座或可为道友祛除邪念，引入正途，求得大道。”

　　黑道人哈哈大笑：“何为大道？这世间万物，所有修炼之法，只要修炼到极致，据都能闻得大道，你如今修炼还不及五百载，老夫已经活了几万年，你又有何德何能来指导本座。”

　　玉独秀面露慈悲之色：“无量天尊，道长执迷不悟，贫道今日只好施展除魔手段了。”

　　说着，却见玉独秀右手伸出袖子，一道雷光在指尖纵横，天雷滚滚，一道雷火劈下，向着那黑道人打去。

　　雷火乃是火系神雷，天生克制诸天所有阴邪之物，雷霆浩荡，乃是天地之威，万物莫不畏惧。

　　“子啦”一声，眼见着雷电迅疾，来不及躲闪，却见那黑道人手中出现一个铃铛，铃铛叮叮当当作响，瞬间化为一道大钟，悬浮于头顶上空，将其遮掩其内。

　　“啊啊啊……”一声声尖锐的吼叫自大钟之内传出，无数的黑气瞬间将黑道人以及大钟包裹在内。

　　雷霆浩荡，那大钟内传出无数女子、男人的惨呼，雷火刚猛，只此一击，那大钟的威能就被消减不少。

　　“黑道人，本座再问你一遍，是否改邪归正”玉独秀第一道神雷打落之后，暂停手段，喝问那黑道人。

　　“休想，老祖我纵横天地之时，你未诞生呢，想要老祖我臣服你这个小屁孩，简直是笑话”说着，却见黑道人在地上猛地一跺脚，下一刻大地仿若是水波一般，一道道黑气逸散而出，土地变成了黑色，无数的手掌撕开地面，一只只僵硬的尸体爬了出来。

　　这些尸体都面显黑色，体内尸气缭绕，尸毒瞬间扩散开来，大地被腐蚀掉。

　　“死不悔改”玉独秀目光变冷，下一刻腰间的冰魄闪烁着荧光，一抹寒流顺着玉独秀脚下流转，所过之处万物瞬间被冰封，那大地变得坚不可摧，所有僵尸瞬间冰封在大地上。

　　“既然想死，我就成全你”玉独秀声音冰冷，掌握五雷运转，无数道天雷滚滚落下，一道接连一道的向着那黑道人劈去，天空中乌云滚滚，无数的雷霆在酝酿。

　　这等神威，只叫那太平道弟子看的目眩神迷，九大宗门的修士心惊胆战，士气全无。

　　这神雷就是天地之威，威能太大，若是落在身上，只消一击，就令人身体碳化，这些人虽然度过三灾踏入一妙境界，但被这神雷击中，却也要打的个半死，没有几百上千年是回复不过来。

　　几百上千年的回复，那耽误的时间太长，对于修行延误的太厉害，只怕不等伤愈，千年没有突破境界，只是疗伤，就已经寿命耗尽而死了。

　　“好厉害，这可如何抵挡”黄普奇瞪着眼睛，略带无措道。

　　一边的太易道老者眉宇皱的厉害：“一段时间未见，这小子居然更强了，这般下去咱们可要吃尽大亏，不能这样下去，咱们不如与他赌战定输赢吧。”

　　那边碧水道人转了转眼睛：“何必赌战，咱们一拥而上，定然可以将那小子拿下。”

　　太易道老者摇摇头：“不行，风险太大，若是将其逼急了，将法宝使出来，咱们可就没办法了，这小子可不是省油的灯，还需谨慎。”


第324章 命运嫁接，在见“道友请留步”

　　无数的僵尸欲要从地底钻出来，却瞬间被冰魄冰封在大地上，一半身子露出地表，一半身子依旧埋在土地中。

　　“咔嚓”天雷滚滚，那浩荡的雷火一道接一道，无数的僵尸在雷火之中化为了灰烬，所有阴邪之气瞬间消泯于无形。

　　玉独秀双目中闪烁着神光，看着那头顶铃铛，铃铛急促响个不停的黑道人，玉独秀露出一丝冷笑：“既然不肯降服，那贫道只能出手灭魔了。”

　　说着，玉独秀手中一道雷霆划破虚空，向着黑道人劈去。

　　“嗡”虚空嗡鸣，那雷电居然在一股玄妙力量的牵引下，射向了高空的云层。

　　“道友且慢动手”一阵苍老之音响起，却见太易道的一个老者挡在了黑道人面前。

　　“原来是熟人”玉独秀背负双手，看着那太易道的老者道：“咱们也算是老相识，不晓得道长高姓大名。”

　　“老道牛来福，见过道友”老道人不紧不慢的道。

　　玉独秀点点头：“老道士所来为何？难道还想与贫道做过一场？”

　　“事关天下苍生生死，贫道不得不出来与道友为难”老道士一叹，然后话题一转：“如今太平道大势已去，道友又何必顽强死守，须知强求不得。”

　　玉独秀闻言无动于衷：“也曾有人和我说过这般话，但我既然是太平道的一份子，宗门危机之时必须要献上一份力，与个人恩怨无关，乃是立场的问题。”

　　牛来福闻言点点头：“修道之人，应该上体天心，少做杀戮，贫道身后乃是百万雄兵，天下宗门高手不计其数，若是与太平道拼杀起来，免不了死伤惨重，有伤天和。”

　　“你欲要何为？”玉独秀听出了这老道士话中有话，心中一动，不妨按照这老家伙的话说下去，或许还有转机也说不定。

　　老道士摸了摸下巴道：“此次大劫，死伤已经够多了，老道士不愿意在添杀戮，不如与阁下做一个君子协定如何？”

　　“如何君子协定？”玉独秀注视着老道人。

　　“我九大宗门选出最强的三个组合，与道友做过一场，三局两胜，若是道友赢了，我等立即退去，这次大劫就此结束，若是道友输了，这风野岭确需献出来”牛来福道。

　　玉独秀目光一动，思维转动：“组合？”

　　“不错，道友神威，若是单挑，没人是道友的对手，我等有的人要联合起来才能发挥出最大威能，当然了，人数方面双方可以协议，道友也可以从自家的宗门中挑选出帮手”牛来福道。

　　玉独秀略做沉思，尚未来得及回答，却见城墙上的宏源腾身而起，落在玉独秀身前：“答应他。”

　　宏源此时心中激动，这可是转机啊，太平道才多少修士？对方多少修士？

　　若是混站起来，根本就是碾压，不是太平道碾压对方的联军，而是联军碾压自己方面。

　　混战根本就没有取胜的希望，这般斗争却是让宏源看到了一线生机。

　　玉独秀点点头：“既然宏源师叔答应了，那本座也不好说什么，那就三局两胜吧。”

　　说着，看向对面牛来福：“想要如何比斗，划下道来吧。”

　　牛来福摸摸下巴：“上次我等五兄弟与道友斗法，死伤惨重，今日欲要领教道友高招。”

　　说着，却见联军大营中再次飞出两道遁光，落在牛来福身前，齐声道：“师兄。”

　　牛来福点点头：“如今妙秀道友已经答应赌战，还请两位师弟做好准备。”

　　说着，三人瞬间按照三才方位站定，冥冥之中天地气机贯穿三人，浩荡无匹。

　　对方三人，那按照规矩，玉独秀也可以有两个帮手，宏源对着玉独秀道：“我给你留下做帮手。”

　　玉独秀摆摆手：“这三个老道对于天机术数钻研的极深，非等闲之辈可以插手，师叔还请登临城头坐观大局。”

　　宏源嘴唇动了动，但终究是没有说什么，转身离去。

　　不远处的黑道人捡了一命，不敢说什么狠话，直接收起铃铛，飞回了阵营。

　　玉独秀手指动了动，略微活动一下身子，周身血液沸腾，爆发出三百六十五声连贯的脆响：“没想到今日又要动手了，上次你们兄弟五人尚且不是我对手，今日你们只有三人，不知道有何勇气敢与我放对。”

　　牛来福无悲无喜：“之前有种种牵绊，如今我等身无挂碍，自然更甚一筹。”

　　玉独秀不置可否：“那窦鹰、伊川现在如何？可曾度过天人五衰？”

　　牛来福面色安详，无悲无喜：“两位师兄已经安去了，再无遗憾，来世定然可以再次步入大道，这天人五衰乃是我等修士大劫，没有人可以度过，二位师兄死在天人五衰之下，也算是死得其所，天地命数也。”

　　“你等修行易道，可以易改众生的命数，却改不得自己的命数，可悲、可悲”玉独秀轻轻一叹。

　　“无量天尊”三人齐齐一呼，不在说话。

　　“来吧，今日做一了断，三局两胜之后各回各家，各找各妈”说完之后，玉独秀缓缓腾身而起，然后猛地窜出，右手化为龙爪，向着当先的牛来福掏去。

　　“嗡”下一刻，牛来福三人身子变换，相对站立，将背影留给了玉独秀，对于那即将破体的一抓，牛来福毫不在意，仿佛没有察觉到危机。

　　“哗啦”一声，三人中间无数枚铜钱纷纷飞扬起舞，周边天机居然瞬间散乱，所有天数降临，附加在铜钱上。

　　三人法诀变换，玉独秀这一抓居然没有建功，下一刻一股毛骨悚然的感觉当头降落。

　　“命运嫁接，天人五衰”三人高声道，下一刻三口精血喷出，无数的铜钱在虚空中飞舞，组建成了玉独秀的模样。

　　“妈的，这三个老家伙居然想偷天换日，将命数嫁接在我的头上，让我替他们度过天人五衰，真是狠毒啊，这天人五衰自古以来就没有听说过谁能度过，若真是叫他们得逞，老子岂不是要应劫再此”玉独秀双目中无数黝黑的莲花闪过，天地间无数的大劫之力向着向着玉独秀额头的莲花涌来，垂下无数光幕，将玉独秀护持其中。

　　眼见着那铜钱组成的雕像越来越完整，玉独秀不敢耽搁，若是真的叫其施法成功，玉独秀都没地方哭去。

　　玉独秀再次一爪抓出，那牛来福五人周身扭曲，再次远遁。

　　“想跑”玉独秀嘴角露出一丝狰狞，又一次攻击而去，眼见着三人再次遁走，玉独秀周身大劫之力瞬间沸腾：“道友请留步。”

　　虚空在此时瞬间凝固，时光仿佛定格，被人按了暂停键，下一刻无数的大劫之力疯狂的向着玉独秀涌来，玉独秀的周身大劫之力浓郁的仿佛是水流，卷起阵阵波涛，无数的灾厄锁链瞬间自虚无之中钻出，向着那牛来福三人锁去。

　　牛来福三人精修天机之道，那大劫锁链降临的那一刻居然察觉到了不妙，只觉得元神跳动，似乎有不好的事情发生。

　　“哗啦啦”铜钱雕像组成，居然在以肉眼所见的速度融化，融合，一个和玉独秀一模一样的雕像在逐渐形成。

　　不知道为何，这雕像形成的越快，几人心中的那股不安就越加强烈。

　　“咔嚓”一声，一声金属断裂之音响起，虽然微不足道，但听在牛来福三人耳中却是犹若惊雷，眼见着铜钱以肉眼可见的速度融化，几个呼吸间从头顶融化到了胸部，那雕像栩栩如生，跟玉独秀一模一样，但却在此时突发变故。


第325章 薛举坏事，玉独秀的阴寒

　　“咔嚓”一声，一枚铜钱居然化为两断，随后仿佛是连锁反应，一枚枚铜钱噼里啪啦的开始断开。

　　“怎么可能”牛来福猛地吐出一口鲜血。

　　“命运反噬”又有一个老者瞬间面色萎靡，周身精气神瞬间折损过半。

　　“噗”第三个老者口中逆血喷涌不断。

　　玉独秀周身灾劫之力疯狂涌动，看着那牛来福三人，嘴角露出森然的笑意：“哈哈哈，想要暗算小爷我，居然想让道爷给你们顶锅，真是痴心妄想。”

　　面上显露出得意，但玉独秀心中却是暗惊，一滴冷害自发鬓之中渗出来，还好自己有逆天神通“道友请留步”，不然今日自己就要替这几个老家伙应劫了，成了这几个老家伙的替罪羊，这太易道术法涉及到命运之道，够邪乎。

　　玉独秀周身灾劫之力疯狂涌动，不过十几个呼吸，那二品莲花居然徐徐开放，花开三品。

　　玉独秀微微一愣，花开三品倒是意外之喜，玉独秀对于天地间大劫之力的掌控又强了几分。

　　抬眼去看那太易道三个修士，却见此时三位老者周身腐朽之气不断迸射而出，无数的铜钱迎空飞舞，贴在了几人的周身窍穴上。

　　“镇”三人齐齐一呼，暂时将那命运反噬镇住，眼见着玉独秀抬手就要攻击，那却见牛来福喷出一口逆血：“我们认输。”

　　玉独秀手掌停在半空，心中的杀意缓缓散去，此时若是想将这三个家伙铲除，估计要不了玉独秀花费太大的力气，但这三个老家伙现在却不能死。

　　玉独秀与其定下赌约，若是将这三个老家伙炼死在这里，没有这三个老家伙压着，对方反悔了怎么办？

　　“哼，能杀你第一回，就能杀你第二回”玉独秀心中暗道。

　　见到玉独秀收了杀意，那三个老者松了一口气，慢慢收敛气息，开始对抗命运的反噬。

　　不得不说，太易道对于命算之术玩到了极致，逆改天命也不过在转眼间。

　　一炷香的时间过去，三人周身铜钱散发着黑气，缓缓脱落，被其收起，牛来福深深的看了玉独秀一眼：“这一次算我们兄弟栽了。”

　　说完之后，三人转身飞回营帐。

　　玉独秀深吸一口气，身子一纵返回阵前，看向对方的大营：“这第二场，哪位道友想要与我做过。”

　　“贫道领教道友的高招”却见对方阵营飞出一辔头散发的大汉，这大汉衣服邋遢，不修边幅，腰间跨着一个酒葫芦。

　　玉独秀打量着这修士，正要说话，却忽然间自身后飞出一道人影，劈手向着那大汉打去：“哼，何须妙秀出手，我来领叫你高招。”

　　那大汉举起腰间的葫芦，瞬间与来人战作一团。

　　玉独秀一愣，谁来搅局？

　　细一看，居然是薛举这厮。

　　玉独秀心中惊疑不定：“薛举怎么出来了？”

　　转过头向着城墙上看去，却见宏源与梁远等人俱都是满面迷茫，根本就不知道发生了什么。

　　“薛举，你怎敢不听本座法诏，擅自动手，谁允许你出战的”宏源回过神来暴跳如雷，太平道已经胜过一场，这一场若是叫玉独秀胜了，哪里还有那么多事情，这风野岭就算守住了，没想到在这关键时刻薛举居然跑出来搅局，徒增变数。

　　玉独秀双目中黑白之光闪过，心中闪过无数的念头，看了看远处的大营，身子瞬间纵身来到城墙，面色阴沉的看着宏源：“怎么回事？”

　　“我也不知道，本来咱们在赢下这一场，算是大胜了，却没想到这厮居然突然跑了出去，咱们都没反应过来”宏源也是满脸迷蒙，很委屈道。

　　玉独秀袖子一甩，看着城下与对方打得火热的薛举，面色阴沉，薛举这家伙成事不足败事有余，玉独秀现在有一种将其劈死的冲动。

　　“妙秀师兄连番大战，法力定然消耗严重，师弟替你与这厮走一遭，师兄尽管回复法力就是”薛举趁机回头对着城墙上的众人道。

　　玉独秀眼中冷光闪烁，却没有说什么，只是冷冷一哼，虽然自己消耗了不少法力，但像是邋遢大汉这样的修士，自己三招之内就可以将对方制服，哪里用得着他出来搅合。

　　玉独秀也不多说，闭上眼睛恢复法力，心中暗道：“薛举这厮有点不正常，从薛家的举动，再到薛举的举动……”

　　玉独秀心中突然一动，开口道：“你等传信掌教，令其密切监视薛家的举动。”

　　“师侄……”宏源不解。

　　玉独秀冷冷道：“照做就是。”

　　宏源闭嘴，虽然他辈分比玉独秀高，但神通术法及不上玉独秀一半，只能乖乖闭嘴，遵从玉独秀的法令，给掌教传书。

　　下面打得火热，双方你来我往斗个不停。

　　那太易道三个修士返回大帐，镇住体内的反噬之后，看着场中争斗不休的二人，牛来福重重的锤了一下胸口：“失算了，那妙秀小儿不知道用何手段抵住了我等的命运之力，反败为胜，不然这第二场我等赢下来，这风野岭就是我等囊中之物，却未曾想到妙秀这家伙神通如此高绝，就算是赢了第二场，这第三场也是不可预测，变数徒生，我等必须慎重以待。”

　　其余两位老者也是面色难看，一边的黄普奇摸摸手中的官印：“先前道长说有十成把握赢了这一场，本将才答应道长与对方赌阵，如今这般变故，道长还需给我个交代才是。”

　　那牛来福咳嗽了几声，看着黄普奇，胸前血迹斑斑：“将军勿急，虽然之前预算我等前两局顺利取胜，现在出了变故，只能赢下第二场，但这第三场我等强者尽出，胜负尚未可知。”

　　如今场中的双方明明并未定出输赢，但这牛来福却笃定邋遢大汉会赢下这一局，实在是怪哉。

　　“趁着战局还未结束，我等好生谋划一番”太始道的一个修士道。

　　瞬间众人议论纷纷，寻找破解之道。

　　场中二人斗了一炷香的时间，那邋遢大汉与薛举斗得不分胜负，忽然一个转身避开薛举的一击，抽身将腰间的葫芦打开盖子，一股水流猛地飞出，化作一道道绳索，不待薛举反应过来，已经将其擒住。

　　“哈哈哈，这第二局算是贫道胜了”那邋遢大汉一笑，瞬间扛起薛举就返回大营。

　　“将薛举留下”玉独秀此时越发感觉这薛举不正常，见到大战结束，纵身而起，手中一道雷霆射出，阻住了大汉前进的路。

　　那大汉见到玉独秀亲自出手，畏惧玉独秀的威能，眼见着玉独秀周身杀意蔓延，轻轻一叹：“也罢，就将这薛举留给道友。”

　　说着，将薛举扔在地上，去了绳索，转身返回大营。

　　薛举面色惨白，惨白中透漏着铁青。

　　玉独秀居高临下看着坐在地上的薛举：“这件事你要给本座一个解释。”

　　说着，一把将薛举抓起，带回城头：“你还有什么想说吗？若不是你，本座这一局已经定下来输赢，你两次坏我大事，今日留你不得。”

　　“师兄饶命，我也是为你好，你连番苦战，我怕你消耗的法力过多，来不及回气，所以擅自出战，师弟都是为你好啊，师兄法力高强，若是真的认为我有过错，就尽管出手吧，反正我也反抗不得，不是师兄的对手”薛举面容悲切。

　　“妙秀，这第三局咱们的人选已经准备好了”玉独秀正要说话，城下传来了联军的喊话之音。


第326章 强大的五行大阵

　　看着城下走出来的五个衣衫奇怪的男女，玉独秀看了一眼薛举，冷声道：“等本座完结第三场赌斗之后在与你算账。”

　　说着，看向梁远与宏源：“看住他，本座前去会一会这几个老家伙，这第三场万万不能输。”

　　“师兄，要不要帮忙？”梁远出声道。

　　“无妨，我有冰魄在手，何人能在我手中占便宜”说着，玉独秀正要腾身下城，却见宏源面色凝重道：“小心了，这是太元五老，精通一种合击之术，在修行界创下赫赫威名，不是易于之辈。”

　　玉独秀动作一顿，轻声道：“太元五老？”

　　冷冷一笑，下一刻飞身而落。

　　“见过诸位道友”玉独秀周身散发着冷意。

　　“太元道五散人见过道友”五人齐齐一礼。

　　一个老者上前一步道：“贫道金散人。”

　　“贫道木散人”一个女冠走了出来，这木散人居然是中年女子。

　　“贫道水散人”又有一女冠走出来。

　　“贫道火散人”此人乃是中年男子。

　　“贫道土散人”这土散人居然也是女冠。

　　玉独秀一愣，这五散人中居然有三名女子，虽然已经人到中年，经过岁月的磨砺，眼角出现纹路，但不难看出年轻时必然是貌美女子，此时虽然中年，但却有一种成熟的风情。

　　当然了，这里的中年绝不是三四十岁，而是指这女子的容貌中年，若论岁数，只怕活了万载。

　　“贫道妙秀，见过五位道友”玉独秀对着五人一礼，随后不待那五人回话，玉独秀声音中正道：“居然有三位女冠，这可如何是好，贫道自出道以来，从未打过女人，今日莫非是要破了规矩不成？”

　　“三位女冠不如退去如何？”玉独秀对着三位女冠道。

　　那土散人微微一笑，透漏着一种母性的慈祥，似乎能孕育包含万物：“我等修士逆夺造化，何分男女，道友着相了。”

　　玉独秀摇摇头：“话虽然如此说，但女人就是女人，即便是踏上了修行之路，也是女人，这可如何是好。”

　　玉独秀一副愁容满面，不知道该如何是好的样子。

　　那金散人周身散发着锐气，话语锋利：“道友多虑了，道友并不是天下无敌，能不能击败我等尚未可知，说这些话未免有些早。”

　　玉独秀点点头：“好像有些道理。”

　　水道人声音轻柔：“我等五人与道友对阵，道友若是觉得力气单薄，还可以请来四位同伴助阵。”

　　玉独秀轻轻一叹：“你们五人都有万载修为，我太平道风野岭的修士远远及不上你们，若是帮手，反而是累赘，还是不要的好，不如贫道一人对敌。”

　　“闲话休说，还是尽早决一胜负，定下大局”火散人略带焦躁道。

　　“不急”玉独秀轻轻道：“贫道还有几个问题请几位道友解答，如今天色还早，不着急争斗。”

　　“不知道友有何疑问？”水道人道。

　　玉独秀突然看了看城墙，见到面色苍白的薛举，然后转过头道：“那薛举是你们的人吧？”

　　“什么？”五人齐齐一愣，眼中闪过一抹惊愕与慌乱，转瞬即逝。

　　“哈哈哈，道友开什么玩笑，那薛举不是你太平道的修士吗？”一边的木道人轻笑道。

　　“说那么多干嘛，咱们也不是与你闲聊的，多说无益，还是早早做过一场来得好”金道人眼中闪过一抹锐利。

　　“正是如此，咱们布阵”土散人道。

　　说话间，五散人按照天地五方站定，南方属火，火散人占据南方，北方属水，水散人站定北方，东方属木，木散人站定东方，西方庚金，金散人站定西方，中央属土地厚载德，乃是天地五方中央，占据中心。

　　太元道最大的本事就是控制天地元气，练就种种大神通，这五人组成阵势，合成五行大阵，更是了不得，大阵刚刚布成，就牵扯着周边方圆百里的元气涌来。

　　玉独秀定睛望去，却见五人化为一个整体，气息交融，再无彼此之分。

　　再细看，五人之间五行交换，周边天地元气变幻不定，玄奥莫测。

　　五行乃是天地之根基，这五行大阵可以引得天地加持，威能更是倍增。

　　“好厉害的五行散人，怪不得这最后一局会让五人出战”玉独秀瞳孔一缩，声音穿过动荡的元气，传入五人耳中：“贫道也精通五行大道，今日就与几位玩一玩。”

　　看那说话的语气，似乎并不将五行大阵放在眼中。

　　五人并不说话，只是运转五行大阵，下一刻一道光罩形成将五人保护其中。

　　玉独秀一笑，一步迈出，缩地成寸，手抓化为龙爪，向着五行光罩抓去。

　　“嗖！”下一刻，那彩色光照瞬间化为土黄色，玉独秀一抓落在其上，只觉得这光罩坚固无比，居然没有撼动分毫，就仿佛这光罩与千里大地合为一体。

　　下一刻，光罩转化为火红色，无数的火焰从光罩中飞出，向着玉独秀笼罩而来，欲要将其炼死。

　　玉独秀身子急速后退，在虚空中站定，看着那百丈高的火海，瞳孔一缩：“呼风唤雨。”

　　“轰！”天地轰隆，一股狂风挂起，更是助长了火势，天空中风云汇聚，眨眼间笼罩方圆几十里，乌云压城城欲摧，一场倾盆大雨就要洒落。

　　“五行转化”下一刻，却见那火焰中的光罩瞬间变得蔚蓝，凭空生出一道龙卷，源源不断的掠夺着天地间的水元气，那虚空中的云层三五个呼吸后居然被五行大阵掠夺，在五行大阵周边形成一个泽国。

　　“有些门道”玉独秀看着那围绕五人旋转的泽国，瞳孔一缩，呼风唤雨第一次被克制。

　　当然了，这是玉独秀没有使出先天之力的前提下。

　　这么多人玉独秀可不敢使出先天神水，先天神水可以净化人体内的法力，要是此时使出来，要不了多久天下修士就会人尽皆知，修士为了突破可是什么事情都做得出来，不会管你是不是无上大教子弟，玉独秀日后休想安宁。

　　那浩荡的河流在几人周身环绕，玉独秀不敢贸然去闯那河流，这河流定然不简单。

　　“掌握五雷”玉独秀手中雷光闪烁，虚空中无数道雷霆降落，向着五行大阵劈去。

　　无边的浪花卷起，将所有雷电导入河流，然后引入大地。

　　“厉害”玉独秀轻轻赞了一声。

　　“妙秀，你虽然神通广大，但我等五行大阵无可破解，你还是乖乖认输，献出风野岭吧”水道人声音自河流之中传出。

　　玉独秀嘴角露出一丝轻柔的笑意：“道长莫要着急，大战才刚刚开始。”

　　城头上，太平道众位修士此时俱都聚精会神的看着这一场惊天动地的大战，诸位太平道弟子心中七上八下，动荡不安，就连妙秀这种强者面对攻防不定的五行大阵都束手无策，可见此合击之术厉害非常。

　　“师叔，妙秀师兄有几成胜算？”一边的梁远眼睛眨也不眨的看着战场。

　　宏法轻轻一叹：“以前我只听闻过这五行大阵的威能，此时亲眼所见，却比传说中的还要夸张厉害百倍。”

　　宏源既没有说胜，也没有说败，可见其心中没底。

　　联军阵营，看着龙争虎斗，占尽上风的五行阵法，诸大宗门修士终于松了一口气，那太易道三个老怪物舒了一口气，牛来福道：“如今终于克制住这妙秀的术法神通了，胜算总归是有了五五之数。”

　　“不对啊，如今五行大阵已经占据上风，怎么还是五五之数？不是应该取胜吗？”一个太黄道修士道。


第327章 五行大道

　　太易道修士摸摸胡须道：“那妙秀不算法宝，尚且有冰魄在手，也不知道此子将冰魄炼化到何种程度，希望他炼化的不深，不然今日还要生出一些波折。”

　　说到这里，众人将目光看向了碧水道人，碧水道人满面无辜道：“这冰魄是小贼在我手中夺过去的，贫道心中悲愤不已，若是今日能战胜此子，还请诸位助我夺回宝物。”

　　众人相视一笑，既没有答应，也没有拒绝，那冰魄是何等宝物，若是到手谁会交出来，众人若是有机会能将冰魄纳入掌中，定然会暗自吞下去，交给碧水道人？有没有搞错，难道脑残了？

　　两军阵前，玉独秀看着那五行之气闪烁不停的五行大阵，目光中闪烁着一道道精光，不断观察着五行大阵的破绽。

　　“嗖嗖嗖”一道道锋锐的金行剑气迸射而出，充斥着一方苍穹，欲要将玉独秀射为筛子眼，这锋锐之气铺天盖地，躲无可躲。

　　玉独秀纵身而起，腾飞九天，手中神光闪烁，一道玉质的长鞭出现在手中。

　　这是玉独秀下山之后，第一次使用赶山鞭，可见此次争斗之凶险。

　　“搬山”玉独秀一声大喝，远处的一座大山凭空拔起，这大山百丈高，悬浮在空中遮云蔽日，大地瞬间变得阴暗。

　　“镇压”玉独秀一声暴喝，那大山与大地瞬间取得联系，地心元磁的作用下，迅速落下，向着那五行大阵镇压而去。

　　五散人见到虚空中下坠的大山，本来想要运转五行遁法避开这大山，却未曾想到居然被一股地心元磁力锁定，周边虚空凝固，躲无可躲。

　　“五行运转”五人齐齐一声轻喝，下一刻五种光彩流转，化成一个漩涡，挡住了从天而降的大山。

　　五行之中，大山属于土行。

　　那大山居然以肉眼可见的速度被漩涡吞噬，化为浓郁的土行元气，在经过五行转化，化为五行元气，被五人所用。

　　“再来”玉独秀对着远处的山川招手。

　　赶山鞭飞舞，冥冥之中一股波动扩散天地间，却见虚空动荡，卷起阵阵风暴，那大山凭空拔起，以超过音波的速度，迅速来至玉独秀身前。

　　玉独秀站立在大山上，仿若是九天神祇，脚掌轻轻一跺，大山再次镇压而下。

　　“吱呀”下方的五行元气漩涡瞬间变形，五行散人运转周身法力，不敢有丝毫松懈，全力炼化那大山。

　　远处的众位观战修士看的目眩神迷，玉独秀这一手搬山之术，将暴力学体现的淋漓尽致，叫人看的热血沸腾，这么一座大山下去，在场九成修士都无法抵抗，只能化为齑粉，变作肉泥。

　　漩涡虽然变形，但终究是挡住了这一座大山，随着对大山的不断炼化，那五彩漩涡下的光罩居然逐渐凝聚为实质。

　　玉独秀眉头微微一动，这五行散人有些门道，居然将大山炼化为五行元素，用来增添五行大阵的威能，炼化的大山越多，威能就越强大。

　　“不能这么下去了，我虽然可以不断搬山，但终究是有个极限”玉独秀背负双手，眼中闪过道道神光。

　　这就像是一块山石与精铁，随着对方的五行元气不断对大山炼化，那五行元素对于五行光罩不断压缩，从山石变化为一块精铁，就算是玉独秀搬运的大山再多，也无法压碎一块精铁。

　　“五行大道”玉独秀眼中五彩之光闪过，下一刻五行大道运转：“五行元气，听我号令。”

　　玉独秀口念真言：“土行元气，速速散去，火行元气，速速散去，木行元气，速速散去，金行元气，速速散去，土行元气，速速散去。”

　　随着玉独秀真言落下，赶山鞭散发出一道道波动，不断驱赶号令着天地间的元气。

　　那本来正在炼化大山的漩涡此时突然震荡，元气逐渐散乱。

　　“不好，这小子不知道施展了什么术法神通，居然在干扰我等五行元气，在与我等抢夺天地元气的控制权”木行散人面色一变，大惊失色。

　　“这小子好厉害的手段，大家赶紧控制住元气的稳定，不能让元气散开”土行道人占据中央，不断调理天地元气，乃是中枢所在。

　　“好厉害的手段，怪不得可以与老一辈修士争锋，就连咱们的五行大道都能撼动，果真是不同凡响，老道现在有些后悔趟这趟浑水了，这小子如此厉害，若是再过几年，岂还了得，咱们今日要是赢了这一局，被这小子记恨上，日后定然永无宁日”火行散人此时有些愁眉苦脸道。

　　一边的水散人一笑：“无妨，咱们两军阵前，各为其主，不存在什么仇恨。”

　　“话虽如此说，但若这小子是个小心眼，将咱们记恨上，岂不是日后麻烦大了”土散人也略带忧愁道。

　　上方的玉独秀对于几人所言自然听得一清二楚，心中明白，这五个修士虽然是自言自语，但却是对他说的。

　　玉独秀嗤笑道：“哼，好大的口气，你们若是有本事，先胜了本座再说，胜负乃是兵家常事，各为其主，你等今日若是有本事胜过本座一筹，本座日后非但不会找你等麻烦，反而会与你等讨论五行大道。”

　　说着，玉独秀冷冷一笑，收了赶山鞭，右手虚空一伸，天地间的金行之气疯狂汇聚，化为一杆长矛，却见长矛瞬间穿过虚空，裹挟着无上神威，洞穿了那五行光罩。

　　一道土墙瞬间浮起，挡住了长矛的去路。

　　“怎么可能，你这长矛怎么会洞穿我等五行光罩”土散人吓了一跳。

　　玉独秀手握长矛，双目中五行之气不断转换：“本座执掌五行大道，这天地间的五行之气莫不遵从号令，你等这五行光罩乃是五行元气所化，也是这天地间的一份子，虽然经历过你等洗练，带上你等的气机，但五行元气终究是五行元气，这长矛也是五行元气凝聚，就像是一滴水融入另外一滴水般，本座的长矛不是洞穿了五行光罩，而是融入了五行光罩。”

　　玉独秀说的复杂，其实双发比拼的是谁对于五行元气的掌控更高、更强一些。

　　玉独秀五行大道毫无疑问，乃是前世道家教祖创造而出，应和天地的大神通，要知到当年道祖可是已经合道了，道祖就是天地，天地就是道祖，这神通是道祖所创，或者不如说是天地规则衍生而出，每一种神通修炼到极致，都能用以调动起法则的力量。

　　下一刻，却见玉独秀冷冷一笑：“五行紊乱。”

　　毁灭总比创造容易，紊乱总比稳定容易。

　　玉独秀不需要夺取对方的五行之气控制权，只需要紊乱这方天地的五行元气，足够这五行散人吃一壶的了。

　　只是一瞬间，天地五行元气瞬间散乱，不断的相互碰撞。

　　那光罩内的五散人面色一变，不断运转五行大阵，镇压五行元气，五行元气紊乱的太过于严重，甚至于会将几人体内的五行属性法力给牵连到。

　　现在双方从最开始的斗法，变成了对于五行元气的理解，五行元气的掌控，五行神通的强大与否争夺战。

　　虽然不知道这五散人是从何处得来的五行神通，但能与玉独秀的五行大道相媲美吗？

　　“五行转换”五人齐齐一呼，镇压周边的天地元气。

　　玉独秀背负双手，摇了摇头：“你们走错了道路，任凭你等法力高深，却又能镇压多少五行元气？与五行元气融合沟通才是正理。”


第328章 大劫结束，教祖收皇图

　　人力终有穷尽时，任凭你法力通天，你能镇压的元气有多少？十丈？百丈？千丈万丈？

　　天地何其广阔，那千百丈对于天地来说不过是一粒微尘而已，玉独秀利用那广阔的天地元气，冲击那被镇压的微尘，自然是占尽了优势。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　元气碰撞之音响个不停，下一刻却见虚空动荡，那浩瀚的元气被玉独秀牵引而来，瞬间轰击在五行光罩上方，天地元气瞬间紊乱，三声巨响过后，元气光罩破裂。

　　玉独秀依旧站立虚空，看着那口吐鲜血的五散人，面无表情的道：“你等败了。”

　　元气牵引之下，五散人受了不轻的伤。

　　谁都没想到，先前还打得火热的战场，胜负居然就在转眼间。

　　“败了”沉默一会，木散人道。

　　玉独秀看向联军方向：“今日三局两胜，尔等已败，所有因果纠纷就此结束，日后不得在追究谈起，你等联军速速撤兵。”

　　玉独秀声音淡漠。

　　联军方向一片哗然，太易三老面无表情，许久之后才道：“愿赌服输，撤兵。”

　　在场修士都是明白人，这风野岭是太平道在中域的最后一个法域，如今既然已经兵败，谁都不会提出反悔之事。

　　本来之前太易道三个修士已经算好了，但谁曾想到居然出现了岔子。

　　谁要是敢说“反悔”二字，必然会被太平道的修士记恨上，中域乃是天地中心，人族气运积蓄之地，谁敢真的将太平道赶出中域，断绝了太平道的气运？

　　先前赌战乃是唯一将太平道赶出中域的机会，若是玉独秀败了，那太平道自然无话可说，公平赌斗，既然输了，自然就应该退出中域。

　　如今太平道赢了，赢得光明正大，众人也不敢提反悔之事，教祖的怒火谁敢触碰？尤其是现在太平教祖憋了一肚子火的情况下。

　　众教派在此次争斗中占尽了便宜，自然不敢得寸进尺，得了便宜还卖乖。

　　“撤军”牛来福一句话，在场所有修士不敢反对，那碧水道人心疼自己的宝物，想要说什么，但终究是没敢说出口。

　　“胜了。”

　　“哈哈哈，胜了。”

　　“太平道万岁”风野岭上传来众军士、众修士的欢呼。

　　天地灾劫之气在缓缓散开，向着无尽时空缓缓撤退，玉独秀摇摇头，心中嗤之以鼻：“有什么好高兴的，太平道虽然小胜一场，保住了最后一国，但终究是大败而归，这次太平道损失惨重，弟子长老不知道死伤了多少。”

　　“妙秀师侄果真是神通通天，法力无穷，只凭一己之力就扭转乾坤，今日若不是有师侄在此，我太平道这最后一块法域也要失去了”宏源腾身而起，落在玉独秀身边。

　　“没什么值得开心的，我太平道大败而归，教祖计划毁于一旦，所有法域都被各大宗门蚕食，唯有这大齐皇朝一块法域，真是偷鸡不成蚀把米”玉独秀摇头一叹。

　　“师兄神威，为我太平道保留一线生机，日后回到并州总坛，教祖必然会有重赏”一边的梁远飞身落下。

　　玉独秀只是笑笑，没有说话，是赏是罚谁又能说得清呢？

　　教祖的心思，教祖的眼光地位，不是众人可以揣摩的。

　　“薛举呢？”玉独秀向着城墙上一扫，却未曾看到薛举的面孔。

　　梁远闻言慌忙向着城头看去，却不见薛举身影，梁远顾不上欢喜，赶紧返回城头，左右观看，却始终未曾发现薛举的踪迹，赶紧对着众位弟子道：“薛举哪里去了？”

　　众弟子纷纷摇头，梁远猛地一顿足，对着城下的玉独秀喊道：“师兄，定是之前大家全神贯注的看师兄与五散人斗法，那小子趁机跑掉了，不过无所谓，跑得了和尚跑不了庙，回到总坛就要问罪薛家。”

　　这次薛举差点坏了众人的大事，最后那五散人若不是玉独秀精通五行大道，还真不敢说能拿得下来。

　　薛举败了一场，若是玉独秀在败于五散人手中，那风野岭就守不住了。

　　众人俱都是额头惊显出一把冷汗，大骂薛举成事不足败事有余。

　　玉独秀总感觉事情有些不对，但他经过轮番大战，消耗甚重，不宜再去追回薛举，反正跑得了和尚跑不了庙，日后返回骊山总坛，终究是要与其问个明白。

　　风野岭大胜，对面联军撤去，可以说是此次大劫结束，以太平道完败而告终。

　　这期间也不知道死伤了多少凡人，多少修士，天地间冤魂飞舞，鬼怪纵横。

　　玉独秀返回风野岭城墙，看着对面逐渐撤退的联军，对着宏源道：“世间多狡诈，需防备着对方趁机打过来。”

　　宏源摇摇头：“师侄勿要担忧，既然双方已经立下赌约，胜负已定，对方断然是不敢反悔的，不然教祖降下怒火，谁都吃罪不起。”

　　太平道骊山总坛，掌教看着手中的书信，轻轻一叹，露出一丝轻松之色：“这中域大战终于落下帷幕，只可惜我太平道千万载谋划成空，日后返回并州总坛，还需亲自向教祖请罪才是。”

　　不管是胜也好，败也罢，太平道在中域的根基终究是没有被连根拔起，还存在一个大齐皇朝，就是太平道在中域的火种，只是经此大劫，太平道气运必然会大跌，日后多有磨难。

　　“薛举”看着宏源上书中传过来的信息，掌教额头的青筋又再次暴起：“这薛家也真是废物，培养的一个嫡传却是成事不足败事有余的家伙，这次又差点被其坏了大事。”

　　说到这里，掌教眉头皱了皱：“这薛家乃是几十万载，上百万载的大家族，若是能趁机在敲上一笔……”

　　想到这里，掌教心头一动：“童子何在，替我去将这封书信递给薛家的家主。”

　　这上面清晰的记载着薛举的恶行，那薛家的家主若是明白人，自然就知道送上贿赂物品。

　　童子恭敬的接过书信，转身向着薛家走去。

　　皇图外，太平教祖轻轻一叹，俯视着皇图内的中域，许久之后才幽幽一叹：“太平道千古大业终究是失败了，不过还好尚有一处基业保存下来，可以日后东山再起。”

　　说到这里，看着脚下的皇图：“大战已经结束，这皇图在笼罩也无意义，就此撤去吧。”

　　说完之后，手掌轻轻前伸，那笼罩着中域的光罩瞬间收起，化为一道金黄色的符箓，落于太平教祖的手心，被其缓慢收起。

　　皇图笼罩中域，中域到底发生了什么，太平教祖也不知道，只是知晓个大概。

　　那皇图虽然是太平教祖的本命法宝，但却也不敢借助皇图探查中域的情况，须知妄动皇图，那必然会生出破绽，若是被其余几家宗教教祖抓住机会，攻破皇图，那可就玩大发了。

　　所以太平教祖不太清楚中域的事情，只是模模糊糊之间有所感应。

　　皇图撤去，中域的众修士俱都有感，纷纷抬起头，发现和自家的宗门总坛再次连接上了。

　　太平教祖一个念头显化在骊山总坛：“大劫结束，所有弟子撤往并州总坛，这中域气运混乱，灾劫之力滋生，尚未散去，因果纠缠，不利于修行，所有弟子返回并州在做赏罚。”

　　看着那浩荡的祖师雕像，掌教赶紧下拜，待到教祖说完之后，掌教恭敬一礼：“弟子谨遵教祖法旨，所有弟子即刻撤往并州，面见教祖。”

　　说完之后，却见祖师雕像再次恢复平静，方才站起身，松了一口气。


第329章 并州

　　皇图撤去，各大教派的教祖可以亲临中土，意味着这次大劫已经落下帷幕。

　　玉独秀一行人自风野岭撤回骊山，此时骊山总坛上虽然多了许多人气，但却充斥着一股化不开的悲哀。

　　玉独秀端坐小碧秀峰，看着远处动荡不休的云海，久久无语。

　　几家欢喜几家愁，除了太平道之外，其余几家俱都是家家欢喜，不过这悲欢离合与玉独秀没什么关系，死的又不是他玉独秀亲朋好友。

　　“师尊不知道何时回转”玉独秀自语，身边的忘尘周身法力涌动，不断炼化着周边的灵气。

　　正说着，却见天边一道云影闪过，落在了碧秀峰大殿，感觉到那股熟悉的气机，玉独秀一愣，真是说曹操曹操就到，刚刚还在念叨师尊，却不曾想居然这般快就回转了。

　　玉独秀大袖一卷，将忘尘卷起来，向着碧秀峰飞去。

　　“师尊”玉独秀步入大殿，却感觉德明周身的气息动荡不休，再看德明的面孔蜡黄，显然是受了重伤。

　　“师尊受伤了？”玉独秀看着德明道。

　　德明睁开眼，缓缓调理着法力：“无妨，没有损伤到元气，过一段时间就可以休养好。”

　　说着，却是一笑：“我在外面听闻你学了炼丹之术，众人都说你炼丹之术独步无双，所炼的丹药功能盛强，就连我也吃了许多。”

　　玉独秀点点头：“师尊知晓，弟子自离尘洞天获得离尘老祖的丹经，学了一些炼丹之术。”

　　“不错，炼丹之术也是大道，若是能精通炼丹之术，对于你以后的法力增长、修行都有好处”德明赞了一声，转过头看着忘尘，见其周身法力涌动，点点头道：“还好，已经修炼出法力，也算是步入大道之途，日后法力的积累，可要依靠你大师兄了，你大师兄精通炼丹之术，日后为你练上几炉丹药，就可以快速增进法力。”

　　“忘尘谢过师尊，谢过师兄”忘尘对着德明与玉独秀一礼。

　　玉独秀苦笑，摸了摸鼻子，这小丫头鬼精灵，自己拒绝的话还没说出口，就被她给堵了回去。

　　“好吧，倒是成了师妹的苦力”玉独秀苦笑。

　　德明摸了摸胡须，面色郑重道：“过不了多久，咱们就会回转并州，朝见教祖，到时候你可要在教祖面前好好表现，若是赢得教祖喜欢，必然有你数不尽的好处。”

　　玉独秀点点头：“弟子省的。”

　　“并州是哪里？”玉独秀疑惑道。

　　德明目光悠然：“这天下分为九州，有九家无上宗门，我太平道坐落与并州，有教祖坐镇，整个并州我太平道唯我独尊，一些一流宗门也要仰我太平道鼻息生存，太平道一声令下，整个并州莫敢不从。”

　　说到这里，德明意味深长道：“九大无上宗门之所以超然物外，就是因为每一个宗门都占据一洲之地，那并州乃是当年教祖成道之后，从莽荒划分出来的，就算是蛮荒之中的各大妖仙也不敢有异议，所以这并州是属于太平教祖的，也属于我太平道的，其余宗门岂敢有意见。”

　　玉独秀听明白了，整个并州都是太平道的，虽然并州上有一些一流宗门，二流宗门，三流宗门，但全都唯太平道马首是瞻。

　　“既然整个并州都是我太平道的，却又怎么会容忍别的宗门在其中生存？”玉独秀不解，不明白太平道怎么会容忍别人分自己的蛋糕。

　　德明目光深邃：“我太平道虽然是九大无上宗门，人数也不少，当相对于整个并州来说，还是微不足道，杯水车薪，之所以容忍别的宗门在其中生存，就是要靠着那些一流宗门替我太平道镇守并州，贡献资源。”

　　玉独秀不解：“我太平道何不广招门人，彻底将并州占据，何必要给那些一流宗门生存空间。”

　　“教祖目光高远，若是收的门人太多，鱼龙混杂，会坏了我太平道的气运，倒不如走精英路线，只要教祖镇守在并州，我太平道实力死死的压制住那些一流宗门，他们就翻不起浪花，更何况，若是太平道一家独大，难免没有竞争力”德明细声细语。

　　玉独秀点点头，教祖考虑的就是周全，占地高看得远。

　　“这中域乃是九大宗门共同划分出的领地，乃是人族气运中心，意义非凡，不过我太平道虽然此次损伤惨重，但并未伤筋动骨，毕竟有一个大洲的力量支持，这次损失也不过是微不足道罢了”德明露出睿智之光。

　　玉独秀点点头，也不知道有教祖坐镇的并州总坛又是何等繁荣，如今皇图封锁打开，自己是不是可以去东海寻找那个便宜大哥，借一臂之力用以修行？

　　“你此次大劫立下大功，教祖必然会重赏你，只是你身上的令人垂涎的东西太多了，到了并州之后未必能得以安生”德明露出一丝丝忧虑。

　　玉独秀苦笑：“这次大劫也不知道教祖是惩是罚，毕竟我一开始之时并未尽全力，连法宝都没有拿出来。”

　　德明一笑，蜡黄的脸上多出一抹生机：“不要担心，那法宝乃是你私有制物，就算是不拿出来对敌，教祖也不会责怪你，你是我见过最天资的修行者，修行不过几十年，一身神通惊天动地，比之老一辈强者也不遑多让，你现在唯一的短板就是法力积蓄，如今大劫度过，返回并州之后，你要尽快度过三灾，三灾之后就是海阔凭鱼跃，可以凝聚十二万九千六百年的法力，足够你挥霍，就算是上古大能复活，也不弱分毫。”

　　德明眼中神光灼灼，玉独秀一眼望去，双目有些刺痛：“你天资不凡，能屡次获得大机缘，得获法宝，身有大气运，或许有仙人之资也说不准。”

　　玉独秀闻言沉默，不好说什么。

　　“下去准备吧，不日就要返回并州总坛，更广阔的天地将要像你敞开”德明道。

　　玉独秀站起身，对着德明一礼，转身离去。

　　忘尘也赶紧站起身，像是跟屁虫一般，想要随着玉独秀离去，德明开口道：“忘尘就留在这里吧，为师如今空闲下来亲自指导你，切莫烦你师兄，你师兄修行大业耽误不得。”

　　正说着，却听门外传来一阵急匆匆的脚步声，一道娇俏的人影出现玉独秀身前，对着玉独秀一礼，声音娇柔道：“见过师兄。”

　　玉独秀点点头，没有多说什么，转身离去。

　　李薇尘的价值已经用尽，玉独秀利用其斩去过往的一丝丝心中执念，斩去了过去身，因果尽断，不想和此女有什么因果纠缠。

　　李薇尘看着玉独秀的背影，想要说什么，但终究是没有说出口，只是张了张嘴，然后轻轻一叹，走进大殿拜倒在地：“见过师尊。”

　　“微尘啊，起来吧，无须多礼”德明点点头。

　　玉独秀一路返回碧秀峰，看着那熟悉的小院，草屋，双目中露出一丝丝留恋，也不晓得小妹现在如何了，几十年未见，倒是让玉独秀颇为想念。

　　虽然是修士，斩去过往执念，但玉独秀也是一个怀旧的人，玉独秀与那死去的玉独秀灵魂合二为一，玉十娘就是他的妹妹。

　　斩去过去身，只是因果执念不加于身，万法不侵，不履红尘而已，并不是斩去所有的感情与思想，这一点大家要分清。

　　将所有的因果都留在过去，所有执念都留在当时的那一刻，玉独秀始终处于现在，与未来隔着一个时空，红尘不染，清净琉璃。


第330章 薛家叛教

　　“掌教，掌教，不好了，不好了”掌教大殿外传来童子的惊慌之音。

　　“怎么了，大惊小怪的”掌教不满的道。

　　“掌教，不好了，那薛家所在的领地已经一个人影也见不到，所有的薛家之人全都不见了踪迹”童子气喘吁吁道。

　　“什么？”掌教顿时惊怒，呼吸间联想到薛举与薛家在大战之中的种种举动，一个念头在其心头升起：“薛家就是叛徒，薛家就是内鬼，薛家叛变了。”

　　掌教强迫自己冷静下来，认真的思考，说起来此次太平道大败，罪魁祸首就是薛举，薛家如今集体失踪，显然不是去游玩了，而是薛家叛变了。

　　“速传所有长老前往薛家的领地，与本座一起查看现场”说完之后，掌教率先驾驭云头向着薛家的所在飞去。

　　看着手中的传信符，玉独秀一愣：“薛家叛变了？”

　　“早就知道那薛举有问题，没想到还真是薛家的问题”玉独秀冷冷一笑，下一刻驾驭着云头冲天而起：“这回看你薛家往哪里跑。”

　　太平道骊山总坛热闹了，薛家叛变了仿佛是一阵风一般，吹过了整个太平道，众位长老弟子纷纷降临薛家所在的山门。

　　玉独秀率先赶到了薛举的小梨园，却见小梨园已经是人去楼空，只剩下一些奴仆瑟瑟发抖的看着率先赶到的掌教。

　　“见过掌教”玉独秀对着掌教一礼。

　　掌教面色不好看，若薛家是内鬼，那此次太平道大败的责任要有一半归于掌教身上。

　　当时明知道薛举与玉独秀矛盾重重还派遣薛举前去援助，而且屡次不改，两次都坏了大事，掌教的面色能好看才怪呢。

　　掌教点点头，看着玉独秀那有些同情的目光，顿时感觉一股怒火上涌，但却没有理由发作，只能转过头看向那些瑟瑟发抖的奴仆。

　　不多时，一道道遁光在天空中穿梭，众位长老面带怒容的出现在原地。

　　不管太平道在如何内斗，在如何不太平，但大家心中都清楚，大家都是一条线上的蚂蚱，荣辱与共，现在薛家叛变，打的不单单是太平道的脸面，更是再抽所有太平道修士的脸啊。

　　“掌教，可曾查清楚？”一位长老凑过来道。

　　掌教面色阴沉的道：“八九不离十，还请大家搜查这小梨园，看看是否有什么线索。”

　　玉独秀脚步散漫的在小梨园内穿梭，心中一跳思路迅速理清，当时寒水河一役，若是薛举乃是内鬼，故意延迟不发兵，那这一切就都说得过去了。

　　寒水河一役，乃是至关重要的一役，薛举这个内鬼发挥了重大作用，当时薛举回转太平道之后，被掌教镇入寒冰洞，为何薛家会付出那么大的代价？

　　就是怕薛举熬不住寒冰洞之苦，将所有事情都抖搂出来，或者说战事结束后，薛家要撤退，薛家的人怕薛举把薛家撤退的事情抖搂出来，所以众人不敢将薛举扔在寒冰洞不管不顾，只能想办法将其救出来。

　　在风野岭的赌斗也是如此，那太易道的三个老家伙好算计，有了薛举做内应，不管如何，两军已经胜过一场，接下来的两场只要能胜一场，联军就赢了。

　　只可惜玉独秀的强大出乎了所有的预料，第一场居然赢了，那第二场若是再让玉独秀赢了，大局就定下来了，所以联军不敢冒险，派遣薛举搅局，输了这第二场，双方扳平，又回到了同一个起跑线。

　　第三场那五行阵法的强大出乎了玉独秀的预料，若不是玉独秀掌握五行大道，只怕就栽在了哪里。

　　所以说，当时联军算计是没错的，按照常理玉独秀绝对胜不过五行大阵，而薛举又故意搅局输了一场，太平道必败无疑。

　　只可惜人算不如天算，联军低估了玉独秀的实力，玉独秀居然硬生生的破解了五行阵法，这般算计都没赢得了玉独秀一筹，联军当时不好反悔是一方面，另外一方面是没有信心，要知道玉独秀不论是法宝也好，冰魄也罢，都没有使出来，用的只是神通而已。

　　这般情况玉独秀想得明白，掌教能执掌整个宗门在，自然也能想得明白，轻轻的擦了擦额头的冷汗，掌教此时有些感谢玉独秀了，若不是玉独秀关键时刻力挽狂澜，只怕中土在没有太平道立锥之地，太平道根基将要连根拔起，他的罪责就大了。

　　掌教想得明白，那些同去的长老略一琢磨，都想得通了，大家都是人精，活了几万岁，上千岁，什么事情没经历过，什么阴谋诡计没见过，一时间众人窃窃私语，心中断定薛家必然是叛教无疑。

　　看着空荡荡的薛家庄园，掌教面色铁青，只觉得众位长老看他的目光都露着异样神采。

　　“哼，薛家叛教，确定无疑，只是不知道是谁给薛家如此大的胆子”王家老祖王发远面色阴沉道。

　　整个庄园除了仆役之外，空荡荡的，什么宝物也没有留下，就连一根灵草都没有剩下。

　　那薛家的弟子必然是战事结束回返之时，直接叛逃，根本就没回小梨园，不然薛家几百上千的嫡系弟子，怎么会悄无声息的消失在骊山之中。

　　“薛家胆敢叛教，必然是有一无上存在在背后为其撑腰，方才不畏惧太平教祖的怒火，不畏惧我太平道的追杀，现在最关键的是要寻得薛家的去向，倒要看看那家宗门敢往我太平道内安插棋子，若不是这次大战爆发，这蛀虫还要隐藏在我太平道内”玉独秀双目闪烁着冷光。

　　众位长老你看看我，我看看你，平日里和小梨园相处比较好的长老俱都是噤若寒蝉，不敢开口。

　　“想必是其余八家无上大教，只有其余八家无上大教有教主可以对抗我太平道，这薛家才有背叛的勇气，只需派出弟子前往这八家无上宗门悄悄打探，此事必然水落石出”一个胡子花白的长老道。

　　掌教深深的吸了一口气：“此事还需禀告教祖，请教祖定夺。”

　　这是太平道第一次出现有弟子家族叛逃之事，影响太恶劣，若不施展雷霆手段，只怕太平道威望会降到最低点，对太平道的气运、弟子士气打击太大。

　　一边的梁远悄悄凑到玉独秀身边，低声道：“早就看出那薛举不是好东西，若不是薛举，咱们寒水河也不会兵败，寒水河不败，咱们或许已经灭了大燕国，此时没准将其余几家宗门根基连根拔起，一统中域了。”

　　薛举此言声音随低，但众位长老却耳聪目明，俱都是清晰可闻，听闻此言，众位长老面色铁青的看着掌教，心中将所有的责任都推给了掌教。

　　人就是这个劣根，在发生了不好的事情之后，第一个反应是将责任推出去，第二个反应是找一个替罪羊。

　　掌教面色铁青的看了眼梁远，梁远知道自己说错了话，赶紧低下头。

　　玉独秀轻轻一叹，事情已经发生了，无可更改，现在最主要的是如何挽救损失，将损失降到最低。

　　“派出一部分人寻找薛家的踪迹，在派出一部分人专门对薛家进行追杀，不死不休，此事必然要上报教祖，即便是对方有无上大教庇佑，也必然将其全部击杀，不然我太平道威严扫地，教祖的脸面往哪里放”掌教恨声道道，双拳紧紧握，青筋勃起，可见此时掌教心中的怒火是何等旺盛，对于薛家的怨恨到达了极点，恨不得喝其血肉，寝其皮骨。


第331章 回转并州

　　可以预见，薛家将会在修炼界卷起千重浪，一个无上大教居然出现了叛徒，你让教祖的颜面往哪里放，这不是再打教祖的脸面吗？

　　掌教怒火冲天，玉独秀站在一边，老僧再也，不言不语。

　　其余众位长老七嘴八舌，你一句我一句，说什么的都有，场面杂乱不休。

　　太平道掌门大殿，众位长老与弟子站在祖师雕像前，纷纷将手中的香火双手高举过头，众人面色端庄，怒火喷涌。

　　“弟子福正，乃是太平道现任掌教，有事禀告教祖，太平道薛家反叛我教，致使我太平道万载谋划成空，今日特意禀告教祖，还请教祖定夺”掌教声音深沉。

　　话音落下，却见一股浩荡气机充斥着整个大殿，天地间一片苍茫，众人目不能视，口不能言，大脑一片空白。

　　过了一会，一股仿若是上古开天音响起：“如今我太平道兵败，折损颇重，众位长老弟子速速返回并州总坛，薛家之事暂时延后。”

　　说完之后，浩荡气机消失，众人心神回复。

　　相对于高高在上的教祖来说，薛家不过是一粒尘埃罢了，弹指可灭，并不被其放在眼中。

　　就像是你，平日里会将一粒尘埃放在眼中吗？

　　而且太平教祖现在只是说延后，并没说不追究，想必太平道略作休整之后，接下来就是对薛家不死不休的追杀，太平教祖或许不将薛家放在眼中，但却不能没有表示。

　　掌教闻言松了一口气，对于掌教来说，其实薛家叛乱对他来说还是有好处的，薛家叛变乃是这次大劫失败的主要原因，这样一来，大部分责任都被他推给薛家，自己身上的责任减少大半。

　　见到教祖的气机退走，掌教双目中闪过神光，中气十足道：“教祖已经下达法令，众位弟子长老返回并州总坛，并州总坛距离中土何止十万八千里，那些不会腾云驾雾的弟子，就留在这里看守骊山山脉，所有会腾云驾雾的弟子长老，俱都收拾行囊，随本座一起返回骊山总坛。”

　　众位长老纷纷点头应是，一一回返准备行囊不提。

　　玉独秀返回小碧秀峰，小碧秀峰景色艳丽，一切如旧。

　　玉独秀有掌中乾坤在手，没有什么好收拾，好准备的，将所有的东西都一一装入行囊之中，再看看那茅草屋，玉独秀轻轻一笑：“也曾为贫道遮风挡雨，却是不能弃之于不顾。”

　　话语落下，玉独秀掌中乾坤笼罩而下，下一刻茅草屋瞬间消失，原地只留下一个平整的地面。

　　这碧秀峰倒是没有什么好留恋的，转身看着孙赤：“你与我一起返回并州总坛，可曾学会腾云驾雾？”

　　孙赤摇摇头：“下属愚钝，这腾云驾雾之法却始终触摸不到头绪。”

　　孙赤说的腾云驾雾之法，自然是太平道的，而不是玉独秀的三十六神通之一。

　　玉独秀点点头：“本座有一神通，名之曰掌中乾坤，能装天下乾坤万物，你就在这掌中乾坤内待一段时间，只是这掌中乾坤虽然广大，但里面却是有几个凶悍的人，你可要小心了，不要碰到他们。”

　　说着的，手掌一伸，那孙赤已经被玉独秀纳入掌中乾坤内。

　　万事俱备，此地没有留恋之处，玉独秀纵身而起，来到了碧秀峰主殿。

　　德明正在碧秀峰内收拾行囊，在其身前放着一个大包裹。

　　“师尊”玉独秀对着德明一礼。

　　德明点点头，脸上蜡黄不减分毫：“终于可以回并州总坛面见教祖了，出来的时间不短了。”

　　说着，将身后的忘尘拉出来：“为师受了重伤，无法带着忘尘腾云驾雾，你就带着忘尘一路回转吧，以你现在的神通法力，带着忘尘飞奔千万里也不是不可能。”

　　玉独秀点点头：“弟子省的。”

　　忘尘怯生生的看了玉独秀一眼，大眼睛眨啊眨的，闪过一抹畏惧。

　　在忘尘眼中，玉独秀绝对是一个大恶人，整日里板着脸，逼着她修炼，尽管知道玉独秀并没有恶意，但却依旧忍不住害怕。

　　就像是小学生天生畏惧老师一样，老师其实并不可怕，但却偏偏见了老师之后像是猫见了老鼠一般，老老实实。

　　正说着，却见门外传来一阵散乱的脚步声，李薇尘满面泪痕的闯了进来，“扑通”一声跪倒在地，双目中红肿：“师尊，薛家叛教是不是真的？”

　　看着如今面容狼狈的李薇尘，德明轻轻一叹：“痴儿啊，痴儿。”

　　顿了顿，德明道：“此事教祖已经降下法旨，自然是真的不能在真，薛家叛教，你并不知情，宗门并不会责罚你的。”

　　李薇尘瞬间软倒在地，满目迷蒙，却想不通薛举为何不带他一起离开。

　　“薛举没有带你走，证明他心中并不重视你，日后将此人忘了吧，薛家胆敢背叛太平道，必然死无葬身之地，天下之大，却无其容身之所，忘了吧，斩断情缘方为仙”德明幽幽一叹，对于李薇尘与薛举的恋情，说不上喜欢也说不上厌恶。

　　“斩断情缘方为仙”李薇尘喃喃自语，双目朦胧，过了许久才道：“可是弟子斩不断啊。”

　　德明面色不变，依旧如前，咳嗽了一声：“六欲红尘，万千众生，除了教祖谁能看穿，谁能斩断。”

　　玉独秀在一边悠悠道：“问世间情为何物，直教人生死相许，这情之一字害人不浅，师妹还是斩去吧。”

　　“问世间情为何物，直教人生死相许”李薇尘此时居然痴了。

　　一边的德明双目朦胧，也显然被玉独秀的一句话给引入了思绪。

　　大殿一时寂静无声，唯有小萝莉忘尘在一边眼睛眨啊眨的，她年纪小，并不懂得什么情啊爱的，只感觉这情之一字好麻烦。

　　过了一会，德明率先回过神来，看着迷蒙的李薇尘，再看看双目清明，周身隐隐散发着超脱之气，不履红尘的玉独秀，显然玉独秀并未受到红尘牵绊，感情困惑，这份心境绝对是修行的好苗子。

　　“不错，能不为感情所困，日后大道之途必然登高远望”德明赞道。

　　玉独秀笑了笑，没有言语。

　　德明看了看依旧痴痴呆呆的李薇尘道：“可曾学会腾云驾雾之法？”

　　李薇尘点点头：“弟子只是驾得小云，腾不得大云。”

　　德明道：“无妨，此去并州我碧秀峰也有许多弟子学会腾云驾雾之术，到时候让他们捎上你就是了。”

　　正说着，一阵阵钟鸣之音响起，却是掌教在召唤众位长老弟子聚集，一道回转并州总坛。

　　德明看了看玉独秀与李薇尘：“咱们赶紧前去会合吧。”

　　说完之后，率先走出大殿。

　　玉独秀一把将忘尘萝莉抓过来，看着跪在地上的李薇尘，轻轻一叹：“师妹节哀。”

　　说完之后，拉着小萝莉转身离去。

　　李薇尘三番五次为薛举向着自己讨人情，该有的感情因果早就消耗完了，二人之间所有的不过是同门学艺之谊罢了。

　　这就是太上忘情，看穿感情的本质，不为感情所困惑，不被红尘所扰。

　　众位长老与弟子齐聚一堂，玉独秀看到了梁远，看到了许仙，梁远会腾云驾雾之术玉独秀可以理解，但是许仙这小子怎么能短短几十年学会腾云驾雾之术？

　　说不得这家伙和李薇尘一样，只是腾的起小云，飞不起大云。

　　眼见着众人到齐，掌教点点头：“既然到齐，大家就随我一路赶回并州总坛朝见教祖吧。”


第332章 并州总坛

　　并州总坛什么样？

　　玉独秀心中一直在思索这个问题，但当一行人飞行了几个月之后，真的步入并州的那一刻，所有答案都已经毫无意义。

　　那股浩荡博大的气机充斥着整个并州，与中土不同，并州上空充斥着一股浩荡的气机，那气机犹若天威，渊博无穷尽。

　　这是教祖的气机，教祖镇守着并州，整个并州都笼罩在教祖的气机中。

　　或者说，并不是教祖的气机笼罩了并州，而是教祖无意间外溢的气机，充斥着整个并州的天空。

　　在这股气机面前，万物都要低下高傲的头颅，这就是教祖，这就是仙的气机。

　　不过玉独秀很疑惑，为何锦鳞当时渡劫成仙之后，并未曾有这等浩瀚的气机。

　　并州的太平道总坛很大，并州太平道总坛处于整个并州的中心，教祖坐镇在并州，镇压天地，威慑那莽荒之中的妖兽妖神。

　　在中域之时，太平道骊山总坛浩荡三万里骊山山脉，但是来到了并州总坛之后，玉独秀双目迷蒙，根本就感觉不出太平道并州的总坛到底有多大，总之很大就是了，若是太平道修士愿意，整个并州都是太平道的总坛。

　　“师尊，并州总坛有多大？”玉独秀一行人远远的就落下遁光，向着并州总坛走去。

　　教祖坐镇并州总坛，谁敢在并州总坛上空张牙舞爪。

　　德明闻言一愣，许久之后才摇摇头：“不可言，不可言，心有多大，太平道总坛就有多大。”

　　玉独秀闻言嗤之以鼻，德明此时居然装神弄鬼，或许他自己也不清楚。

　　“弟子拜见掌教”远远的有并州总坛修士赶紧过来叩拜掌教。

　　掌教就是掌教，太平道唯一的掌教，不管太平道有多少分坛，有多少总坛，掌教却只有一个，教祖也只有一个。

　　掌教点点头，继续向前走，这一路上陆续有弟子过来行礼。

　　“天地间灵气太充沛了”玉独秀眯着眼睛，感受着天地间灵气的波动。

　　“那是当然，我太平道落座与并州的龙脉所在之处，此地乃是整个并州龙脉交汇之地，所有天地灵气都是从这里产生，你说灵气充不充沛”德明呵呵一笑，摸了摸胡须，蜡黄的脸上颜色居然好了许多。

　　“我太平道镇压并州，并州的气运都汇聚于此，若能在此地修炼，有无可估量的好处”德明道。

　　并州总坛不愧是镇压一州所在之地，此地山岭纵横，直插天际，仓木古树自上古一直生存至今日，古朴大气，生命力悠悠，若不是有教祖镇压，只怕这满山遍野的古木都能化形而出了。

　　山峰之间云雾笼罩，玉独秀走近之后才发现，这哪里是云雾，而是化不开的天地灵气。

　　太平道总坛就坐落在那最高的山峰之巅，此山峰高于云端，山头被凭空削去，足有千里方圆，那千里方圆的山巅无数宫殿大放光芒，照耀诸天环宇。

　　可以想象一下，山尖就有千里方圆，那山脚山腰又是何等的宽阔，就算是比之后世的珠穆朗玛峰还有宽广千万倍。

　　一条石阶直通天际，行人弟子可以从这台阶登临总坛大殿。

　　教祖平日里就在那最高处潜修，千万年也不一定会出来一回。

　　德明此时声音都压低了许多：“这山中灵药精怪数不胜数，你精通炼丹之道，这里可是你的天堂，不过你日后有的麻烦了，众位长老弟子都会求你炼丹，你可是我太平道炼丹最好之人。”

　　玉独秀一愣：“偌大的太平道，难道炼丹的人都没有吗？”

　　德明翻翻白眼：“术业有专攻，众人修炼的时间都不够，谁又会去钻研炼丹之术，即便是有人钻研炼丹之术，但炼丹之术何等玄奥，岂是一朝一夕能够钻研透的，还没等钻研透，就已经老死了。”

　　玉独秀点点头，若说什么代代传承研究，玉独秀却是嗤之以鼻，炼丹之术到了一定程度之后，再想突破何其难也？

　　你或许会说弟子相传，但却也有疑惑，师尊钻研出来之后传与弟子，弟子要先学习师尊的炼丹之术，等学完了师尊的炼丹之术后，才会自己钻研。

　　这般下来，经历的时间越长，传承的就愈多，或许弟子还没有学习完师尊传下来的东西，就已经老死了。

　　要知道，肯钻研炼丹之术的，都是修行无望等死之人，真正有天资之人谁会钻研炼丹之术，炼丹之术不能长生，乃是小道尔。

　　玉独秀有些了然，心中开始思量，是不是可以用炼丹之术做一些文章。

　　“你现在既然返回并州总坛，就开始抓紧修炼法力，早早度过三灾，三灾之后才是真的广阔无边，纵横天地，寿命延长，有了一些资本”德明道。

　　玉独秀点点头，没有多说，心中自然有所思量。

　　走至半山腰，掌教停住脚步：“如今既然回转总坛，众位长老自去就是，本座有些事情要当面禀报教祖，过不了多久教祖就会降下赏罚。”

　　说到这里，掌教意味深长的看了眼玉独秀，这小子获得教祖青睐，好处必然少不了，自己之前在中土可没少给他小鞋穿，虽然后来关系有所缓和，但此子被教祖看中前途无量，找机会还需套套交情才是。

　　众位长老还了掌教一礼，纷纷散去，在这半山腰有一条条通往别的山峰的青石路，可能就是众位长老的道场。

　　“咱们回转碧秀峰”德明对着玉独秀、忘尘、李薇尘道。

　　“这里也有碧秀峰？”玉独秀一愣。

　　德明点点头：“那是自然，各地总坛的山脉都是这总坛缩影，我碧秀峰一脉可是这并州总坛十大山峰之一。”

　　说到这里，德明脸上有些得意，碧秀峰乃是十大山峰之一，那权势必然非同小可，就算是掌教也不得不尊敬三分。

　　“师尊老了，日后这碧秀峰就是你的，你天资绝顶，乃是本座见过最天资的人，没有之一，以后碧秀峰的威望就要靠你撑起来”说到这里，德明突然一笑：“算起来我太平道总坛这一次开山门已经有了十多年时间，这次回去应该能看到许多新面孔，那些人与你同辈，算是你师弟，能被碧秀峰招入其中的，必然都是绝顶天才，或者是身后有大家族支撑，各各都死桀骜不驯之辈，你若想安稳的坐住首座的位子，还需施展雷霆手段，震慑宵小，不然我碧秀峰的众位长老也不会将你放在眼中。”

　　德明将玉独秀视作自己的衣钵传人，这诸般的事情都清晰解释的一清二楚。

　　玉独秀点点头：“师尊放心，弟子的实力你又不是不知道。”

　　德明点点头：“你的实力我倒是放心，只是做事不能全靠实力，还要靠脑子，多动动脑，权势之道不是那么简单。”

　　玉独秀却摇摇头，轻轻一笑：“师尊其实多虑了，这修炼界从来都是强者为王，一力破万法，任凭你有何阴谋诡计，我都只管碾压过去，所有权谋都是土鸡瓦狗，实力才是王道。”

　　德明一愣，许久之后无语。

　　玉独秀说的是正理，只要有绝对的实力，谁又能翻得起风浪？

　　“实力啊，一山更有一山高，总归有比你强的”德明道。

　　“那努力修炼就是了，修行之路求的是长生，所有权势不过是过眼云烟而已，师尊修行几万年还看不穿？”玉独秀轻笑。

　　正说着，众人已经走过了上路，来到了碧秀峰所在的山脉。


第333章 教祖传召

　　太平道主殿山峰乃是最高的山峰，其余的山峰最高处只到主峰的山腰，是以众人从主峰山腰刚好回到各家山峰。

　　碧秀峰身为太平道十大山峰，虽然比不上主峰，但却也别有一番气势。

　　“见过峰主。”

　　“见过峰主。”

　　往来的杂役弟子见到德明之后纷纷行礼。

　　“你去小碧秀峰住下，等候教祖的传召”德明看向玉独秀。

　　玉独秀奇怪道：“这里也有小碧秀峰。”

　　“那是自然，小碧秀峰只有首座弟子，或者说是未来峰主才能入住的地方，只要入住小碧秀峰，就代表着你是未来碧秀峰的掌门人”说完之后，拿出一个令牌递给玉独秀：“这是令牌，你收好，为师离开碧秀峰几十年，如今还有许多事情需要处理，暂时顾不得你了。”

　　说着，对着远处的杂役弟子招招手：“带领妙秀首座前去小碧秀峰入住。”

　　那杂役弟子一愣，小碧秀峰？那岂不是说眼前这青年就是碧秀峰未来的掌门人？

　　“可要好生巴结一番才是”那弟子暗道。

　　“是，弟子遵命”那仆役弟子对着德明一礼，转过身对着玉独秀恭敬道：“还请首座师兄随我来。”

　　玉独秀点点头，正要跟随那弟子前去，却被德明叫住道：“忘尘年幼，本座现在是没时间教导，你领去小碧秀峰吧。”

　　玉独秀额头黑线，这是师尊太不负责，居然将忘尘推给自己了。

　　看着那怯生生的小萝莉，玉独秀伸手一拽：“怕什么，我又吃不了你，跟我走。”

　　玉独秀与忘尘对着那仆役弟子远去，德明看向李薇尘道：“这碧秀峰宽广的很，你随便找个洞府住下吧。”

　　说完转身离去。

　　“首座是峰主新收的弟子？”那仆役道。

　　玉独秀不置可否的“嗯”了一声。

　　“小人王闯”那王闯对着玉独秀谄媚一笑。

　　说来也心酸，这王闯加入太平道也几十年了，只学了一些粗浅的练气功夫，至今未得太平道大法，依旧是杂役一枚。

　　玉独秀道：“你如今加入宗门多少年了？”

　　“三十几年了”王闯满面回忆道。

　　玉独秀点点头：“碧秀峰有多少弟子？多少长老？”

　　王闯摇摇头：“不好说，众位长老平日里隐居潜修，有的人能活几万年，有的人活几千年就悄无声息间坐化了，碧秀峰如今到底有多少长老，谁也不知道。”

　　玉独秀点点头，没有多说，一路悠悠来到了小碧秀峰。

　　“师兄，这就是小碧秀峰”王闯恭敬道。

　　玉独秀点点头，随手一瓶丹药扔过去：“赏你的。”

　　玉独秀炼了多少丹药？

　　没有人知道一个确切的数字。

　　“多谢师兄，小的日后必然唯师兄马首是瞻”那弟子激动道。

　　丹药啊，可不是他这种杂役弟子能吃得起的。

　　玉独秀领这李薇尘走入碧秀峰，也不管那激动的王闯。

　　这小碧秀峰虽然及不上碧秀峰主殿，但却也景色齐全，风景靓丽，宫殿楼阁一样不少，只是没有人气，整个小碧秀峰只有玉独秀与李薇尘二人。

　　玉独秀大手一挥，孙赤出现在原地：“你日后就替我镇守小碧秀峰，没有我的允许，不准任何人闯进来。”

　　那孙赤突然出现在此地，正看着那辉煌的建筑着迷，听闻此言回过神来道：“主人尽管放心就是。”

　　玉独秀点点头，走进小碧秀峰主殿，领着忘尘将所有的建筑宫殿都转悠了一圈，熟悉一下环境，寻一了清净之地开始打坐修炼，静候教祖的传召。

　　整个大殿哪里灵气最好？

　　自然是峰主大殿无疑，小碧秀峰灵气最浓郁的地方自然是峰主大殿。

　　如今大劫结束，玉独秀正要抓紧时修炼满五百年的法力，度过三灾向着更高层次进军。

　　五百年的法力太少了，根本就不够玉独秀挥霍。

　　忘尘也亦步亦趋的跟在玉独秀身后，静悄悄的打坐，不敢言语。

　　三日后，一股浩荡的气机自太平道主峰传出，下一刻一道书信飞来，玉独秀接过书信点点头：“教祖传召。”

　　玉独秀不敢怠慢，赶紧出了碧秀峰，向着主峰飞去。

　　不错，是飞的，不过是低空飞行，太平道总坛何其浩荡，若是步行，速度和蜗牛差不多。

　　玉独秀来的算是慢的了，等他来到太平道主峰之时，众位长老已经在山腰处等候。

　　骊山总坛的众位长老弟子到齐，却见一童子走出：“恭请众位长老入殿。”

　　一路继续向着主殿纵身而起，这是玉独秀第一次见到太平道的主殿，宏伟壮观，透漏着古朴桑仓气机，雕梁栋刻，充斥着无尽的威严，教祖的气机烙印在每一寸虚空，众人俱都是低着头，不敢多看。

　　进入主殿，掌教已经站在大殿中央，在大殿的中央矗立着祖师雕像，众人分班站好，掌教也不多说，只是清了清嗓子道：“恭请教祖降临。”

　　“恭请教祖降临”众人纷纷弯腰施礼。

　　“砰！”虚空动荡，天花乱坠啊地涌金莲，却见一人影自虚空迈步而出，站立在大殿的最高一层台阶上。

　　三五个呼吸后，所有异象消失，就连那教祖浩荡的气机都消失于无形，仿佛这大殿就像是凡间的宫殿，大殿落针可闻。

　　“都起来吧”仿佛是大道天音传入脑海，令人沉醉其中。

　　玉独秀在最后一排，站起身悄悄的向着大殿最高一层打量，却见一模糊的人影站立在大殿的最高一层台阶。

　　大殿是分层的，众位长老弟子站在最下面一层，掌教站在中层，教祖占据在最高层。

　　教祖未降临之前，天花乱坠，气机纵横，但真的教祖降临之后，反而没有了之前的种种异象，或许就是道经说的返璞归真吧。

　　教祖就是天地间的唯一，根本就不需要那些异象彰显。

　　教祖就站在那里，却又仿佛和天地融为一体，一眼看去却见教祖周身虚空扭曲，看不到真身，虚实之间变幻不定。

　　“中域之败，本座已经了然，虽然万载计划成空，但众位皆已经尽全力，非战之功，乃是天时也”教祖声音仿佛是大道灌耳。

　　“诸位有功，本座自然有赏赐赐下”说着，却见无数道流光自虚空中飞出，纷纷落在众人身前。

　　有的人是一本书籍，有的人是法器或者难得的材料。

　　玉独秀伸手将身前的经卷拿起来，放入袖子中，教祖亲赐必然非同小可，乃是无上重宝，就算是一件法宝也不换。

　　“诸般事宜本座已经交代于掌教，众位长老弟子还需听从掌教调遣，上下一心，共度难关”说完之后，身形已然消失。

　　“恭送教祖”众人齐齐一礼。

　　教祖离去，那浩瀚无匹的气机仿佛是水流一般，再次蔓延而来，充斥着虚空。

　　掌教抬起头，看着各位长老道：“诸位长老，教祖已经离去，众位这便散去吧，教祖吩咐的法令，不日就会送达各位手中。”

　　说着掌教率先离去。

　　众位长老作鸟兽散，这里充斥着浩瀚的气机，给人一种压迫感，呆在这里甚至不舒服，此时听闻掌教言语，一刻也不愿意停留。

　　玉独秀看着德明，德明对着玉独秀道：“有事以后再说，且回去安生修炼。”

　　说完之后，不待玉独秀走过来，就急匆匆的离去了。

　　看着德明的样子，显然这次教祖赐下了不小的好处，这些老家伙拿到手中之后，就迫不及待的回去修炼了，好处不小。

　　玉独秀轻轻摇摇头：“养气的功夫还不到家啊。”


第334章 身外化身秘法，风雨欲来花满楼

　　不过当玉独秀伸手拿出自己袖中的经卷，漫不经心的看了一眼之后，顿时淡定不起来了，火急火燎的向着自家的碧秀峰跑去。

　　返回碧秀峰，对着正在演武的孙赤道：“本座闭关修行秘法，任何人不得打扰本座。”

　　说完之后，急匆匆的赶回了峰主大殿。

　　看着手中的书卷，玉独擦了擦眼睛，不错，没有看错，正是他垂涎已久的身外化身大法。

　　这身外化身大法不是关键，最关键的是玉独秀想要凭借着这身外化身大法，利用亁旋造化推演出分身术。

　　身外化身大法，玉独秀已经有了过去身，并不算是很眼热，过去身可比身外化身大法玄妙得多。

　　能凭借着这一卷身外化身大法，窥视分身术的妙用，才是玉独秀眼红的地方。

　　想一想，随便一根头发，随便一根汗毛，随便一口气，都可以化作为分身，那又是何等威能。

　　可惜，玉独秀脑海中的三十六神通之中并不包含那分身术的法门，也没有法天象地大法。

　　看着这一卷经书，玉独秀逐渐有了明悟，身外化身就是将三魂七魄分裂出一丝丝，加以培养，然后找能寄托元神灵魂之物，修成化身。

　　这化身与玉独秀的三世身相差太远，倒是可以凭借此术寻找到一丝丝分身术的奥妙。

　　玉独秀脑海中亁旋造化流转而过，不断对着这身外化身之术进行推演解析，这亁旋造化本来就是道家术法神通的总纲，可以说是道家功法的根基所在，威能无穷，只要有一丝锲机，就可以追溯还原，推导而出。

　　玉独秀在这里闭关，碧秀峰此时却有一种风雨欲来花满楼的征兆，自从骊山总坛的修士回转之后，碧秀峰此时就掀起了阵阵的浪潮。

　　碧秀峰居然有了首座弟子，这一消息顿时让碧秀峰所有弟子长老心头一顿，心中却掀起了滔天波浪。

　　首座弟子的重要性不需多说，那是未来内定的碧秀峰峰主，那新来的弟子正野心勃勃的一心想着修炼，以获得峰主青睐，受封那首座之位，众位长老更是在悉心培养自家子弟，准备令其接碧秀峰主的班，毕竟在这之前碧秀峰主尚未收弟子，那首座之位，不论是新晋弟子也好，还是各大家族精心培养的弟子也罢，大家皆有机会争一争，但谁曾想到，峰主去中域执行任务，谋划封神大业，却突然收了弟子，这可令众位长老措手不及。

　　“必然要想办法将其赶下首座之位。”

　　“不错，这首座之位有能者担任，倒要看看这小子有何本事，居然被峰主看中。”

　　“就是，就是，要寻一机会，让峰主废了这小子。”

　　众位弟子议论纷纷，不论是核心弟子也好，真传弟子也罢，内门弟子也想过来分一杯羹。

　　任凭外界风声风雨，小碧秀峰内却风平浪静。

　　不管那些弟子心中有多么不甘，不忿，但却不敢真的进入小碧秀峰寻衅。

　　小辈秀峰既然被赏赐给玉独秀，那就说明碧秀峰已经属于玉独秀的地盘，擅入别人地盘寻衅，此乃门中大忌。

　　“这般风声风雨，大家都对首座不忿，我若是替首座通风报信，没准首座可以高看我一眼”王闯低着头，身边的众位杂役弟子七嘴八舌的说着风言风语，任凭那风刮得再大，也和这些杂役弟子没有分毫关系。

　　王闯来到此地太久了，从垂髫童子到如今三十而立，只学会了最基础的练气之术，就连术法神通都不会，在强者如林，天骄林立的太平道，这等杂役弟子根本就没有出头的机会。

　　握着手中的那瓶丹药，王闯深吸一口气，修炼界也有党羽，那新任首座在此并无根基，我若是主动投靠，必然受到重视。

　　“这是丹药啊，就算是核心弟子为未必能吃得起”王闯握着手中的药瓶，内心激荡。

　　“我如今已经植入大道之种，所缺的无非是资源、法力罢了，若是投靠首座，何愁缺少资源”王闯暗动心神，定了决心，悄悄的向着小碧秀峰溜过来。

　　“站住”刚刚接近小碧秀峰，王闯就被一个凶神恶煞的汉子拦住，这汉子三十岁左右，只一眼看去，却感觉刀山血海喷涌而来，此人必然是杀人无数的狠人。

　　“弟子乃是杂役弟子，那日见过妙秀首座，小人今日前来，乃是有要事通秉首座，还望阁下通传”王闯不敢失礼，在太平道，他们这种杂役弟子就是身份最低之人，任何人物他们都得罪不起。

　　“要事？”孙赤转了转眼睛，他身为山匪头子出身，三教九流什么事情没见过，什么人没见过，自然看出这杂役弟子是真有要事。

　　不过玉独秀吩咐过，就是这人有天大的要事也不能放他进去，以免惊扰了玉独秀修炼。

　　“你且说说，什么要事”孙赤抱着手臂道。

　　那王闯面色一变，心中暗道：“这家伙好不知礼，既然是要事，岂能轻易泄露给人听，谁知道你是不是真的是碧秀峰的守门人，你若是别的势力探子故意挡在这里诳我，我岂不是将自己给套进去了，再说了，那日妙秀首座来此，并未曾见到此人，是以王闯对于孙赤心中暗自惊疑。”

　　孙赤是什么人？

　　一眼就看出这家伙不相信自己，但看这人的脸色，好像是真有大事，不似作假，一时间也难办了，心中犯了嘀咕。

　　突然那王闯拍拍脑袋：“我倒是忘了，既然首座闭关修炼，那忘尘师姐应该在吧，你请忘尘师姐下来述话。”

　　孙赤点点头，暗道此人机灵，手中一道符箓飞出，化入虚空，向着碧秀峰飞去。

　　不多时，却见忘尘迈着细步，从台阶上走过来，看着孙赤道：“你叫我来有何事？”

　　孙赤摇摇头，不敢怠慢，行了一礼道：“不是在下找忘尘仙子，而是此人找你。”

　　说着，指了指王闯。

　　忘尘顺着孙赤的手指，看向了一边的王闯，随即轻轻一笑对着那王闯道：“原来是你。”

　　“见过忘尘仙子”王闯对着忘尘一礼，他见到这孙赤真的与忘尘相熟，心中的戒备松下了大半。

　　“你叫我有什么事？”忘尘看着王闯。

　　王闯略作犹豫道：“不知道仙子可知，妙秀首座何时出关？”

　　忘尘闻言摇摇头，脑袋像是一个拨浪鼓般：“他何时出关，我怎么知道，你叫我来有什么事？”

　　王闯略一犹豫，随即摇摇头：“在下有事想要禀告妙秀首座，既然妙秀首座没有出关，那就算了。”

　　他见到孙赤虽然认识忘尘，但却不知道这孙赤是否是个可信之人，不敢随便说出来。

　　若是叫人知道自己前来通风报信，那些想要对付妙秀的内门弟子，真传弟子必然不会给他好果子吃。

　　说完之后，就急匆匆的走了。

　　看着王闯远去的背影，忘尘摇摇头：“真是个怪人。”

　　说完之后，摇摇晃晃的走回碧秀峰。

　　孙赤摸摸下巴，看着王闯远去的背影，眯起了眼睛：“这家伙贸然前来，必然是有事情，不可轻视，等主人出关之后，还需通知一番才是。”

　　他没有强行去问王闯，到底有什么事，对方眼中明显对自己有戒备之心，这王闯倒是一个谨慎的人。

　　外面风雨欲来，玉独秀毫不知情，即便是知道，或许只会轻轻一笑，不屑一顾，只要自己实力高过那些弟子，他们又能翻出什么花样？


第335章 分身术成

　　身外化身，玉独秀不屑为之，本身已经将元神寄托于扶桑木，这世间还有比扶桑木修成的元神化身更好的化身吗？

　　不过玉独秀对于那分身术倒是眼馋得紧，身外化身与那分身术有一些相关联的地方，玉独秀趁此机会用亁旋造化不断推演。

　　时间在缓缓流逝，这一闭关，玉独秀就过去三年。

　　某一个宫殿内，玉独秀缓缓睁开眼睛，双目中闪过一道灵光，三年时间玉独秀终于将那前世中的分身术还原出来，或者说，只是分身术，但却独属于玉独秀的分身术，与前世的分身术还是不同的。

　　玉独秀的分身术乃是大神通，修炼分身术之后，分身术会划分出等级，一开始分身只有玉独秀的一成实力，随着继续修炼分身术，分身的威能会逐渐增加，从一成增加到十成，分身演化时间的长短也是逐渐变长，最后直至与玉独秀本体并无差别。

　　“分身术，好强大的神通”玉独秀缓缓收敛了法力：“既然已经推演出分身术的神通，那就修炼一番吧。”

　　分身术，乃是以亁旋造化为根基，运转亁旋造化推动分身术。

　　时间在此时似乎变得不在值钱，随着时间的流逝，又过了一年，这分身术乃是玉独秀亲自推演而出，对于分身术的种种变化了如指掌，仅仅一年时间，就将分身术推出了九成威力。

　　有玉独秀本身的九成威力，若想修炼圆满，这亁旋造化还需更进一步。

　　火红的扶桑木在玉独秀的口腔中悬浮，无数的火焰自虚空源源不断垂落，那扶桑木每时每刻都搜刮天地碎片投入玉独秀的识海元神之中，化作玉独秀的底蕴。

　　“闭关四年了，也不知道外面情况如何了”玉独秀睁开眼，端起身边的钵盂，走出了洞府。

　　“师兄”四年时间过去了，忘尘萝莉此时已经变成了大萝莉，看到玉独秀怯生生道。

　　玉独秀点点头，看着忘尘周身法力涌动，显然是有些火候了，玉独秀当年在骊山山脉练成的丹药不少，除了一部分上缴宗门之外，自己还贪污一部分，现在玉独秀什么都缺，就是不缺神通与丹药。

　　有了丹药的支撑，忘尘的法力自然是一日千里。

　　玉独秀点点头，看着忘尘道：“法力就不要修炼了，等师兄我练就度过灾劫的法宝之后，你在随我一起渡劫。”

　　“是”忘尘不敢反驳。

　　玉独秀看着忘尘，双目中神光闪过：“可曾炼化三昧真火的火种？”

　　忘尘咬咬嘴唇：“三昧真火太猛烈，我一时半刻降服不得。”

　　“无妨，三昧真火急不得，你就安心呆在我这碧秀峰中修炼，不练成三昧真火，不许踏出碧秀峰一步”玉独秀道。

　　没有练成三昧真火，忘尘与人斗法根本就没有自保之力，玉独秀两世为人，自然不会犯这种错误。

　　“是，师兄”忘尘道。

　　“嗯。”玉独秀点点头：“四年没出来了，去看看师尊如何，不知道伤势好了没有。”

　　“师兄”忘尘道。

　　“嗯？怎么了？”玉独秀道。

　　“那个杂役弟子来找过你，说有要事禀告”忘尘道。

　　“杂役弟子？”玉独秀一愣，随即念头一转，自己来到总坛之后，认识的杂役弟子似乎只有一个，就是那个王闯。

　　“他来做什么？”玉独秀心中暗道。

　　正走着，却见到在大门口演练武道的孙赤。

　　“主上出关了？”孙赤赶紧收敛了动作。

　　玉独秀点点头：“那王闯来过？”

　　“来过几次，但却没有见到主人”孙赤恭敬道。

　　玉独秀点点头：“下次王闯再来，就让他进里面等我，我去拜会师尊。”

　　说着率先走出去。

　　碧秀峰主殿，周边守门的弟子见到玉独秀后，不敢阻拦，这些弟子只是仆役弟子，都识得玉独秀，纷纷行礼。

　　玉独秀面无表情的走进大殿，看着盘膝打坐的德明，眼中露出点点神光，没有说话，只是等候德明一周天收功。

　　一炷香的时间过后，德明收功，玉独秀赶紧上前一礼：“见过师尊。”

　　“坐吧”德明打量了玉独秀一番，点点头，再看看玉独秀身后的忘尘，嘴角露出温和的笑容：“忘尘，如今修为如何？”

　　“托师兄的福，弟子如今进展甚快”忘尘恭敬道。

　　德明点点头：“修行太快了也不是好事，要将根基打稳，你这段时间不着急修炼法力，寻一门神通修炼，也算是有了自保之力，还能稳固一下道基。”

　　玉独秀轻笑插话：“寻一神通就不必了，忘尘师妹体内有我打入的三昧真火火种，威能无穷，只要师妹能练成这三昧真火，天下大可去得。”

　　玉独秀此言决不是吹嘘，三昧真火无物不燃，那威能可不是玩笑。

　　“忘尘如今才修行几年，炼化三昧真火是不是太勉强了”德明皱了皱眉。

　　玉独秀摇摇头：“师尊不知，师妹体内的三昧真火乃是我打入的火种，已经被我驯服，师妹炼起来事半功倍。”

　　“也好，那就听你师兄的”德明点点头，然后转眼看向玉独秀：“你如今周身气机圆满，快要渡三灾了，可曾做好准备。”

　　玉独秀略一沉吟，才看向德明：“不知道当年师尊是如何度过三灾的？”

　　德明一笑：“我等度三灾之时，乃是祖师赐下妙法神通，瞒避天机，与其说是度三灾，倒不如说是躲过了三灾，三灾凶险万分，任凭你是金刚不坏体，三灾之下也会被融为铁水，化为灰灰，只是最近几千载教祖不再出手，三灾之事全凭弟子缘法，若是度的过，那自然万事大吉，度不过只能化为灰灰。”

　　“为什么？”玉独秀一愣。

　　“教祖曾言，三灾乃是天地劫数，不断插手，乃是逆天而行，平白折损了我太平道气数，如今我太平道诸般打击之下，教祖更是不敢随便出手了，或许其余几家宗门的教祖可以出手相助”德明道。

　　玉独秀皱了皱眉，感觉很坑爹，别人渡劫都是教祖帮忙，而轮到自己却没有那个福利了。

　　“三灾有何奥妙？”玉独秀不解。

　　德明一笑：“你快要渡劫的时候就知道，你现在感应冥冥虚空，是否有天机预警？”

　　玉独秀闭上双目，感应虚空，只觉得无边雷火滚滚落下，似乎要将自己打的体无完肤。

　　看到玉独秀睁开眼睛，双目中露出骇然之色，德明道：“这三灾的第一灾乃是雷灾，躲得过得寿五百，躲不过化为灰灰。”

　　“雷灾”玉独秀咀嚼着这个字眼。

　　“还请师尊指点，如何度过这三灾”玉独秀道。

　　德明摇摇头：“没有人能指点你，我当年渡劫也是教祖出手相助，助我屏蔽气机，蒙过了天地感应，我也没有什么经验。”

　　玉独秀心中苦笑，这就是坑爹啊。

　　“难道教祖出手之后，就没有度过三灾的长老？”玉独秀不解道。

　　德明摇摇头：“或有机缘，在洞天福地之内，自然不会有天地劫数的感应，或有异宝蒙蔽天机。”

　　玉独秀无奈了：“弟子如今五百年法力即将圆满，还需早做准备才是。”

　　“自去就是，我如今重伤未愈，怕是帮不了你”德明道。

　　“那弟子告辞，忘尘师妹就留在师尊这里吧，不日弟子将要寻找度过灾劫的机缘，怕是照顾不到师妹了”玉独秀道。

　　德明点点头：“也好，你身居大气运，三灾想必是难不住你的。”

　　玉独秀闻言走出大殿，心中思绪万千。


第336章 机缘东南，麻烦上门

　　不过玉独秀还未走出大殿，就听到身后的德明道：“对了，为师忘记说了，四十年后宗门会举行一场新晋弟子的大比，若能取胜，宝物无数，宗门不吝赏赐，此次我宗门折损太大，掌教为了振兴宗门的新一辈弟子，特意拿出重宝。”

　　玉独秀闻言脚步一顿，转身走了出去，不用说，四十年后的大比是必须争的，宗门有重宝赐下，必然不会是普通的宝物。

　　返回小碧秀峰，一边的薛举迎了上前：“主公，王闯已经来了。”

　　玉独秀点点头：“这小子也算是有心，本座一现身就知道消息。”

　　说着，登上小碧秀峰去，却见王闯站在大殿外，有些躁动不安。

　　“见过王闯师弟”玉独秀远远的看到王闯，行了一礼，这王闯也是个妙人，这般想要巴结自己，自己自然不能甩脸色。

　　“首座师兄，你可出来了”王闯对着玉独秀一礼。

　　“怎么了？发生何等大事，居然这般大惊小怪的”玉独秀道，一边说着一边向着大殿走去。

　　王闯紧跟玉独秀身后：“师兄，如今碧秀峰新一代弟子都不安生，听闻师兄得了首座之位后，俱都不服，欲要给师兄你好看。”

　　玉独秀端坐在主位上，闻言也不慌张，对着王闯道：“坐下说。”

　　王闯也不客气，直接坐下，舔了舔舌头道：“师兄不知道，自从师兄得了首座之位后，那些新晋弟子都气疯了，这首座之位无数人都在凯觑，却偏偏被师兄得到，师兄来碧秀峰之前并没有什么名气，那些大家子弟自然是不服，想着种种办法要给师兄你好看。”

　　玉独秀闻言摇摇头：“原来如此。”

　　看到玉独秀依旧如此淡然，王闯一愣：“师兄不着急吗？”

　　“我为什么要着急？”玉独秀慢悠悠道。

　　王闯一愣，下一刻道：“那可都是太平道内大家族子弟，若是想对付师兄，师兄可麻烦着呢。”

　　玉独秀嗤笑：“大家族子弟又能如何？本座神通盖世，同辈弟子根本就不被我放在眼中。”

　　王闯一愣：“要是他们身后的家族想对付师兄，师兄该如何是好？”

　　玉独秀看着王闯，突然反问道：“你觉得本座该如何是好？”

　　“这……”王闯闻言无语，他也想不出办法。

　　“这首座之位乃是峰主钦定，本座总不能将首座之位让出来，那岂不是显得本座怕他们了？若有什么手段尽管来就是，本座踏入修行界也有些年岁，什么风浪没见过，在太平道，有教祖压着，不管是怎么玩，都要遵守规则”玉独秀慢声慢语道。

　　那王闯眼中闪过异样神采，心中暗道：“不愧是峰主选定的魁首，这份自信就少有人及，首座如此自信，必然是心中有所依仗。”

　　“你这个人不错，本座这小碧秀峰空空荡荡的，师弟若是不嫌弃，尽管搬过来住就是，本座一个人再此，也怪无聊的”玉独秀看了看晶莹的手掌道。

　　“多谢师兄赏赐，多谢师兄赏赐，在下必然尽心尽力为师兄办事，不叫师兄失望”王闯站起身对着玉独秀郑重一礼，面露狂喜之色，若是能进入小碧秀峰，对于他这种仆役弟子来说，不低于一步登天。

　　“嗯，稍后让孙赤为你选一个房间吧，本座这一段时间有事情要办，分不开心神，这碧秀峰若是有什么动静，师弟要尽快告诉我”玉独秀吹了吹指甲。

　　“师兄放心”王闯信誓旦旦道。

　　玉独秀点点头：“本座还有要事要办，就不留师弟了，师弟去随孙赤选房间吧。”

　　“师弟告辞”王闯再次对着玉独秀一礼。

　　看着王闯远去，玉独秀将双手缩回袖子中：“此人倒也有意思，若是识趣，本座不介意提拔一番。”

　　说完之后，玉独秀收回目光，喃喃自语：“现在我哪里有什么时间却勾心斗角，该将所有的精力都放在渡三灾上才是。”

　　如今玉独秀即将五百年法力圆满，雷灾将近，玉独秀要想办法度过雷灾。

　　记得三灾在前世之中也有说道，一种是渡三灾，一种是躲三灾，听人说两种结果决然不同，关乎着日后的进步与底蕴的积蓄。

　　玉独秀左手运转奇门遁甲：“不管是渡三灾也好，躲三灾也罢，都是手段，我现在连头绪也摸不到，提前做好准备，这个世界也没有那种修成变化之术就可以躲三灾的说法，天知道这种方法灵不灵，若是不灵，岂不是坑爹了，还需早早做好准备，有备无患才是正理。”

　　玉独秀奇门遁甲推演，欲要找出那冥冥之中的一线生机，一丝机缘之所在。

　　“东南”玉独秀皱了皱眉，根据奇门遁甲的推演，自己的机缘在东南方。

　　“若是预测成真，还需前往东南一行才是”玉独秀摸了摸下巴，双目中闪过道道神采。

　　“再将全身所学都梳理一遍，修为达到巅峰状态，就可以出去寻找度过三灾的法门了”玉独秀道。

　　正在想着，却听到远处传来一声喧哗之音，玉独秀皱了皱眉，这声音明显是从山下传来。

　　缓步走出大殿，玉独秀一路来到山脚，却见孙赤正与一道士争得面红耳赤，孙赤双拳紧握，额头青筋暴起，欲要择人而噬，那修士却也不怕，依旧针锋相对。

　　细看那修士，容颜二十多岁，至于到底有多大，玉独秀看不清。

　　“何人胆敢再此喧哗”玉独秀沉着脸道。

　　“主公，这小子居然胆敢上门挑衅，出言不逊，实在是可恶”孙赤听闻玉独秀的话语，赶紧转过身道。

　　玉独秀挥挥手，示意孙赤退下，一双眼睛面无表情的看着这年轻修士：“你是何人？”

　　那青年修士斜着眼睛看向玉独秀，吊儿郎当的哼哼道：“你就是玉独秀？”

　　“正是”玉独秀此时周身气势内敛，看不出分毫异兆。

　　那青年上下打量了玉独秀一眼，啧啧出声道：“也不怎么滴吗。”

　　玉独秀无动于衷，一双眼睛向着四周打量，隐约之间已经从周边察觉到十几股隐晦的气机，显然周边有人悄悄潜伏，静观事态发展。

　　不管这些人抱着什么目的，玉独秀知道，麻烦来了，没想到在骊山山脉有麻烦，如今教祖脚下也有麻烦，看来即便是教祖脚下也不太平啊。

　　玉独秀看着那青年道：“我资质如何，自然有宗门断绝，轮不到阁下费心。”

　　“呦呵”那青年长生怪调的道：“这口气，啧啧，口气不小。”

　　“为何来我小碧秀峰闹事？”玉独秀不去理会青年无厘头的话，双目紧紧的盯着青年道。

　　那青年摇摇头：“谁闹事了，我只是说了一些实话，你这狗腿子就跑过来咬我。”

　　说到这里，那青年摇头晃脑道：“你看看，这里虽然是小碧秀峰山脚，但却并不属于小碧秀峰，老子在小碧秀峰外如何，轮不到你小碧秀峰管吧？”

　　玉独秀低头看着那青年脚下，虽然是站在小碧秀峰山脚，但却应该是小碧秀峰与大碧秀峰交界处，到底属不属于小碧秀峰，不好说。

　　“你是碧秀峰的弟子？”玉独秀突然道。

　　青年没有回答玉独秀的话，而是抬头，扬起下巴道：“你可知道我是谁？”

　　“本座对你是谁，没有兴趣，我在问你是不是碧秀峰的弟子”玉独秀面容平淡。

　　那青年一愣：“我若是你，就不会如此说话。”

　　“哦，你若是我，你会怎么说话？”玉独秀反问道。


第337章 一指威能风波起

　　那青年骄傲的扬起下巴，面露傲然的看着玉独秀：“我若是你，就会先恭敬问清对方姓甚名谁，来自何方。”

　　青年满脸傲然，玉独秀摇摇头：“我对你是谁不感兴趣，但我有一句话要告诉你。”

　　“哟呵，居然敢对我指教，倒真是第一次见到，你且说说看”那青年怪声怪气道。

　　玉独秀面色古井无波：“本座乃是碧秀峰首座，不说你先前故意寻衅之罪，你见到本座之后居然不行礼，目无尊长，本座若是罚你，你可服气？”

　　“你敢”青年扬起脖子：“就算是你那什么劳什子首座，但你无根无基，不过是运气好，被峰主看中罢了，你说说你，你那点配上首座之位，你若是聪明，就赶紧让出首座之位，有德者居之，不然免得给自己带来灾祸。”

　　玉独秀看了那青年一眼，随后摇摇头：“你不但不尊重长辈，反而口出狂言，该罚该罚。”

　　玉独秀连续说了两个“该罚”二字，下一刻右手伸出袖子，一根晶莹剔透的手指轻轻点出。

　　这一指仿若是封锁时空，蕴含着无尽大道，裹挟着天地之威，那青年只感觉一瞬间大脑空洞，连思考的力气都没有了。

　　这一指悠然落在那青年的眉头上，只是呼吸间，却见那青年化为了一只石雕“目无尊长，本座乃是碧秀峰首座，你不但不尊敬，反而屡次侮辱，饶你不得，将你化为石雕一个月，也算是小惩大诫。”

　　一边的王闯跟着玉独秀身后走出来，见到玉独秀一指将那青年化为石雕，顿时吓了一跳：“首座，不能下杀手啊，此人大有来头。”

　　“哦。”玉独秀双目中古井无波。

　　王闯道：“此人名叫陶友明，乃是碧秀峰新一代可以排在前十的天骄弟子，其父陶潜更是我碧秀峰有名的大能者，师兄初来总坛，可不能四处树敌。”

　　玉独秀淡然一笑：“哦，对方都已经打上门了？难道本座要将这口气吞下去不成。”

　　玉独秀转过头看向王闯：“威名是打出来的，若不施展手段，谁会敬畏你。”

　　说完之后，玉独秀眼中神光闪烁，看向远处气机隐晦之处，那潜藏在暗中偷看的修士顿时一阵心惊肉跳，先前玉独秀一指将陶潜毫无反抗之力的化为了石雕，不知生死，此人可是一个狠人，无所禁忌。

　　“在修行界，修为才是根本”玉独秀说完之后，化作流光冲天而起：“将这陶潜化为石雕，也算是对这些家伙警告吧，免得日后还会生出波浪。”

　　说着，玉独秀已经飞出了骊山，向着东南方向飞去。

　　玉独秀对于陶友明并未下死手，那陶友明乃是大家子弟，一副傲气冲天的样子，一看就是没有什么经验、不知世事的纨绔子弟，居然毫无头脑的上门找茬，说不定被人当枪使了，就算是在没脑子，也不应该直接对抗首座的权威。

　　“长老，长老不好，大事不好了”碧秀峰某一座秀丽山峰中，一个男子匆忙在山道上奔跑，面色狼狈。

　　“怎么了？何事如此大惊小怪”一个中年男子面带不满的走出来。

　　那弟子扑通一声跪倒在地：“不好了长老，友明师兄被那新晋的首座给杀死了。”

　　“什么？”陶潜只觉得一整天雷轰顶，顿时感觉周边的世界都在晃动。

　　“友明师兄被那妙秀小儿给杀死了”那弟子嚎啕大哭。

　　“怎么回事？”陶潜定了定心神。

　　那弟子哭声连连，涕声不断道：“好叫长老得知，友明师兄听闻碧秀峰来了新的首座，欲要前去拜会，去不曾想在山脚与那首座发生了冲突，首座恃强凌弱，居然被那妙秀给化为石雕了。”

　　陶潜闻言顿时踉跄，只觉得天地旋转，站立不稳。

　　许久之后，陶潜眼睛充血，面色涨红的扶起那弟子：“带我前去查看。”

　　“是是是，长老请随我来”那弟子领着陶潜向着碧秀峰飞去。

　　二人一阵腾云驾雾，远远的就看到了小碧秀峰山脚下的立着一座石雕，这石雕栩栩如生，与陶友明分毫不差。

　　陶潜顿时大悲，体内法力不受约束，瞬间溃散，从云头跌落，还好有弟子眼疾手快，纵身将那陶潜接住，不然今日陶潜必然应劫无疑。

　　双方落在岸上，那陶潜身形踉跄的来到了石雕前，扑在那石雕上，面容悲痛：“我的儿，你死的好惨啊。”

　　一边哭，那陶潜依着雕像站起：“那天杀的妙秀小儿居然如此狠心，对同门下此毒手，此事必然不能善罢甘休，为父定会为你报仇，取了那妙秀小儿的狗命，让那小儿与你陪葬。”

　　说着，那陶潜此时清醒了许多，居然瞬间汇聚法力，化作流光冲入了小碧秀峰，周身法力动荡，在小碧秀峰内狂啸：“妙秀小儿，你给我出来，你这狼子野心的家伙，居然敢无辜杀了我家友明，对同门下此毒手，不配为我太平道弟子，今日本座就要为太平道除害。”

　　一边说着，陶潜在宫殿中穿梭，不断寻找玉独秀的人影。

　　玉独秀已经离开了小碧秀峰，那陶潜自然是找寻不到。

　　就在此时，却见天际一道流光划过天空，落入小碧秀峰，却见德明面色庄严的立在原地，看着那略带疯癫的陶潜。

　　陶友明是陶潜的一根独苗苗，这独苗苗死了，对于陶潜来说打击甚大。

　　“陶潜”德明声如惊雷，滚滚传入那疯疯癫癫的陶潜耳中，仿若是天雷响起。

　　那陶潜动作一顿，似乎被这一嗓子给拉回来神智，转过身看见德明之后，飞奔过来，扑通一声跪倒在地，痛哭流涕：“峰主你可要为我做主吧。”

　　德明怎么此时来了？

　　德明身为碧秀峰的峰主，不管是大碧秀峰也好，小碧秀峰也罢，风吹草动都瞒不过他。

　　“切莫哭啼，站起来说话，到底是怎么回事？”德明看着鼻涕眼泪一把抓的陶潜，微微后退，可不敢让他抓住。

　　那陶潜像是女人一般哭哭啼啼的将事情经过说了一遍，然后只是跪倒在地道：“请峰主做主。”

　　说话的功夫，陆陆续续有遁光降临此地，乃是碧秀峰的一些长老，看着那面容惨淡的陶潜，众位长老纷纷上前劝慰。

　　问清事情经过之后，众位长老面色都不好看，一个头发银白的老者来到德明身边：“峰主，老夫有一句话，不知道当说不当说。”

　　德明看着这长老，点点头：“但说无妨。”

　　那长老咳嗽了一声，将所有人注意了都吸引过来，然后才缓缓开口道：“虽然那妙秀是峰主的弟子，是我碧秀峰的首座，但随意杀害同门，实在是不该，完全没有同门之谊，这般恃丈神通，横行无忌，欺凌弱小，若不加以制止，到时候大家必然都是人人自危，国有国法，家有家规，还希望峰主不要包庇此人才好。”

　　德明看着那老者，点点头，目光毫无波动道：“朱昌长老所言甚是，本座必然会秉公办理。”

　　朱昌点点头，赞叹道：“不愧是峰主，果真是律法严明，大义灭亲，还请峰主下令，将那妙秀捉拿归案。”

　　德明摆摆手：“先不着急，且先问清事情经过。”

　　“峰主，事情已经不是明摆着吗？莫要耽误良机，免得那小儿望风而逃”朱昌赶紧道。

　　德明面无表情：“本座做事自有法度，不用你教。”

　　朱昌被德明的一句话给顶得无语，在众位长老面前大失颜面，燥的面红耳赤。


第338章 谁说他死了

　　规矩，是一个门派立足的关键。

　　德明身为峰主，执掌碧秀峰大权，没有人可以挑衅，那朱昌被德明呛了一句顿时乖乖立在一边。

　　“去将孙赤找来”德明自然知道玉独秀不在碧秀峰。

　　孙赤面无表情的来到德明身前，轻轻一礼：“见过峰主。”

　　“众人说妙秀杀死了陶友明，你可知情？”峰主面无表情道。

　　孙赤一愣，随后摇摇头：“胡说八道，主公爱生命，爱众生，怎么会杀人，一派胡言乱语。”

　　“你信口雌黄，明明是妙秀杀了人，你亲眼所见，居然还敢狡辩”那传信的弟子跳出来道。

　　众位长老此时不语，俱都是将目光看向峰主与孙赤。

　　峰主面无表情：“你还有何话说？”

　　孙赤轻轻一礼：“峰主容禀，这件事绝对是有人造谣生事，我家主公来到这小碧秀峰后从未杀生。”

　　“胡说，那我问你，陶友明是怎么死的？”陶潜怒斥道。

　　孙赤皱了皱眉，一副难以置信的表情：“陶友明死了？谁说陶友明死了？”

　　“哼，还敢狡辩，那陶友明在小碧秀峰下被妙秀化为石雕，如今已经生机全无，乃是你亲眼所见，你居然还敢狡辩”一边的朱昌道。

　　“这位长老，饭可以乱吃，但话可不能乱说，说错了可是要出人命的，我家主人何时杀了那陶友明？不过是看那陶友明出言不逊，将那陶友明化为石雕罢了，过了一个月，自然会回复原身”孙赤满脸不屑道。

　　众人俱都是一呆，那陶潜猛地抬起头：“你说什么？友明没死？”

　　“谁说他死了”孙赤一脸不耐道。

　　“怎么可能，人都已经变为石头，怎么可能还有生机，你定然是信口雌黄”又有一名长老站出来道。

　　“没文化，真可怕”孙赤也不理会那长老，只是仰天嘀咕了一声。

　　那长老顿时面色涨红，大感颜面难堪，怒斥道：“本座再问你话，还不速速回答。”

　　话没说完，却见陶潜已经一把手攥住孙赤的衣袖，瞬间腾云驾雾向着山脚飞去。

　　孙赤也并不反抗，任凭那陶潜带着自家来到山脚。

　　陶潜来到陶友明石雕前，停下遁光，将手放在那石雕上，沉吟许久后才面露狂喜之色：“果真还活着，居然还有生机。”

　　孙赤在一边不置可否。

　　其余众位长老此时也纷纷来到山下，看着那石雕，不敢置信道：“怎么可能，已经化为石雕，怎么可能还有生命。”

　　众位长老纷纷上前，欲要查看那生机，此时孙赤在一边漫不经心道：“虽然还有生机，但此时这小子和石头并无区别，你们可要小心些，别故意将那石头碰到了，或者碰掉什么部件，若是这石雕的脑袋掉了，那可就是真的死了。”

　　一边的陶潜闻言大惊失色，立即推开众位长老，牢牢的护持在陶友明身前，眼中蕴含着戒备之色，这些年了大家谁不知道谁，真要是有人耍一些小手段，断了自家儿子的生机，那可真是被狗日了。

　　“诸位，为了小儿的安全，还请诸位切莫靠近”陶潜面露戒备之色。

　　一边的朱昌上前道：“陶兄，你还真信这小子的话啊，此子信口雌黄，人死怎么会复生，都已经变为了石头，定然是死透了。”

　　陶潜闻言略带犹豫，转过身感应一下那石雕的气机之后，对着朱昌摇摇头：“我儿确实是还活着，不能叫大家靠过来，免得人多手杂，出现意外。”

　　化为石雕后还活着，众人断然是不信，自修行之初却从未听闻这种手段。

　　看着众人狐疑的目光，德明上前感应了一下那雕像的生机，过了一会才道：“确实是还活着。”

　　“怎么可能。”

　　“居然还活着。”

　　“这手段真是不可思议，若是能学会……”

　　众人惊呼出声，顿时议论纷纷。

　　亁旋造化的力量，却不是这些修士可以理解的。

　　那陶潜看向孙赤：“我家孩儿如今化为石雕，虽然尚有生机，但如何活过来？”

　　孙赤不耐烦的道：“我家主公说了，此子不知天高地厚，罚他做一个月的石雕，一个月后自然可以解开。”

　　“妙秀何在，快快叫他出来给我儿子解开术法”陶潜盯着孙赤。

　　孙赤仰头看天：“我家主公出去寻找机缘渡三灾去了，谁知道他现在去了哪里。”

　　陶潜闻言一阵无奈，不过还好，比之前好多了，自家儿子总归是没有死，即便是受一个月的罪，要是自家儿子能活过来，那也值得了。

　　可是看着化为石雕的儿子，陶潜心中担忧道：“这一个月不吃不喝，岂不是要将我儿子饿死。”

　　孙赤翻翻白眼：“你见过饿死的石头吗？你现在该操心的不是你儿子什么时候活过来，而是别让他被人给一刀劈了，死无葬身之地，能活过来就已经是邀天之幸了，还那么多要求。”

　　“你小子，说那么多，谁知道你说的是真的还是假的，赶紧将那神通交出来，让我等鉴定真伪”朱昌双目中闪过一抹贪婪。

　　孙赤不屑一笑：“何须让你相信，你以为自己是谁？这件事与你有毛干系？”

　　“竖子，安敢对本座无礼”朱昌大怒。

　　“我是小碧秀峰的人，又不归你管，为何要对你有理”孙赤面带不屑道，好像是再看一个白痴。

　　“你找死”此时诸位同门再此，居然被一个小小的仆役嘲讽，简直是将其脸面丢尽了。

　　那朱昌恼羞成怒，瞬间化为流光，一记神通向着孙赤打去。

　　这朱昌好没品，恼羞成怒下居然悍然出手。

　　孙赤也不是好惹的，一身头皮铁骨，超凡脱俗，并不逊色于修士。

　　眼见着那朱昌一记神通向着自己打来，孙赤一个鲤鱼打挺，瞬间跳起，眨眼间胯过十几丈的距离，根本就不给朱昌反应时间，一拳向着朱昌的胸口打去。

　　朱昌周身瞬间闪烁出一层宝光，一颗珠子悬浮在头顶，化为一道涟漪挡住了孙赤的拳头。

　　“区区法器罢了，也敢挡我”孙赤不屑一笑，下一刻周身骨骼震颤，猛地发力，肌肤在瞬间化为了古铜色。

　　铜皮铁骨，本身就是一种无上异术。

　　“咔嚓”一声，孙赤的一拳居然瞬间击穿了朱昌的防御，一掌落在其胸前，好在孙赤知道不能下死手，那朱昌胸前脆响不停，倒飞而出，一身骨头不知道断了多少根。

　　孙赤如今铜皮铁骨大圆满，只差一步就可以练就金身，到时候可谓是纵横天地间，普通修士弹指间就可以镇压。

　　“怎么可能？”其余众位修士倒吸了一口凉气，万万没想到这碧秀峰随便一个看门的仆人都这般厉害，居然将一个修行几万载的老家伙给打败了。

　　神通威能的强大，也是要看人的。

　　其实修士并没有想象中的那么厉害，毕竟对于修士来说，学得一两手神通，练就几件法器护体就好，其余的时间都用来打坐修炼，对于修士来说，打坐修炼占据了他们大部分时间，神通只是小部分而已。

　　毕竟修为是关键，神通只是护道手段而已。

　　“砰！”朱昌远远的抛飞在地，口吐鲜血，这朱昌肉身经过万载灵气洗练，生机旺盛，孙赤这一拳留了手，虽然打断了朱昌不少的肋骨，但却没有昏死过去。

　　那朱昌咬牙切齿的拿出一把法剑，正要施法，却听峰主一声暴喝：“都给我住手，成何体统，成何体统，真是丢人。”


第339章 先天雷兽踪迹

　　堂堂碧秀峰的一位长老，居然被一个仆役给击败了，打的毫无还手之力，日后朱昌还有何颜面在碧秀峰混？与朱昌站在一起的众位长老也脸上无光。

　　峰主冷冷一哼：“荒唐，还不都散去。”

　　众人见到峰主发怒，顿时作鸟兽散，不敢多言。

　　那嚎啕大哭的陶潜此时知道自家儿子没死，顿时大喜过望，凑到峰主身前道：“峰主神通广大，还望峰主大发慈悲，将我儿的封印解开，我儿自幼长在蜜罐中，却是受不得风吹日晒之苦。”

　　德明冷着脸道：“这术法神通本座也毫无头绪，解不得。”

　　“峰主莫要诳我，那妙秀乃是你亲传弟子，他的一身本事都是你教得，岂有解不开之理”陶潜目漏狐疑之色。

　　德明摆摆手，转身离去：“妙秀自有机缘，青出于蓝而胜于蓝，你家这小子长在蜜罐中，没受过苦难，如今正好借助一个月的风吹日晒打磨一下他的性子，身为修行之人，需要上体天心，如今正好风吹日晒，与天地多一些交流。”

　　说完之后，身形已经消失在空中不见了。

　　陶潜看着众位长老纷纷远去，再看看那依旧挺立在山脚下的石雕，轻轻一叹：“你这孽子，整日里给我惹麻烦，惹得麻烦一日比一日大，如今我也救不得你，让你吃些苦头也好，省的整日里惹是生非，不知道修炼，在修行界，拳头大了才是正理，可没人顾忌你爹是谁。”

　　说完之后还冲着石雕的大腿踢了一脚，却只感觉一阵剧痛传来，肉体与石头撞击，自然是以卵击石，得不到好果子吃。

　　却说那玉独秀欲要寻找度过雷灾的机缘，玉独秀即将五百年法力圆满，只消度过雷灾，就可以再次得寿五百载，奇门遁甲提示，机缘在东南方向，玉独秀一路施展腾云驾雾之术，也不知道那机缘在东南方向的哪里，只是慢悠悠的走着，自从玉独秀踏入修行界以来，还从未游览过此方世界的山山水水。

　　腾云驾雾，朝游北海暮苍穹，一阵微风拂面，果真是神仙中人。

　　玉独秀身姿挺拔站立在云颠，脚下的山川不断倒退。

　　玉独秀腾云驾雾，向东南方向飞了一个月，也不知道到了那家地界，只是慢慢悠悠的向着东南方向飞。

　　这一日，玉独秀正在空中飞行，却忽然感觉到远处天地元气一阵暴动，虚空动荡不休，无数云雾遮掩天地，滚滚雷霆在虚空中划过，即便是玉独秀也不得不停下云头，落在一处山峰上。

　　却见空中乌云滚滚，覆压天际，不见几万里方圆，无数的雷霆在虚空中穿梭，那滚滚天雷蕴含着无尽神威，任意一道雷霆都能开山裂石。

　　玉独秀虽然掌控五行，但却也不敢再云中飞行，那云中的雷霆太狂暴，这是真正的天地之威，就算是修士也只能暂避风忙。

　　“我若是施展掌控五雷，或许可以避开雷霆，从哪云层中穿过去，但要消耗不少法力，如今既然不着急赶路，又何必做那种费力不讨好的事情。”

　　“咔嚓”一道雷霆自虚空向着玉独秀所在之地劈来。

　　玉独秀周身土黄色光华闪过，下一刻来到山腰。

　　“果真装逼遭雷劈，下雨天站那么高，不遭雷劈才奇怪”玉独秀嘀咕一声，随意在一颗苍天古木下坐定，心中却阵阵心血涌动，似乎有一种悸动在不断接近。

　　“为何会心血来潮？”玉独秀施展奇门遁甲，开始不断推演。

　　就在此时，一声怒吼自无尽的云层中传出，却见一根长满鳞片的巨腿划过云层，卷起无尽的雷电，虚空动荡不休，无数的雷电仿若是银蛇在虚空中炸响。

　　“那是”玉独秀忽然间瞳孔一缩，好像是想起了什么东西。

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　“嗖！”一阵破空声传来，却见一道道云头在山顶降落，显露出五男一女，男的面容英俊，头戴发冠，风姿不凡，体内一阵阵恐怖的法力在动荡，女的容颜靓丽，似乎是刚刚步入修行界不久。

　　在领头一男一女身后，是四个周身法力动荡不休的中年男子。

　　“师兄，咱们一路追踪，这一片雷云之中似乎就隐藏着上古雷兽”少女声音清脆道。

　　头戴发冠的男子双目一眨不眨的盯着虚空中的雷云，眼中神光似电：“按照推测，应该就是这片雷云不假，只要能斩杀了雷兽，得到雷兽的独角，师妹就可以顺利渡过雷灾，还可以趁机引雷灾之力炼体，洗练血脉之力。”

　　“师兄，那雷兽真的在这里吗？”师妹看着云层道。

　　师兄眉头微皱，他也不确定那传说中的雷兽是不是在这里，这云层中雷电之力动荡不休，任凭他法力高深，也被屏蔽感官。

　　“无妨，前些年有人亲眼看到过雷兽在这片地域出现，这云层中蕴含着恐怖之力，极有可能蕴含着那传说中的雷兽无疑”师兄道。

　　这师兄弟五人为了抓捕雷兽，特意请宗门赐下重宝，又来逮捕这雷兽。

　　雷兽是什么东西？

　　雷兽乃是先天而生，天地雷电交感而成，造化孕育而生的雷电精灵，或者说是雷电神明，雷霆的主宰，天生就可以号令天地万界之雷。

　　这种神兽乃是天地孕育而成，独一无二，唯有一头雷兽陨落之后，才会有第二头雷兽诞生而出。

　　据宗门记载，上古之时有雷兽横行天地，纵横无阻，所过之处即为雷泽，有大威能大恐怖，成年的雷兽就算是妖仙也要让他三分。

　　不过自从上古大战，那头雷兽陨落之后，这只雷兽是自上古之后，这是雷兽第一次现世。

　　不过这只雷兽与上古之时的雷兽不能比，这只雷兽只是刚刚诞生，还是一只幼兽，虽然是天地孕育造化而成，但因为年幼，并不存在多少实力，所以几人才有恃无恐的追杀过来，若是成年雷兽，那个那敢这般大大咧咧的追杀。

　　山腰一棵古树下，玉独秀眯着眼睛：“雷兽。”

　　念动间，玉独秀脑海中流转出关于雷兽的一切信息：“雷兽者，生于雷电之中，乃是万千雷电精华孕育而出，天地造化的宠儿，先天执掌天地间所有雷电，一声令下所过之处天雷应从，所过之处即为雷泽。”

　　想到先前在云层中看到那一只长满鳞片的脚掌，玉独秀心头一动：“这云层之中必然隐藏着一只巨兽无疑，能在这暴躁的雷云中生存的，除了雷兽之外，玉独秀想不出还有什么妖兽喜欢遭雷劈。”

　　玉独秀念头转动，想起了之前的心血来潮，似乎是天机在示警：“莫非这雷兽就是我度过三灾的机缘所在？”

　　玉独秀心头疑惑，不过却不知道眼前这只雷兽威能如何，这等天生地养的先天神物，必然有大恐怖之力。

　　透过丛林，玉独秀收敛周身气息，运转太上忘情正法：“且先收敛周身气机，看那五人如何行动。”

　　“师兄师兄，这雷兽好歹也是先天神兽，咱们不如不杀它了，将他带回宗门孕育吧，若是能将这雷兽养大，太始道又能再填一无上存在，日后宗门弟子度雷灾，也能靠此兽庇佑”那师妹眨着大眼睛道。

　　师兄目光凝重：“这等先天神兽，虽然才刚刚诞生几十年，但却也已经开了灵智，先天神兽天生傲骨，怕是不会臣服与我太始道。”

　　“诸位师弟准备，咱们且先试探一番，看看那雷层中是否存在雷兽”师兄整理了一下头顶的发冠道。


第340章 来人不断

　　“师兄小心”那女子道。

　　师兄点点头，缓缓从背后抽出一把长剑，一道绚丽的剑光划破天地，裂开云端，斩断云海。

　　“昂”一声鸣叫声震千里，无数的雷霆仿佛是雷蛇一般，向着山头倾泻而下。

　　看着那接天连地的雷电，玉独秀吓了一跳，赶紧施展遁术离开此山峰。

　　那太始道的修士不但没有恐怖之感，反而瞬间露出兴奋之色，看着那接天连地的雷电，手中一颗珠子缓缓升空而起，瞬间将所有的雷电都吸收的一干二净。

　　“雷兽，有雷兽隐藏在云中”那师妹兴奋地喊道。

　　太始道师兄面露一抹喜色，对着身后的四人道：“有劳四位师兄相助。”

　　“师弟无须客气，咱们动手吧，这雷兽声势浩荡，若是引来别的强者，怕是不妙”一个中年男子道。

　　“动手”那头戴发冠的师弟将吸收雷电的珠子祭在头顶，对着身后的四人道：“我去吸引那雷兽的注意力，你等趁机祭出法宝，一举将那雷兽擒获。”

　　说完之后，冲天而起，手中道道剑气纵横，向着天空中的云层斩去。

　　“昂~~~”声声巨吼，云层颤抖，无数的雷电向着那师弟倾泻而下，与要将其化为齑粉。

　　“莫邪师兄，小心啊”那靓丽的女子在其身后喊道。

　　那持剑年轻男子头也不回，顶着珠子冲向云层，仍凭那雷电滔天，所有的雷电之力在接近珠子的瞬间，立即被珠子吸收。

　　却说那莫邪冲入云层，睁开法眼，却见一只几十里大小的巨兽悬浮在雷霆之中。

　　“噌”剑气纵横，那莫邪师兄提剑便向着雷兽斩去。

　　远处的某一座大山上，玉独秀呲牙咧嘴：“莫邪，还干将呢，这名字真牛。”

　　莫邪干将乃是前世神话传说中的两把神剑，斩仙杀神，具有无穷神威。

　　看着那云层中纵横不断的剑气，时不时有剑气自云头飞出，将一座座大山斩断，或者在山川之间留下道道的疤痕。

　　“雷兽，如今雷兽现身，合该本座机缘”玉独秀背负双手，屹立在山巅，并不着急出手。

　　玉独秀没有法眼，看不到那云层之中的情况，只是见到那云层中雷电纵横，威能无穷。

　　“我来吸引雷电注意力，你们稍后祭出法宝，捕获这雷兽”莫邪的声音远远在云端传来。

　　玉独秀运转太上忘情正法，不断感应天地间冥冥虚空，此时雷兽刚刚诞生不久，虽然是天地生养的神物，但却虚弱的很，远远没有那种纵横上古的样子。

　　“哈哈哈，哈哈哈”远处一阵怪笑声传来，虚空都在这笑声中不断动荡：“莫邪师弟，红鱼师妹，这雷兽虽然才刚刚诞生不到十年，但却是天生雷电神祇，等闲手段可对付不得，待师兄前来助你。”

　　说着，远处一道黑色的云头划过天空，屹立在虚空之中，却见一中年男子站在云头，这男子面容俊朗，但却生了一副三角眼，带有一丝丝阴狠的意味。

　　“钱皂”那红衣女子身后的四个男子身子微微一颤，看到这钱皂之后似乎看到了什么恐怖的天敌一般。

　　那叫红鱼的女子，也就是那个师妹瞳孔一缩：“原来是钱皂师兄到此。”

　　“钱皂，这雷兽我等已经包了，你来此作甚”虚空中传来莫邪的声音。

　　钱皂看着云层中纵横的剑气，轻轻拍了拍手掌：“师弟的剑道修为越来越厉害了，与这初生的雷兽也能周旋一番。”

　　“哼！”虚空中传来一声冷冷呵斥：“钱皂，你来此寓意何为？”

　　钱皂没有理会在虚空中与雷兽周旋的莫邪，而是将目光看向红鱼：“红鱼师妹欲要渡三灾成道，做师兄的不能袖手旁观啊。”

　　红鱼却是一噘嘴：“我们人手够了，多谢师兄的好意，不劳烦师兄动手，还请师兄速速离去。”

　　钱皂摇摇头：“你们几个也太不知道天高地厚，这雷兽乃是天地神物，天生执掌雷霆，应天地雷霆大道而生，即便是初生，也不是你等可以对付的，更何况此地比邻并州，怕是已经惊动了太平道的大能，你以为凭你们几个就能对付得了雷兽与太平道大能？”

　　正说着，却见并州方向一道道遁光冲天而起，是几个呼吸间就落在了此方天地的虚空。

　　那钱皂目光微微一凝：“太平道的龙虎道人。”

　　“哦，我道是谁，原来是钱皂你这老不死的”那云头散开，却见一中年男子站在云层中，在其身后陆续有几道云头落下，却是太平道修士紧随其后。

　　玉独秀眉头一皱：“这几个人怎么来的这么快？”

　　玉独秀心中暗自奇怪，这太平道的龙虎道人来的也太快了，自己从太平道总坛飞往这里，即便是没有全力赶路，却也走了足足三个月，为何这龙虎道人不过半炷香的时间就来到此地。

　　“太平道修士？”红鱼目光一凝：“太平道修士怎么会知晓雷兽再此？怎么会来的这么快？”

　　看着红鱼满脸疑惑的眼神，钱皂眼中闪过一抹阴狠：“我的好师妹，难道你不知道，这龙虎道人已经跟在你们身后好几年了，若不是今日雷兽诞生，这几个家伙恐怕还要继续跟着，像只老鼠一般。”

　　“怎么可能，他们跟在我身后，为何我等却察觉不到”红鱼身后的一个修士却不相信。

　　钱皂冷冷一笑，一双阴狠的眼睛看向龙虎道人：“这你要问龙虎了。”

　　龙虎道人满满一礼：“见过诸位道友，贫道可从未跟在几位道友身后，不过是贫道最近一段时间在此处办事，咱们巧合撞到罢了。”

　　“哼，巧合？龙虎道人你骗得了别人骗不过我，你那降龙伏虎大神通之中降龙之力最是可以隐匿身形，龙腾飞九天，下隐大泽，最是精通隐匿之道”说到这里，那钱皂看向红鱼等人：“若不是师尊提醒，差遣为兄过来，你们今日怕是要为别人做嫁衣了。”

　　说着，见到那红鱼张口就要辩驳，却开口道：“咱们师兄弟尽管多有不和，为兄的神通惹得你们厌恶，但如今大敌当前，当要屏蔽前嫌，共同抗敌才好。”

　　红鱼咬了咬嘴唇，所有要说的话都咽回肚子里。

　　钱皂满意的点点头，三角眼闪烁着绿光，阴气森森的看着龙虎道人：“这雷兽乃是我太始道先发现的，与你太平道无关，道兄还是早早退去的好，免得发生误会，到时候大家都不愉快。”

　　龙虎道人轻轻一笑，也不恼怒：“这雷兽乃是先天神物，即便是初生，你以为凭借你们几人的修为就能拿下吗？若是如此，那先天神兽还与凡间野兽有何区别”龙虎道人轻声道。

　　“你什么意思？”钱皂目光一沉。

　　“我的意思还不够清楚吗？凭借你们几个人的力量，根本就拿不下雷兽，还需咱们合力才好”龙虎道人风度翩翩，仿若是有道修真。

　　“不必了，我等自有办法拿下雷兽，还请道兄退后，免得发生争执就不美了”钱皂阴沉着嗓子道。

　　龙虎道人轻轻一笑，也不理会钱皂的话，反而向着四周道：“不知道哪位同门再此，何不出来一述？”

　　“嗯？”

　　众位修士俱都是一惊，难道周边还隐藏着别的修士，为何众人都没有察觉？

　　一声落下，天地间静悄悄一片，唯有云层中剑气响个不停，与雷电撞击之音充斥着天地间。

　　看到周边没有动静，那龙虎道人此时笑了，不知为何，玉独秀却从这笑容中感觉出一丝丝阴狠。


第341章 龙虎道人，大战雷兽

　　看着那周边广阔的山川，龙虎道人拿出一块玉佩：“这位同门，不要在一边藏着了，同门弟子之间只要在一定距离，玉佩都有所感应。”

　　玉独秀目光阴沉的看着腰间的玉佩，只见那代表真传弟子的玉佩闪烁着荧光，一闪一闪，仿佛是小星星。

　　抬起头，看着那满面春风的龙虎道人，玉独秀双目中全是煞气，这该死的家伙居然将自己点出来，让自己想要黄雀在后，捡便宜的想法泡汤了。

　　“这家伙是故意的”玉独秀心中暗恨，若是有机会，必然对其百倍回敬。

　　事已至此，在藏下去也没什么用处，玉独秀一步迈出，缩地成寸，下一刻已经来到了红鱼等人所在的山峰，背负着双手，冷冷的站在那里，一双眼睛看着虚空中的龙虎道人，一言不发。

　　“这位同门是那座山峰的，本座龙虎，这厢有礼了”龙虎道人看到玉独秀之后面上笑意更浓了。

　　那边的钱皂却是瞳孔一缩，他居然没有看到那道士是如何出现在此地的。

　　山上的红鱼等人张大嘴巴，没想到此地居然还真的藏有敌手。

　　“我认识你吗？”玉独秀声音冰冷，轻蔑的看了那龙虎道人一眼，然后转过头看向虚空中的云海。

　　玉独秀的这幅表情，龙虎道人面色微微一变，那边的钱皂也是一愣，没想到这太平道同门弟子之间居然有了一丝丝火药味，看来越来越有趣了。

　　“这位同门，本座乃是……”

　　龙虎道人话没说完，却被玉独秀打断：“啰嗦，管你是哪个，与本座有何干系。”

　　“放肆，龙虎道兄与你说话，是看得起你，你是哪家小辈，居然如此无礼”龙虎道人身后的一位道人站出来指责道。

　　此时龙虎道人面色阴沉，在太平道内，还从未有人敢如此对他说话，真是岂有此理。

　　“不知所谓”玉独秀不屑一顾，看着那不断翻滚的云头。

　　一边的钱皂此时看着太平道弟子之间的火药味，反而不再言语，看的津津有味。

　　玉独秀能给这龙虎道人好脸色看才怪呢，这家伙将自己点出来，定然没安好心。

　　“看来这位同门对本座的意见甚深，咱们之间定是有些误会”龙虎道人此时脸上的笑容终于消失了。

　　玉独秀不去理会他，只是看向虚空中不断翻滚的雷电。

　　“小子猖狂，见到宗门长辈也不知道行礼，看本座替你师尊教训你”那龙虎道人身后的一个修士飞身而出，一道鱼钩向着玉独秀脖颈间钩来。

　　“找死”玉独秀冷冷的吐出两个字，下一刻掌握五雷发动，此地天雷纵横，掌握五雷的威能成倍增加。

　　“轰隆”一道雷霆仿佛是蜿蜒的巨龙，瞬间自云头劈落，向着那道士打去。

　　“危险”看到玉独秀指掌间雷光闪烁，一边的龙虎道人瞳孔一缩，瞬间出手挡住了那满天滚滚的天雷。

　　一声神龙怒吼，却见龙虎道人袖子中飞出一道神龙，瞬间将所有天雷吞噬的一干二净。

　　龙虎道人，不但精通降龙伏虎之术，更是蓄养了一头龙与一只老虎，方才有龙虎道人之名。

　　“这位同门对自家人下手也太狠了吧”龙虎道人目光阴沉道。

　　玉独秀背负双手，对于龙虎道人的问话充耳不闻。

　　那龙虎道人正要发怒，却听到云层中传来一声怒斥：“你们几个没完没了了是吧，让老子一个人拼命，你们想捡便宜吗？”

　　下一刻，却见一道剑气撕开云层，那莫邪从云层中跳出来，面容狼狈，满面怒气。

　　“莫邪师兄”红鱼赶紧凑过来：“有没有伤到？”

　　“小伤罢了”莫邪看着场中的众人，眼中闪过道道剑气，此时情况出乎了他的预料，本以为可以自家吞下这雷兽，却未曾想到，居然有人想要捡便宜，你让莫邪如何能忍受。

　　钱皂一步来到太始道弟子阵营，众人站在一处，与龙虎道人对峙。

　　玉独秀单独站在一起，龙虎道人与几个太平道弟子站在一起。

　　如今场面形成了三分天下。

　　看着独自站在一边的玉独秀，龙虎道人只觉得脸面无光，凭他龙虎道人的名气，居然收服不了一个无名弟子，自然是大损颜面。

　　“不好，那雷兽要跑了”红鱼身后的一个弟子突然道。

　　众人齐齐抬头，却见空中的云层正在飞快的向着远处移动，那雷兽移动的方向是另外一洲。

　　“大家一起出手，万万不能叫雷兽跑到别人的地盘，不然就没咱们的份了”钱皂吓了一跳，赶紧追上上去。

　　莫邪等人冷冷一笑，瞬间驾驭云头，追了过去。

　　那龙虎道人满面杀意的看了玉独秀一眼，此时不是和他算账的时候，日后回了太平道，有的是时间与这家伙算账。

　　“咱们也走”下一刻龙虎道人也紧随其后。

　　不过几个呼吸的时间，众人就已经追上了那雷兽，纷纷冲入云层，大打出手。

　　玉独秀冷冷一笑：“管你是谁，只要老子度过三灾，可有十二万九千六百年的法力，就算是教祖老子也敢一战。”

　　说着，玉独秀周身火光闪现，下一刻冲入了雷云之中。

　　这是玉独秀第一次见到雷兽，却见此雷兽几十里大小的身躯，周身雷电闪烁，四肢粗壮，仿佛是一只老黄牛，但与老黄牛不同的是，此兽额头只有一只角，此角闪烁着道道雷霆纹路，玄奥非常。

　　在看那雷兽的身躯，却见雷兽周身毫毛上闪烁着晶莹之光，每一根毛发之中都蕴含着无尽的雷电。

　　那雷兽的四蹄上无尽的雷霆化为液体，在其周身闪烁不停。

　　液体的雷霆，乃是何等恐怖。

　　却见雷兽四肢舞动，所过之处虚空震颤，仿佛要瞬间裂开，空间在此时不断扭曲，欲要破碎。

　　“好神兽，这还是幼崽，若是神兽成年，又是何等威风”玉独秀道。

　　这雷兽比蹈海兽强大的太多，即便是这雷兽只是幼崽，但却比那蹈海兽要强大。

　　话说，那蹈海兽似乎也未曾成年。

　　蹈海兽的神通是掌控天下万水，而雷兽的神通是掌握天地间所有雷霆，不管是蹈海兽也好，雷兽也罢，都是天地宠儿，在无尽的造化之中孕育而出。

　　“出手”钱皂一声怒吼，周身黑气升腾，无数的黑色气体骷髅带着摄魂惨叫，向着那雷兽撞击而去。

　　一边的莫邪手中长剑飞舞，道道剑气向着雷兽周身的弱点砍去。

　　那龙虎道人双目神光闪烁：“降龙伏虎。”

　　这确实他的成名神通，此神通有降龙伏虎之力。

　　众人纷纷出手，唯有玉独秀依旧站立在云层之中，不论是龙虎道人也好，莫邪也罢，那讨人不喜的钱皂也好，都是此方世界的人杰，乃是大能者，一身法力神通俱都是绝顶。

　　“小子，你还不出手”龙虎道人躲过了雷兽的一蹄子之后，怒斥着玉独秀。

　　玉独秀无动于衷，只是双目瞬间变得黝黑，天地间无数黑色的劫之力量展现在玉独秀眼中，所有的雷霆自玉独秀身体中穿过，对于玉独秀却毫发无损，一朵黑色的三品莲花在玉独秀头顶缓缓旋转。

　　玉独秀奇门遁甲运转，心中悸动不停：“这雷兽乃是天地孕育而出，得到天地眷顾，有大气运在身，却是不可杀，杀了之后有大业力，大因果，与天地结下因果，伤不得。”

　　玉独秀心中暗道，若是杀了这雷兽，只怕日后会被天地所厌恶，灾劫加身，衰劫不断，永无翻身之地，被此方天地所弃，何谈成仙？


第342章 搅局

　　被天地所弃是什么样子？

　　就是说天地大道已经对你关上了大门，你再也无法感悟天地间的至高大道，从此之后灾劫缠身，走路都会有灾厄发生，喝水都会被呛到，吃饭会被噎死，修行不得寸进，说不定什么时候就跳出一个强大的存在不小心就将你灰灰了。

　　玉独秀头顶黑莲，再加上掌控五行，诸般雷电已经无法近身。

　　看着争斗不休的众人，玉独秀摇摇头：“蠢货，天地孕育的神兽岂是那么好杀的。”

　　说完之后，玉独秀一步迈出，再出现之时已经到了雷兽的背部。

　　“砰！”一股强烈的电流涌过，玉独瞬间被击飞，即便是灾劫之力护体，也挡不得那电流。

　　“砰！”却见那雷兽额头尖角上闪过一抹雷电，你钱皂周身所有黑色骷髅瞬间化为灰灰倒飞而出。

　　“快祭出玄金土元网”眼见着众人不敌这雷兽的威能，一边化作剑光在雷海中游走的莫邪大呼道。

　　那时刻守护在红鱼身后的四个修士之间闪烁出一道神光，下一刻却见闪烁着无数光华的一张大网被四人捏住四角，散发出阵阵恐怖的波动。

　　“法宝”远处的玉独秀瞳孔一缩。

　　“法宝”龙虎道人动作不由自主一顿，下一刻被雷电钻了空子，打在身上，瞬间飞了出去。

　　“网遮天地”四人掐了法诀，却见那玄金土元网瞬间飞出，穿过层层云海，迎风便长，遮掩了方圆百里的虚空，这一网有一种奇异的魔力，似乎锁定了周边的乾坤。

　　“唰！”的一声，那巨网就将雷兽裹住，无数的雷电瞬间消失，所有雷兽发出的雷电，都被那巨网拦住，却见玄金土元网上雷霆闪烁，流转不断，那雷兽不断挣扎，玄金土元网时大时小，变幻不定。

　　“罩住了”红鱼松了一口气。

　　那边莫邪高声道：“大家齐心用力，将这雷兽拉到地下，大地可以导电，将所有的雷电都导入地下，到时候这雷兽只能任我等宰割。”

　　众人目光一动，纷纷施展神通向着那玄金土元网灌注而去，欲要将那雷兽给拖入地下。

　　“哞~~~”雷兽似乎感觉到了自己的不妙，这种先天神兽天生通灵，似乎看到了自己的悲哀，一声吼叫好不凄凉。

　　玉独秀手中土黄色长鞭飞出，下一刻远处一座千丈的大山凭空飞起：“看我神通搬山移石。”

　　玉独秀一声怒吼，千丈大山凭空飞起。

　　那边的龙虎道人一喜：“没想到这小贼居然有此神通，这一座大山镇压下去，必然可以延缓那雷兽的动作，几座大山下压去，那雷兽必然落入地面。”

　　“哈哈哈，道友好神通”一边的钱皂大笑。

　　莫邪也是露出笑容：“有此搬山移石之术，合该这雷兽应劫。”

　　不过下一刻，众人却是纷纷变色，那龙虎道人怒吼道：“竖子，尓敢。”

　　“快逃”莫邪瞬间化作流光抓住那红鱼，遁逃而出。

　　却见玉独秀手中的大山在空中突然间一阵转折，居然不是砸向那雷兽，而是砸向了众人：“哈哈哈，这雷兽是我的，谁也别想和我抢。”

　　玉独秀站立在雷兽身前，意气风发道。

　　“你疯了，这雷兽只是被暂时困住，还没有被降服，你居然掀起内乱”一边的龙虎道人气急败坏道。

　　钱皂也是怒斥道：“小子，你想死不成，这雷兽随时有可能挣脱玄金土元网，还不赶紧住手。”

　　玉独秀不屑道：“你唬小孩子，老子可不上你的当，这先天神兽只是幼崽，如何能挣脱法宝。”

　　玉独秀看着身下的众人，暗自对着那雷兽传音道：“雷兽啊雷兽，我只能帮你到这里了，你尽快挣脱玄金土元网逃命吧，我先帮你拖住这几个可恶的家伙。”

　　也不知道那雷兽能不能听懂，玉独秀却是不管，这雷兽天资无穷，又有大气运，若是成长起来，必然是纵横一方的存在，相助这雷兽，必然会给自己增添气运，杀害雷兽有业力，相助雷兽那必然有好处。

　　“小子你找死”龙虎道人看着那拼命挣扎的雷兽，顿时急了，袖子一抖，却见一龙一虎瞬间自其袖子中奔出，呼吸间化为千丈大小。

　　龙是神龙，虎是猛虎。

　　那千丈高的山峰在巨龙面前此时仿佛是一道墙，仅此而已。

　　“我来缠住他，你们速速制服雷兽”龙虎道人吼道。

　　那边的莫邪等人瞬间飞身而起，欲要施展法力将雷兽拖到地面，玉独秀却是眼中冷光闪现：“休想。”

　　玉独秀手中法力涌动，瞬间将山峰转移，向着远处的莫邪等人镇压而去，自己却直面那巨龙。

　　不会理会那向着钱皂等人镇压而下的山峰，玉独秀看着那向着自己飞来的巨龙，眼中冷光闪过，一阵最古老的威严自其体内涌出：“虐出，尓敢冒犯本尊。”

　　乃是属于祖龙血液的威严，对于天下所有的龙族都有克制作用。

　　这股气息古老，苍茫，仿佛是让人回到了混沌初开的年月，那神龙一声哀鸣，体内法力居然瞬间失控，掉落云头，将地面的山峰砸的稀巴烂。

　　神龙俯首，那猛虎虽然被玉独秀体内莽苍的气机震慑了一下，但下一刻回过神来，凶威不减分毫，长牙咧嘴带着腥风向着玉独秀扑咬而来。

　　“掌中乾坤”玉独秀双目中毫无感情波动，看着那扑面而来的猛虎，缓缓伸出左手。

　　这一掌仿佛是上苍之手，笼罩了诸天环宇，封锁了九天十地，平平淡淡的一只手，但却具有无尽威严，那猛虎在手掌下身形不断缩小。

　　眼见着玉独秀就要将猛虎一把抓入手中，那边的龙虎道人急眼了，他自称为龙虎道人，如今神龙生死不知，若是在失去猛虎，战力必然大打折扣。

　　“竖子，尓敢”龙虎道人怒斥，下一刻伸出右手，向着玉独秀劈头盖脸打来。

　　“吼~~~。”

　　“吟~~~。”

　　龙吟虎啸，震动天地，向着玉独秀扑面而来，虚空动荡，云层瞬间被震散，玉独秀身子微微晃荡，法力瞬间松散。

　　这是龙虎道人的大神通，降龙伏虎，一掌祭出，龙虎降服。

　　那恐怖的音波居然在那么一个瞬间将玉独秀体内的法力震得溃散，掌中乾坤瞬间失去约束，那猛虎一声怒吼，猛地挣脱掌中乾坤的法则束缚，逃了出来。

　　看着那迎面而来的一掌，玉独秀重提法力，周身无数的大劫之力在运转。

　　“砰！”玉独秀倒飞而出，即便是有大劫之力在不断抵消，玉独秀先前法力溃散，仓促之间施展神通，已经失了先手。

　　“呼”玉独秀被击飞几十里，在虚空中猛地停住身形，一口逆血喷出，看着远处的龙虎道人，玉独秀露出森然之色：“龙虎道人果真不凡，这一掌落下，神龙猛虎也要降服。”

　　玉独秀受伤了，周身大劫之力运转，呼吸间所有劫数被头顶黑莲吸纳一空，体内的伤势瞬间复原。

　　这就是大劫之力，劫之力的无尽神妙之一。

　　“都他妈给我住手”钱皂等人将大山击碎，那钱皂怒斥玉独秀：“你他妈疯了，那雷兽尚未真的被镇压，你要是在这般下去，咱们都要鸡飞蛋打，白忙乎一场。”

　　此时此刻，钱皂远怒火冲天而起。

　　雷兽在虚空中不断挣扎，无数雷光闪烁，击打着玄金土元网。

　　玉独秀擦了擦嘴角的鲜血，此时居然露出一丝笑容：“不错，我疯了，怎么滴吧，这雷兽是属于我的，咱们再来做过。”


第343章 神通跌出

　　看着在虚空中挣扎不断的雷兽，钱皂双目狰狞的看向了龙虎道人：“龙虎，这是你太平道的人，现在你有什么好说的？”

　　那雷兽挣扎的越来越厉害，即便是玄金土元网也未必能困得住其多时，那雷兽乃是幼年初生的先天神兽，天生执掌天下万雷，威能无穷，那玄金土元网倒是一件法宝没错，但此时那法宝的主人不在此地，莫邪几人不过是借来了法宝使用罢了，远远不能发挥出法宝的真正威能。

　　“哼，这雷兽乃是先天神兽，体内有大造化，谁也不能阻挡我夺取先天神兽，挡我者死”龙虎道人不复之前的温文尔雅。

　　玉独秀冷冷一笑：“挡你者死？好狂妄的语气，本座就站在这里，看你如何杀得死我。”

　　“小子找死”龙虎道人大怒：“小子你自己找死，怪不得别人。”

　　说完之后对着那钱皂道：“这小子疯了，咱们先干掉他，在降服雷兽。”

　　“好！”钱皂拊掌赞同。

　　“出手”龙虎道人一声怒喝，下一刻降龙伏虎再次打出。

　　玉独秀冷冷一笑，身子居然微微一晃，下一刻却见体内走出一道人影，这人影与玉独秀一般无二，乃是玉独秀的过去身。

　　面对着一掌打来的降龙伏虎，过去身面容平静，左手缓缓伸出：“容纳诸天。”

　　“去死”钱皂周身黑雾动荡不休，无数的骷髅头在虚空中咆哮，仿佛是一道海浪，向着玉独秀汹涌冲来。

　　“邪不胜正”玉独秀嘴角勾勒起一丝淡淡的不屑，下一刻掌中无数的雷电闪烁，虚空中的雷云与之相呼应：“掌握五雷。”

　　满天的雷电组成河流，向着那迎面而来的骷髅黑雾冲刷而来，雷电乃是至刚至阳之力，天生就克制天下间一切魑魅魍魉阴邪之物。

　　那雷电组成的瀑布与无数骷髅组成的浪头撞击，不过是呼吸间就将那黑雾撞的溃散开来，后势不停的向着那钱皂冲刷而去。

　　那边的龙虎道人此时面显惶恐之色，见到玉独秀一分为二，顿时大惊失色：“身外化身。”

　　这身外化身之术乃是各大教派的无上神通，不传之秘，即便是在太平道内，也少有人修成。

　　即便是玉独秀使出身外化身的法门，也只是让龙虎道人微微惊诧罢了，绝对的实力下，一切都是虚幻泡影。

　　那龙虎道人使出降龙伏虎之力，正要将玉独秀的这具三世身镇压，下一刻却见那三世身伸出了左手，天地在此时瞬间勃然变色，虚空被那一掌笼罩，天地在此时无限拉伸，那一只手掌仿佛能遮天蔽日，欲要将龙虎道人给镇压于掌下。

　　龙虎道人勃然变色，下一刻周身亮起一道道纹路：“龙虎交姌。”

　　突然间一道勾勒着龙虎交合的图卷在其周身缓缓铺开，这图卷呼吸间定住周围的虚空，玉独秀一掌落下，仿佛是大千世界一般，欲要将这龙虎道人抓起来，却不曾想这龙虎道人居然像是空气一把，一把抓了个空。

　　“嗯？”玉独秀的过去身皱了皱眉，他这三世身神通与本尊一模一样，这容纳诸天虽然比不上掌中乾坤，但却也不凡，没想到居然被龙虎道人给避过去了。

　　“师兄小心”那边玉独秀的本尊所在，眼见着无边的雷电浪潮就要将钱皂吞没，远处突然间一道剑光分割天地，照耀了这方天地，仿佛是一个小太阳般，向着玉独秀斩来。

　　“围魏救赵”看着向自己斩来的剑气，玉独秀点点头：“剑道果真得天独厚，一力破万法，却是不凡。”

　　正说着，却见玉独秀一根手指缓缓伸出，向着那通天彻地的巨大剑气迎了过去。

　　此时虽然几人争斗的厉害，但却没有让玉独秀使出全部实力，不论是南方离地焰光旗也好，冰魄也罢，玉独秀都尚未动用。

　　“虚实转化”玉独秀口中吞吐天音，这虚实转化乃是在亁旋造化中领悟而出，虚实俱在一念之间。

　　“铛”一声清脆的金属交鸣之音响彻天地。

　　玉独秀面色一变，关键时刻那一指食指变化为龙爪，方才挡住了这一击。

　　“剑气的威能居然这般厉害，就算是我的虚实转化都未能将这剑气全部消弭”玉独秀感觉到发麻的龙指，眉头皱起，显然这剑气的威能出乎了他的预料。

　　那边的莫邪此时却瞪大眼睛，眼中满是不敢置信之色：“挡住了，居然凭借肉体凡胎挡住了我的剑气，这怎么可能。”

　　莫邪眼中全都是不可置信，此时内心动摇，甚至于对自己的无敌剑道产生了怀疑。

　　“哞~~~”一声怒吼声震九天，雷兽的一声怒吼将众人心神拉了回来，这一次电光火石之间的碰撞，玉独秀举手投足之间神通逆天，轻易的挫败了众人的神通，实力不凡，众人对于玉独秀越加忌惮。

　　“唰！”下一刻三世身一步迈出，与玉独秀本尊合二为一。

　　“不好，那雷兽要挣脱玄金土元网了”一边的红鱼大急。

　　“小子，你若是在顽固下去，咱们都要鸡飞蛋打”一边的龙虎道人收了神通，目带忌惮之色盯着玉独秀。

　　玉独秀冷冷一笑：“胡说，那雷兽已经被法宝笼罩，如何会逃脱，莫非你等欺我年幼。”

　　“不信你回头看”看着那挣扎不休的雷兽，一边的钱皂顿时急眼了。

　　玉独秀鄙视的看着钱皂：“让我回头，莫不是想要趁我回头的功夫，你要偷袭我，本座可没那么傻。”

　　此时那钱皂道人都要哭了，你不傻，你真是不傻到了极点。

　　“小子，我在问你一句，你让不让开路”一边的莫邪抱着长剑，双目中剑气四溢，死死盯着玉独秀。

　　玉独秀冷冷一笑：“不让开你又能奈我何，看你们几个家伙战力也不怎么样，贫道劝你们乖乖退去，不要与我争夺这雷兽，贫道倒是可以放你们一马，不然今日月缺难圆。”

　　“这小子冥顽不灵，乃是一个糊涂货，和他费什么话，直接出手将他杀了”莫邪瞬间化为剑光，横贯天地向着玉独秀斩来。

　　“人剑合一”玉独秀瞳孔一缩，这可不是之前的剑气，而是真正的人间合一，此时那莫邪在玉独秀眼中，仿佛是与那把古朴的长剑融合为一体，带着无尽锋芒，向着玉独秀斩杀而来。

　　“若是不动用法宝，万万挡不得这一击，怪不得人家都说剑道修士一剑破万法，最是厉害无敌，如今看来果真如此”玉独秀瞳孔紧缩，下一刻周身火光闪现，消失在原地。

　　“轰隆”一声巨响，天空中万里的云层被瞬间斩断，远处的大地山峰瞬间断为两截，留下一个千丈长的坑洞，坑洞深不见底，剑气四溢。

　　“龙虎合击”玉独秀身形尚未站定，下一刻就被龙虎道人锁定，又一记神通打来。

　　玉独秀摇摇头，周身水光波动，消失在原地，这云层乃是水雾组成，五行大道的水之大道在云层中如鱼得水。

　　“砰！”虚空震荡，那一击落空，却见方圆十几里云层瞬间被震散，露出一个坑洞。

　　“我来拦住他，你们控制住玄金土元网，莫要让那雷兽跑了”龙虎道人死死的盯着玉独秀，头也不回的对着众人道。

　　此时此刻，龙虎道人真的开始重视玉独秀了，也不知道这怪胎是哪里冒出来的，居然这般强大，几人联手都拿不下，看其周身气血，显然年岁并不大，为何自己之前从未在太平道内听闻此人的名号。


第344章 雷兽背上的大造化，先天雷电符文

　　“砰！”天地一声巨响，玉独秀背对着雷兽，毫无防备之下瞬间被一股强大的能量风暴推了出去。

　　玄金土元网终于束缚不住那雷兽，被雷兽强行挣脱开，一股强横的能量风波席卷全场。

　　那龙虎道人正在思索玉独秀是太平道的那号人物，其余几人正要分别牵制玉独秀，却未曾想到，此时雷兽居然震开了玄金土元网。

　　玉独秀背对着雷兽，毫无防备就被一股强横的雷电波动横扫飞出，眼见着就要撞到远处的山头，体内法力瞬间被能量风暴震散，来不及提聚法力，只能感叹道：“好人做不得，吾命休矣。”

　　眼见着就要撞在那山峰上，下一刻玉独秀感觉一种力量轻轻将其托起，飞入云端，再睁开眼，却见天地变换，已经落在了雷兽的背上。

　　先前玉独秀想要落入雷兽背上，却被雷兽身上保护之力强行轰飞了出去，此时居然毫无阻碍的落在雷兽背上，玉独秀顿时哭笑不得。

　　下一刻，一股意志降临，带着一股亲切之意，传达着自己的情绪。

　　这股意志高贵，恒古，带有一种正大威严。

　　这是雷兽的意志，雷兽虽然是初生，但却是先天神祇，乃是天地孕育的宠儿，虽然不会开口说话，但智慧却不下于常人，之前玉独秀给其传递的意念被其捕捉到，此时自然是对玉独秀满满的好感，简直是好感爆棚。

　　感受着这股高贵恒古的意志，玉独秀元神念头伸出，与其交流：“大家伙，这几个家伙很难缠，咱们赶紧跑。”

　　雷兽感受到了玉独秀的意思，瞬间化为雷光，逃窜而出。

　　“休想逃跑，大家快追”一边的莫邪驾驭遁光，紧随雷兽身后。

　　“追，不要被那小子跑了，那小子和雷兽是一伙的”龙虎道人眼睛都红了，怒气冲天的向着雷兽奔逃的方向追赶而来，脚下一头神龙吼叫，拖着另外四位太平道弟子。

　　“玄金土元网，给我祭出去”一边的红鱼怒斥道。

　　那太始道的四个弟子手掐法诀，祭出玄金土元网，遮天蔽日的向着雷兽笼罩而来。

　　雷兽也有灵智，对于那玄金土元网的威能心有余悸，眼见着玄金土元网再次向着自己笼罩而来，那雷兽瞬间迸射而出，化为雷光一遁百里。

　　玉独秀站在雷兽背上，看着身后不断追赶的众人，眼角露出一丝丝得意：“哈哈哈，老子这回救了这种先天神物，日后必然得到天地眷顾，就是大劫之中折损的运道与灾劫之力，都会被消弭与无踪。”

　　雷兽的背部很宽广，足足有十几里宽广，在哪雷兽的背部上，道道玄奥的纹路闪烁，无数丝线纹路，玄奥符文流转不停。

　　玉独秀脚步一顿，瞬间惊呆了。

　　过了一会，玉独秀才猛然惊醒，看着那不断退后的云头，仰天狂笑：“哈哈哈，哈哈哈，大造化，大造化啊，这才是真正的大造化，这雷兽乃是先天神兽，天地孕育而出，因为才刚刚诞生，带有天地大道轨迹，这种天地大道轨迹会随着雷兽的成长而逐渐被其吸收或者是消散掉，而如今雷兽才不过刚刚诞生几年，这大道轨迹尚未消失，或者说尚未被雷兽全部吸收。”

　　看着那雷兽背部无数金色的符文，玉独秀仰天狂笑，这雷兽应天地间雷之大道而生，这一身纹路全都是雷之法则，若能记下或者全部参悟，日后必然可以与雷兽一般，执掌诸天雷道。

　　雷兽为何能控制天下所有的雷电？

　　除了天生地养，应雷之大道而生裹挟着雷之大气运之外，靠的就是这无数的先天符文。

　　管中窥豹，若是将这雷之先天符文全部吸收，日后未必不能推测出其余的先天符文。

　　先天符文啊，那可是先天之物，只要能和先天沾上关系，必然是惊天动地的东西。

　　不管雷兽的逃亡与身后众位修士的追博，玉独秀盘坐在雷兽背后，全力运转亁旋造化，不断描木刻录着雷兽身上的先天符文。

　　先天之物，不染尘埃，玉独秀应该庆幸自己有亁旋造化，可以描木记录这先天符文，若是换一个人，只会看一眼之后就将这先天符文忘掉，这先天符文就是雷之大道规则，大道无痕，岂会被人抓寻到。

　　玉独秀瞳孔中玉色的椭圆形盘状虚影在不断旋转，一道道玄奥的先天符文被其刻录与元神之中。

　　一滴滴汗水低落，一天之后，玉独秀睁开眼睛，双目中露出无奈之色：“即便是有亁旋造化，这先天符文也难以描木，一日的时间居然连半个符文都没有描绘下来，太慢，太慢，这雷兽身上的先天符文不知道有多少万个，就算是再给玉独秀几万年，几十万年的时间，也未必能刻录下来。”

　　良久之后，玉独秀方才咬咬牙道：“舍不得孩子套不着狼，舍不得老婆打不到流氓。”

　　描木之物终究是描木之物，犹若水中花，井中月，徒有其形，并无其神。

　　“老子豁出去了，富贵险中求”玉独秀猛地一拍头颅，下一刻却见一道赤红色的元神自其头顶飞出。

　　玉独秀元神出窍，火红色的扶桑木在其元神之内若隐若现。

　　“雷火，雷火，雷电与火不分家，我有先天扶桑木，必然可以尽数刻录这无数先天雷电符文”玉独秀元神自言自语，周身涌起一股玄奥的意境，下一刻却见玉独秀元神掐了法诀，瞬间化为一道图纸，这张图纸无限拉伸，覆盖方圆十几里，瞬间将雷兽表面的肌肤包裹住。

　　不错，你没看错，这雷兽身上的先天雷电符文太多了，而且每一秒那先天雷电符文都是变换不定的，以玉独秀的修为，此时根本就难以描绘这先天符文，即便是描绘出先天雷电符文，也只是徒有其形而已。

　　玉独秀下了狠心，想到自己寄托元神的先天扶桑木乃是先天之物，定然可以作为记录符文的载体，于是驾驭着先天扶桑木冲了出来，瞬间包裹住雷兽。

　　玉独秀的元神当然没有几十里大，但先天扶桑木可以啊，这先天扶桑木可以撑天地，定地水风火，自然是广阔无穷。

　　最关键的是，先天扶桑木被玉独秀元神夺舍，将那先天雷电符文烙印在先天扶桑木上，就等于将其烙印在玉独秀的元神上，烙印在玉独秀的身上。

　　而且这般直接烙印，不但可以将先天雷电符文的所有变换都烙印下来，还能捕捉到每一个先天符文的一缕气机，一缕大道意境，不再是徒具其形，而是真正的先天雷电符文，只不过比之雷兽的先天雷电符文是远远不如，一个在天，一个在地。

　　不过若是日后随着玉独秀对于先天雷电的参悟，修为加深，对于雷电的领悟加深，真的重现那先天符文，执掌天地间雷电大道也未必不可。

　　时间在一点点流逝，三个月后，雷兽肌肤上悬浮着一道图纸，却见那图纸猛地收敛，化为了一株先天扶桑木，先天扶桑木中无数的先天雷电符文闪烁，嗖的一声钻入了玉独秀的百汇窍穴，进入玉独秀体内。

　　三个月的时间，玉独秀足足扩印了三个月，穷尽了先天雷电符文的所有变换，方才收回元神。

　　此时你要问玉独秀先天雷电符文有多少个？

　　玉独秀只能呵呵一笑：“每一秒先天雷电符文变换一次，足足变换了三个月，你说是多少个。”

　　玉独秀却是算不出来，因为先天雷电符文无定数，每时每一秒都是变幻不定的，玉独秀也不知道有多少个。


第345章 先天雷兽精血，亁旋在填变化

　　烙印了无数的先天雷电符文之后，玉独秀缓缓睁开眼睛，双目中闪过一抹疲惫，这种活真不是人做的，不过有付出就有收获，若是有朝一日玉独秀可以将所有的先天雷电符文参悟而出，不需修行，自然可以一朝成道。

　　“这是到那个地界了？”玉独秀睁开眼，一眼望去全都是莽荒的大山，看不出什么地界。

　　在雷兽不远处，有几道遁光在远远的吊着。

　　“真是苍蝇，穷追不舍”玉独秀皱了皱眉，看着当先赶来的莫邪，玉独秀眉头皱起，手中掐诀，一道掌控五雷发出，无数的天地雷电云集而影从，化为雷电瀑布，向着那莫邪打去。

　　站在雷兽身上，玉独秀的掌控五雷发挥到了此时能发挥的极致，甚至是不断被加成。

　　“砰！”虚空动荡，那莫邪不敢硬接雷电瀑布，剑光一转，瞬间绕了一个弯子。

　　“你疯了，还不快快对雷兽进行攻击，如今雷兽逃脱，凭你一己之力绝对无法捕捉雷兽”那驾驭剑光的莫邪差点被气疯了。

　　玉独秀撇撇嘴，没有回答莫邪的话，而是默默运转奇门遁甲，与冥冥之中的六丁六甲联系，过了一会道散发出一缕意识，与那雷兽进行沟通：“雷兽兄弟，这九州之地如今都被人族占领，你若想逃得生路，唯一的途径就是去莽荒，九州之外莽荒之地才是妖族的乐园，你顺着我太平道与太始道的地界夹缝，逃往莽荒吧。”

　　玉独秀意识带着太平道与太始道地图的信息，传递给雷兽，雷兽如今虽然不会说话，但却已经开了灵智，闻言念头中传过一缕感激之情，向着莽荒的方向逃走。

　　在后面驾驭遁光追赶的众人顿时大惊失色，那龙虎道人惊呼道：“不好，这雷兽要逃往莽荒，若是叫这雷兽去了莽荒，那就是妖神的地盘，就算是教祖去了也讨不到好处。”

　　“快拦住他”龙虎道长怒吼，这句话是对玉独秀说的。

　　玉独秀皱着眉头，看着身后像是尾巴一般的钱皂几人，顿时皱了皱眉：“这般大的动静，若是想穿过太始道与太平道的边界，通往莽荒，怕是会引起周边修士的凯视插手。”

　　突然间，玉独秀眉宇一动，脸上笑颜展开：“有了，合该今日我亁旋造化再填一变化。”

　　说完之后，玉独秀拍了拍雷兽的背部：“好兄弟啊好兄弟，我有一法可以让你脱离困境，只是需要你给我一滴精血，不知道可不可以。”

　　玉独秀一缕念头传入雷兽的识海，心中却是略带忐忑，即便此时得到雷兽好感，但精血乃是修士、妖兽的根本所在，根基所在，可以说是仅次于性命的存在，玉独秀也不知道这雷兽肯不肯给自己一滴精血。

　　玉独秀忐忑的等了十多个呼吸，下一刻却见脚下雷兽的肌肤上渗出一滴婴孩头颅大小的金色血液，那金色血液中无数先天雷电符文闪烁，定然是这雷兽体内蕴含的雷电大道。

　　这雷兽才刚刚诞生，先天痕迹尚未消散，这精血中的无数先天大道没有消失也算是正常，怕是过个几百上千年，雷兽逐渐成长，将体内所有的先天雷电大道吸收，这先天符文就会消失。

　　此时先天雷兽刚刚诞生几年，虽然智慧不下于人，但却并未有各种狡诈心机，对于玉独秀这位唯一有好感的人类，并不存在提防之心，这精血对于先天神兽来说，更是珍贵至极，玉独秀可谓是得到大机缘了，邀天之幸。

　　“好兄弟，咱们真是好兄弟”玉独秀大喜过望，亁旋造化运转，几个呼吸间，却见那一滴精血瞬间没入玉独秀体内。

　　这可是蕴含先天雷电大道的先天符文，若是玉独秀能凭借这滴精血修炼出亁旋造化法身，可以借助那一滴精血中的先天符文，演化成先天雷兽之变化。

　　先天雷兽，执掌天地所有雷电之力，威能无边。

　　却见那一滴精血进入玉独秀体内之后，须臾间被元神吸收，精血中的先天符文呼吸间被提取出来，与玉独秀的元神融合为一体，随后那一滴精血也被元神吸收，亁旋造化以一种去奇异的方式将那一滴血精血炼入玉独秀的元神之内。

　　那一滴精血与玉独秀元神融合为一体，再也不分彼此，隐约之间无数的先天雷电符文在玉独秀体内闪烁，但却并不归属玉独秀执掌，若想使用这先天雷电符文，玉独秀需化为先天雷之之躯才好。

　　不过短短半日，玉独秀已经将体内的精血炼化，亁旋造化的另一变化修炼成功，此时玉独秀甚至在想：“是不是找个时间将那蹈海兽与上古一寸的精血也提炼出来，成就自己的变化大道。”

　　“小子，你还不快快出手，那先天雷兽若是逃入莽荒，咱们都白忙乎了，谁都没有好果子吃，你现在出手将那雷兽拦住，让他顿一顿，咱们再次齐心合力将这雷兽抓住，平分这雷兽所带来的好处”身后的龙虎道人骑在神龙之上，法力鼓荡，高声喝道。

　　玉独秀嗤之以鼻，好处？

　　有什么好处比先天雷兽身上的先天烙印来的大？

　　有什么好处比那先天雷兽精血来的珍贵。

　　还有什么好处，能比获得大气运，获得天地气运青睐，天地加持来的好？

　　只要玉独秀能助这先天雷兽逃出生天，玉独秀必然会获得天地青睐，气运加持，先前在封神大战中所有因果业力消弭无踪，从此之后气运滚滚，修行之路坦荡无碍。

　　还有比这来的珍贵吗？

　　“哼，你这老家伙以大欺小，倚老卖老，自以为是教中老人，就像对本公子指手画脚，不安好心，贫道若是信了你的话，就比那傻瓜还要傻”玉独秀不屑道。

　　“小子，你”龙虎道人面色一滞，下一刻勃然大怒：“真以为本座拿你没办法了是吧。”

　　“若是有本事，尽管使出来，本座接着就是”玉独秀站在雷兽身上慢悠悠道。

　　“既然你自己寻死，那本座就成全你，就让你看看老前辈的手段，免得你日后不知尊老爱幼”龙虎道人面皮涨红，被一个后背如此奚落，能忍受得住才怪，要知道这龙虎道人乃是太平道天之骄子，如今修行几万年，一路上顺风顺水，从未遇过挫折，在太平道内也是众星捧月，是一尊大人物。

　　“龙虎合体”龙虎道人周身法力转动，下一刻却见一声虎啸响起，却见那猛虎自龙虎道人袖子中飞出，仰天咆哮。

　　“哈哈哈，龙虎这老家伙终于忍不住要认真了”一边的钱皂道人嘎嘎邪笑。

　　下一刻龙吟虎啸，却见那神龙与猛虎化为两道流光，瞬间纠缠在一起，变为了一只似龙似虎的怪物，一阵怒吼万里云层震动，下一刻却见那怪物猛地一窜，居然比那闪电还要快上半分，就要扑到雷兽身前。

　　玉独秀吓了一跳，没想到龙虎道人居然像是奥特曼一般，瞬间爆发出这般大的威能。

　　龙从云，虎从风，风云聚合速度自然是更甚一筹。

　　雷兽的速度虽然很快，但却也及不上龙虎合体，只可惜这雷兽只懂得腾云驾雾，那雷遁之术不能长久，若是能长久使用雷遁，早就将这些人甩到天边了。

　　看着龙虎道人追了上来，玉独秀也不惊慌，只是运转法力：“掌控五雷。”

　　此时玉独秀周身雷电环绕，有满天的雷电加持，玉独秀的术法神通威能倍增。


第346章 法宝比斗

　　“妄想挡我，休想”龙虎道人一声怒斥，龙虎怒吼，那声波居然震散了天地间的雷霆。

　　玉独秀双眼微微眯起，此时亁旋造化已尽全功，正是开始谋划之时。

　　一步迈出，玉独秀跨越几里地，来到了雷兽的边缘，冷冷一笑：“龙虎道人，当日在那山峰之处，你故意将我点出来，怕是没安好心吧，今日就是你遭报应的时候到了。”

　　玉独秀眼中冷光闪烁，说着却见周边天地无数的灾劫之力疯狂闪烁，化为道道锁链向着龙虎道人缠绕而去。

　　玉独秀手掌微微伸出，那腰间晶莹剔透的白色玉石凭空飞起，在玉独秀掌中悬浮，下一刻却见那晶莹剔透的棱形晶莹开始变大，化为婴孩头颅大小，被玉独秀握在手中。

　　细看那晶莹剔透的水晶，里面雪花纷飞，寒风怒吼，无数的众生在其中生活，在哪晶莹的深处似乎有一个世界，一个冰雪的国度，但若是细看，却发现那芸芸众生每一个人都面孔都不一样，但却有在某一点都相似，不知道为何，明明是不一样的面孔，但却给人一种和玉独秀一模一样的感觉。

　　“让你尝尝冰魄的味道”玉独秀冷冷一笑，下一刻法力灌入到冰魄之中，一股肉眼可见的寒流在虚空中弥漫，所过之处云层被冰封，那流窜的闪电化为冰雕，冰冻在云层之中。

　　玉独秀身前的十里虚空，瞬间化为冰雕，坠落在地。

　　“砰！”大地颤抖，一块方圆十里的冰雕坠地。

　　还好，那莫邪与钱皂几人离玉独秀十多里，只是受到了余波的冲击，没有被正面击中。

　　却见那虚空中正在追赶雷兽的几人法力被一股极寒之力给影响到，运转凝滞，速度瞬间减去了三成。

　　这还是余波，若是被冰魄正面击中，只怕瞬间就会被冰封。

　　那龙虎道人被灾劫之力锁住，又距离玉独秀不远，躲无可躲，瞬间被冰封各正好。

　　“砰！”大地冰层猛地一震，却见龙虎道人腾空而起，手中一个钢圈玄虚不定，散发着阵阵宝光，虚空都在这钢圈下颤抖。

　　“法宝？”玉独秀一愣，再看看那四个太始道人祭出的玄金土元网，什么时候法宝这么普及了？

　　那龙虎道人没有被冻死，玉独秀可以理解，毕竟法宝可以勾动天地之力，可以减免消减法宝的力量。

　　“两件法宝”玉独秀目光凝重。

　　“小子，你找死”龙虎道人脸色铁青，下一刻祭出法宝追赶而上，却不见了龙虎道人成名标志的神龙与猛虎。

　　“算你命大，下次可没有这么好的运气了”玉独秀冷冷一笑。

　　“那是什么？”莫邪惊骇道。

　　能一下子将龙虎道人冰封的法宝，绝对不多。

　　钱皂凑过来，紧紧跟随在莫邪身后：“看起来似乎像是传说中的一件宝物，好像是碧水那老家伙的冰魄。”

　　“那冰魄不是在碧水道人手中吗？天地间怎么会有两块冰波，师兄定然是看错了”一边的红鱼道。

　　那正在腾云而起的龙虎道人听闻冰魄二字，顿时双目中闪烁出无尽神光，似乎两个小太阳：“本座知道你是谁了，你是我太平道多宝道人妙秀。”

　　说完之后，追赶道钱皂等人身边道：“我知晓此子是谁了，此子乃是太平道妙秀，那冰魄在封神大战之时，被此子给夺了，这小子在我太平道内可是出了名的多宝道人，身上有好几件法宝，可谓是大机缘，大气运，今日若是能将此子拿下，咱们每人都能得到一件宝物。”

　　“妙秀，原来就是他”其余众人纷纷惊呼，玉独秀在封神大战中大放异彩，最出名的就是一身不知深浅的神通与数不尽的法宝。

　　听到妙秀二字，众人眼睛瞬间亮了，妙秀代表什么？妙秀代表的是法宝啊，尤其是现在双方敌对的情况下，杀人夺宝乃是人之常情，至于说得罪太平教祖？若是能为宗门得到几件法宝，太始教祖自然会护持住几人。

　　“出手，今日必须要留下此子”听闻妙秀二字，众人精神头更足了，纷纷追赶而至。

　　玉独秀眼中冷光闪烁，自然看到了几人眼中的贪念：“不知死活。”

　　“妙秀，我乃是宗门长老，你见到本长老为何不行礼？”龙虎道人高声喊道，若想顺理成章，名正言顺的杀死妙秀，还需自己占据大义才行，毕竟这妙秀为了宗门立下不少功劳，若是无故杀死，教祖追究下来龙虎道人即便是在宗门内背景深厚，也吃罪不起。

　　“你是哪门子长辈，我还说我是你长辈呢”玉独秀手中握着冰魄，不屑一顾道。

　　“你……”尽管只是为了找个击杀玉独秀的借口，但龙虎道人却被玉独秀气的翻白眼：“好个不知礼数的小辈，今日本座就提德明那家伙好好教训你。”

　　“出”下一刻却见龙虎道人将手中的钢圈打出，那钢圈裹挟着天地之威，携带着无尽的天地之力，向着玉独秀的胸前打来。

　　面对着法宝的攻击，玉独秀不敢怠慢，立即催动手中的冰魄，一道冰层自玉独秀手中的冰魄之中飞出，向着无尽虚空蔓延，迎上了打来的钢圈。

　　“祭出法宝防御”一边的莫邪大喊道。

　　下一刻，却见四位修士手中的玄金土元网迎风飘起，这玄金土元网遮天蔽日，上面有无数节点，每一个节点都可以接引无数的天地之力，若论接引天地的数量，这玄金土元网更在那光圈之上。

　　“咔咔咔”冰层在虚空蔓延，虚空瞬间被一股寒流冻住，那向着玉独秀打去的钢圈在那股寒流下速度逐渐减慢，所有神威慢慢被寒流耗尽，冰封在虚空中。

　　那寒流顺着虚空流转，向着玄金土元网流转而去。

　　“好厉害的冰魄，快快加持玄金土元网，接引更多的天地之力，挡住那寒流”眼见着龙虎道人的钢圈被冰封，钱皂顿时吓得魂飞魄散，手中的法力毫不留恋的向着玄金土元网中灌入。

　　“咔咔咔”眨眼间玄金土元网笼罩住一层寒霜，那玄金土元网接引而来的天地之力似乎要被冻结成冰。

　　“坚持住”莫邪手中无数道剑气飞出，迎着寒流劈砍而去。

　　不过徒废法力罢了，虚空中一道晶莹可见的剑气被冰封住，那无坚不摧的剑气遇到寒流尚未来得及发挥，居然被冰封了。

　　不过好在众人合力祭出玄金土元网，这玄金土元网倒是不凡，接引的天地之力也多，居然没有被冰封住，竟然在天地之力的灌注下，将所有的寒流消弭与无形，继续向着玉独秀以及那雷兽裹去。

　　“本座的御兽圈”那龙虎道人大惊失色，赶紧腾身而起向着那冰封的御兽圈飞去，手中法力涌动，欲要破开那冰层，谁曾想到那冰层坚若金铁，徒之奈何，就算是有降龙伏虎之力，也难以破开。

　　“还请几位道友助我”龙虎道人看向太始道的修士。

　　如今大家都站在同一条战线上，能增添一份龙虎道人的力量，大家就多了一份胜算，玉独秀手中的冰魄实在是太恐怖了，就连法宝都能硬生生的被冻结住。

　　虽然法宝也分三六九等，有好有坏，但法宝就是法宝，不是法器可比，但却硬生生的被冻住了。

　　“用玄金土元网将那寒冰割裂”钱皂双目中闪过神光，众人齐齐催动玄金土元网，向着那寒冰笼罩而去，能不能割裂冰魄的寒冰，解救出御兽圈，就在此一举了。


第347章 原始天王

　　“轰！”虚空震颤。

　　那玄金土元网不愧是法宝，每一个节点都能接引天地之力，这一击下去，居然将寒冰之力给轰碎了，外面有玄金土元网做援助，在加上御兽圈自己挣扎，二者合一，内外同时发力，居然居然将那玄冰割裂。

　　玉独秀驾驭着雷兽，不去理会身后的众人，一心向着莽荒的方向逃去。

　　那莫邪几人割裂了玄冰之后，御兽圈一声哀鸣，瞬间化为流光没入龙虎道人掌心。

　　“追，不能让那小贼跑了，那可是先天雷兽，若是能将其炼化，不但可以做成大药，更可以让我们脱胎换骨，增进潜力，有先天之属性，修行之路更上一层楼”龙虎道人法力灌注到御兽圈中，不断对御兽圈进行温养。

　　“追”钱皂双目中闪烁着幽幽的骷髅火焰，率先飞了出去。

　　只是耽误了几个呼吸，却见那雷兽已经去了几百里外，众人只能发奋追赶。

　　玉独秀站在雷兽背上，露出沉思之色：“我如今学会了雷兽变，只要到了莽荒边界，我化身为雷兽，将众人引开，雷兽就可以顺利走脱。”

　　亁旋造化此时不断运转，慢慢炼化着体内的雷兽精血，这雷兽乃是先天神兽，一滴精血内奥妙无穷，即便是此时玉独秀练成了雷兽变，却也难以一时半刻悟通其中的关隘。

　　在太平道与太始道交界之处，却见一道万里的黑云在虚空中飞速移动，在雷云的背后，几道遁光追之不及，却也远远的吊在后面，穷追不舍。

　　“就凭你们几个的速度，如何能及得上雷兽”玉独秀看着百里外不断飞遁的云头，露出一丝不屑的笑容。

　　此时玉独秀唯一有些遗憾的就是没有学成纵地金光，若是能学成纵地金光，那才是真的飞行，一个念头之间可以达到光速。

　　钱皂面色阴沉，看着百里外急飞不减的雷兽云团，突然手掌一翻，拿出一块令符：“雷兽的速度太快，如今更是成了惊弓之鸟，凭借着那么快的速度，想追上雷兽是痴心妄想，我这就传信宗门长辈，请宗门长辈出手相助，这等先天神兽乃是造化而生，万万不可错过，若能捕杀雷兽，咱们即便是拿不到大头，也可以获得一些皮毛，总比一根毛都拿不到好。”

　　说完之后，手中的令符瞬间飞了出去。

　　那龙虎道人面色一变，对方是太始道的人，若是这雷兽被太始道的长辈拿去，自己连皮毛都捞不到，与自己还有什么关系？可以直接挥手说白白了。

　　龙虎道人的速度也不慢，在哪钱皂的灵符飞出去之后，龙虎道人手中的灵符也瞬间飞了出去。

　　莫邪几人有心想要拦住龙虎道人，但龙虎道人的实力非同小可，又有两只神兽相伴，更有法宝护身，短时间怕是拿不下他，若是争斗起来，走了雷兽，可是大大的不妙。

　　是以太始道几人哼了一声，却没说话，自顾自的向前飞，此时大家心中都有间隙生成，不复之前的合作亲密。

　　先天神兽出世，这消息若是传出去，必然引得整个修炼界轰动，若是能活捉先天神兽幼崽，然后在施以秘法夺舍，日后随着神兽的潜能开发，未必不能寿与天齐，成为天地一方主宰。

　　这先天神兽的好处太大，就算是教祖，也会心动，更何况是那些教祖之下沉睡的最强老怪，若是被这些老怪物得知消息，必然会拥蜂而至。

　　先天神兽的幼年时期啊，那可大道之韵尚未消散，具有无穷造化的存在。

　　这一飞就是半年的时间，飞过无数名山大川，有些一流宗门也曾见到这般异象，但感受到那法宝的威能之后，还以为是众人在斗法，不敢上前搀和。

　　半年时间，玉独秀与雷兽更加接近莽荒，这雷兽心思单纯，时不时与玉独秀做一些交流，探讨大道，先天神兽乃是应天地而生，天生对雷电大道领悟颇深，让玉独秀的掌握五雷更加精深。

　　“轰！”虚空抖动，玉独秀心神一颤，那雷兽急速飞行的遁光刹那间停滞在虚空，一股铺天盖地的压力扑面而来，让人心神颤抖。

　　“麻烦了”这是玉独秀的第一个念头，自玉独秀出道以来，从未遇到过此等强者，这般气势乃是前所未有。

　　玉独秀定睛向着远方看去，却见一青衣中年男子站在虚空，这男子尚未动作，却已经令周边的虚空发生凝滞。

　　雷兽的心头传来一阵恐惧之意，玉独秀用脚跺了跺雷兽的背部：“不要怕，本座定然护送你至莽荒，只要进入莽荒，就会有妖族的强者庇佑你。”

　　雷兽情绪微微安定，只是身躯依旧在空中躁动不安。

　　“哈哈哈，你这小辈想法太简单，这可是先天神兽，若是入了莽荒，恐怕比落入人族手中好不了多少”前方那男子显然是听到了玉独秀的话，顿时哈哈大笑，随着这笑声，天地间的元气都在微微颤抖。

　　“来者何人，贫道乃是太平道妙秀，见过道友”玉独秀屹立在雷兽之上，对着那来人行了一礼。

　　来人道：“贫道乃是太平道原始天王，为了阁下脚下的雷兽而来，交出雷兽，本座饶你不死。”

　　玉独秀瞳孔一缩，不论这修士的实力，单单此人敢自称天王，那必然是实力超绝。

　　天王老子，这人敢称天王，不需多说，必然不是泛泛之辈。

　　“哦，这句话倒也是好笑，这雷兽乃是贫道的至交好友，道友一句话就想留下，却是太霸道了，道友敢夺我太平道雷兽，难道不怕日后太平教祖找上门去？”玉独秀不动如山，几步上前来到雷兽的额头处站定：“更何况，贫道答应这雷兽将其送入莽荒，贫道实力虽然不强，但却也不敢食言而肥。”

　　那道人嗤笑：“你这小辈好不知趣，本座留你一命，已经算是恩赐。”

　　说到这里，原始天王看着那硕大的雷兽，双目中闪过奇光：“这等先天神兽，就算是开天辟地之时，也是少有，乃是天地造化的产物，自然是有德者居之，你若将这雷兽送入莽荒，给妖兽做口粮，还不如留下来给我，助我度过修行难关。”

　　玉独秀眉头一皱，听闻此人所言，这雷兽进入莽荒怎么就成为口粮了？

　　“哈哈哈，妙秀你是真傻还是假傻，居然想要将这先天神兽送入莽荒，要知道妖兽自古以来贪婪成性，弱肉强食，这刚刚诞生的雷兽对于莽荒妖兽来说乃是大补之物，可以增加血脉之力，脱胎换骨，甚至于重返祖血，成为妖仙的存在，你居然将他送入莽荒，真不知道你是怎么想的，与其送入莽荒，还不如留下自己吃了它”玉独秀身后传来一阵嘲笑之音，却是莫邪钱皂等人追了上来。

　　钱皂的一双三角眼看着玉独秀，双目中闪过嘲弄的笑意，先前的那番话就是他说的。

　　“见过原始天王”众人对着原始天王齐齐一礼。

　　那龙虎道人也是面色一变，身子僵硬的对着男子一礼：“见过原始天王前辈。”

　　“都起来吧，今日本座为了雷兽而来，还要多亏你等传信”原始天王赞赏的看了眼莫邪等人，先天神兽乃是大造化，绝对是大机缘。

　　“妙秀，你脑子进水了，那妖兽从来都是弱肉强食，不见那群狼捕猎，虎豹扑鹿，这雷兽天上地下绝无仅有，那妖兽连自家同伴都会毫不犹豫吞掉，更何况是这先天雷兽”龙虎道人眼中闪过哭笑不得的神色，先前他还疑惑为何玉独秀指挥着雷兽向着这边飞来，没想到居然打的是这个主意，说他幼稚好呢？还是无知好呢？


第348章 掌纳雷兽，教祖后手

　　众人都是以一种异样的目光看着玉独秀，这世界还有这种单纯的家伙，这等逆天大机缘在手，居然还想放出去，是说他单纯好呢，还是傻好呢？

　　众人可以肯定，只要今日将这雷兽放入莽荒，要不了多久就会被莽荒的大妖吃的骨头都不剩，这可是先天神兽，比那前世的唐僧肉还要珍贵的多。

　　玉独秀面色一变，他倒是从未想到过这个问题，如今看来，之前是自己想的简单了。

　　面色难看的站在雷兽的额头上，玉独秀深深吸了一口气：“不管如何，今日就算是教祖来了，这雷兽我也不会交出去。”

　　那雷兽通灵智，自然是听懂了众人的话，此时一双目大眼睛露出悲哀之色，似乎是举世皆敌。

　　“小子，本座好言好语，你莫要敬酒不吃吃罚酒”原始天王面色一变，一股威压向着玉独秀逼迫而来。

　　玉独秀冷冷一笑，却不说话，若不是为了那天地眷顾，大气运，玉独秀绝不会与原始天王这等强者结下梁子，不过现在看来，天下虽大，但这雷兽却无处可去，自己现在不单单是为了那天地气运，更是想着如何将这雷兽拐带走。

　　“走，原路回转”呵斥道。

　　下一刻，雷兽毫不犹豫的听从玉独秀命令，转身就要逃走。

　　“本座既然来了，你就给我留下吧”那原始天王面色不变，下一刻大手挥出，向着虚空一抓，满天的虚空元气组成一个覆压几十里的大手印，向着雷兽抓来。

　　天威滚滚，玉独秀看着那遮天蔽日的手掌，面色猛然一变，下一刻手中的冰魄瞬间飞出，悬浮于半空中，那冰魄内的冰雪国度无数众生此时瞬间抬头，下一刻无量寒气扩散而出，冻结九天十地，就连那虚空中的大手印也瞬间被玄冰冻住。

　　“走”趁着这个机会，玉独秀与雷兽逃遁而去。

　　寒流所过之处，大地成为冰雕，以玉独秀为中心，那寒流向着四面八方扩散而去。

　　原始天王看着那席卷而来的洪流，顿时面色一变，即便是他这等强者，也不敢让冰魄近身，顿时腾空而起，避开了这股寒流。

　　“又是这招”原始天王都不敢接触的寒流，更何况的是莫邪几人。

　　玉独秀与雷兽飞行百里之后，面色一变，在其身后似乎有一种滚滚大势向着自己扑来，定然是原始天王的气势遥遥锁定此地。

　　玉独秀咬咬牙，对着身下的雷兽道：“可惜你出生的不是时候，若是在上古，自然可以天地纵横，慢慢成长，只是如今教祖妖仙崛起，天地虽大，但却无你容身之地，若是落在他们手中，逆天夺舍只是等闲，就怕将你抽筋扒皮，炼化为丹药。”

　　雷兽通了灵智，自然知晓此时情况不妙，闷闷的“哞”了几声，表达自己的不安与委屈。

　　玉独秀与雷兽遁速依旧，玉独秀在雷兽的头颅上跺跺脚道：“如今唯一的办法就是你跟我混了，我有一神通，名之曰掌中乾坤，可以容纳天地万物，你若是隐藏其中，这天地间谁都找不到你，你可愿意躲入其中？”

　　玉独秀脸上虽然带着郁闷，但心中却忐忑，若是能将这雷兽拐入掌中乾坤，日后可就是赚大发了，一只先天神兽在手，日后好处无穷，等这先天雷兽成长起来，就是一尊天地间无敌的存在。

　　雷兽还有选择吗？

　　“哞哞”叫了两声，泄气的长长叹了口气。

　　玉独秀心中狂喜：“成了。”

　　“我要将你纳入掌中乾坤，你可不要反抗，不然一会那原始天王追上来，咱们都没有好果子吃”说完之后，玉独秀纵身而起，飞跃九天，下一刻左手伸出，仿佛容纳了无尽的大千，指掌之间乾坤纵横，那覆盖十几里的雷兽在手掌下慢慢缩小，最后化为微尘，落入掌中。

　　抬起手看其左手，在哪掌心无尽的山川纹路之间，一只雷兽迷茫的看向四周无尽虚空，好像对周边的环境感到好奇。

　　玉独秀只是将这雷兽纳入掌中乾坤，并未装入掌中世界，掌中世界乃是真实的世界，是掌中乾坤的根本，现在还太小，根本就容纳不了雷兽庞大身躯，更何况掌中世界太过于脆弱，若是被这雷兽给不小心弄的天崩地裂，玉独秀可承担不起这种后果。

　　雷兽虽然消失了，但那万里雷云依旧存在，玉独秀周身神光闪烁，下一刻却见虚空扭曲，一只巨大的雷兽出现在虚空中，只是这雷兽与之前的雷兽相比，小了一号，气势也弱上不少。

　　玉独秀化为先天雷兽，瞬间感觉到冥冥之中无数雷电在自己周身不断呼应，周边的天地在与自己交流，无数的雷电奥义在眼中闪烁，虚空之中无数的雷电讯息传递过来，不断发生感应。

　　“走也”玉独秀驾驭着云头，周边自然无数雷电云从而影随，那覆压万里的雷电乌云随着玉独秀向着太平道方向赶去。

　　“休走，给我留下”眼见着雷兽要向着太平道方向赶去，原始天王面色一变。

　　虚空中，太平教祖与太始教祖相对而坐，在其身前是一个虚空纵横的棋盘。

　　太平道与太始道交界处发生的大事，自然瞒不过两位教祖，但像是两位教祖这种强者，不好出手争夺，若是出手必然会引发天地动荡，被其余几家教祖感知，到时候就麻烦了。

　　雷兽诞生之时，两家教祖就出手蒙蔽天机，不让其余几家教祖发现，不然你以为龙虎道人为何恰好会出现在雷兽诞生之处，那莫邪等人手中的玄金土元网又是哪里来的？

　　两家教祖不出手，任凭门下弟子凭借机缘，夺取雷兽，双发各有布置，留有后手，各凭手段，反正两位教祖不着急，如今天机蒙蔽，两洲之外大能别想窥视，只要两位教祖坐镇，不论那雷兽怎么跑，都跑不出太平道与太始道的交界处。

　　此时太平教祖与太始教祖傻眼了，只是谁都未曾想到，居然冒出玉独秀这个搅局的家伙。

　　“这小家伙有些意思”太始教祖落子如星。

　　太平教祖眉宇微皱：“出乎了我的预料，没想到被这小子搅局了，接下来发展出什么形式，已经出乎了我的控制。”

　　太始教祖看向远方：“你这次失算了，你那留下的后手来晚了。”

　　以太始教祖的目光自然看出来，玉独秀就是搅局的，不在二人计算之中，玉独秀的表现从刚刚步入两派交界处时，就被二位教祖发现，不过谁都未曾理会罢了，谁知道就是这小子，让局势不可控制。

　　太始教祖面色始终平淡，那原始天王就是他的后手，若是莫邪等五人不能出手拿下雷兽，就该原始天王动手了。

　　太平教祖自然也有后手，只是他的后手貌似出现意外，除了龙虎道人之外，此时居然还没有来。

　　“哈哈哈，大局落定，这小子躲无可躲”太始教祖哈哈大笑。

　　那原始天王好厉害的手段，居然避开寒流，一步跨越数百里，向着玉独秀追来，不过是几步之间，就来到了玉独秀所化的雷兽身前。

　　“给我留下”虚空中一只遮天巨手再次笼罩而下，一股股朦胧的先天气机在不断扩散，所过之处天地元气为之号令，万物生长，云层扩散。

　　“原始天王，贫道来也”就在此时，远方千里外，一道巨大的符箓划破虚空，裹挟着滔天巨浪，向着原始天王所化的元气大手冲撞而来。


第349章 雷兽手段

　　“砰！”虚空颤抖，那符箓与巨手撞在一起，满天元气瞬间暴乱，符箓瞬间将那巨手击碎，而且余威不减，继续向着原始天王轰击而去。

　　手掌只是元气所化，而那符箓乃是法宝，威能自然不能相提并论。

　　“原始磨盘”原始天王手掌一动，腰间的磨盘雕饰瞬间飞起，在其身前迅速长大，化为了一只方圆十丈大小的磨盘。

　　这磨盘呈现黑色，所过之处虚空元气瞬间被其吸纳磨灭，天地山川草木纷纷倒卷而来，在哪磨盘下化为一股精纯的元气。

　　两厢交锋，天地元气动荡，玉独秀夹在中间，绝对不好受，索性此时玉独秀化为雷兽，周边雷电环绕，所有元气稳固，不受那风暴所扰。

　　一边的钱皂几人也好，龙虎道人也罢，都纷纷祭起法宝，定住身边的一片虚空。

　　“天公张角”原始天王将符箓击退之后，双目凝重的看向了来人方向。

　　远处天际，却见一男子脚踏符箓恒跨虚空，向着此地而来。

　　“原始天王，本座来晚了”张角轻轻一笑。

　　玉独秀放眼望去，却见这张角不过是三十多岁的面容，但周身散发着种种别样气机，凌驾于天地万物之上，与那原始天王周身气机一样，显然都是了不得的强者。

　　“哼，本座先来的，这雷兽自然该归于本座”原始天王冷冷一哼。

　　“这天下间宝物有德者居之，你虽然比我先来，但却未将雷兽抓在手中，显然这雷兽与你无缘”张角毫不示弱。

　　夹在中间的玉独秀暗自思量脱身之策，心中冷哼：“这雷兽现在跟我混了，我就是有德者，这可惜实力不够。”

　　玉独秀眉宇间一道黑色的莲花闪烁，无量时空一条条锁链垂落，向着那原始天王与张角绑去，恨不得这两个家伙同归于尽才好。

　　此时玉独秀黑色莲花花开三品，怕是奈何不得这两个家伙，只能给这两个家伙添一些堵。

　　“来了，不早不晚刚刚好”此时太平教祖轻轻一笑，看着下方的张角，嘴角露出一丝笑意。

　　此时此刻，不论是教祖也好，其余修士也罢，都未曾发现这雷层中的雷兽是假的，已经被玉独秀调了包。

　　太始教祖面色不虞，只是看着下方的争斗，没有说话：“来了又能如何，鹿死谁手尚未可知。”

　　“这雷兽的归属，总归要做过一场”原始天王眉宇间一抹煞气流漏，不知为何那不染尘埃的心灵此时居然闪现出一股杀意。

　　张角也是冷冷一笑：“做过一场又能如何，莫非本座怕你不成。”

　　“动手”原始天王一声怒喝，下一刻身前的磨盘划过虚空，所过之处元气被碾成齑粉，万物瞬间破灭。

　　张角冷冷一笑，脚下的符箓瞬间飞起：“四象大阵。”

　　却见那符箓居然一分为四，占据四方天地，勾动那冥冥之力，化为四大圣兽青龙、白虎、朱雀、玄武与那磨盘纠缠在一起，所过之处山川崩灭，江河倒流，万兽惶恐奔驰，唯恐糟了鱼池之殃。

　　原始天王一声动手令下，却见其身后的四位太始道修士瞬间祭出了玄金土元网，向着龙虎道人笼罩而去。

　　龙虎道人自然也不甘示弱，手中的御兽圈飞起，划过虚空，向着那玄金土元网打去。

　　那能笼罩万物的玄金土元网，却偏偏笼罩不得那御兽圈，御兽圈就像是一只皮球，撞在那玄金土元网上之后，瞬间反弹而回，叫那玄金土元网笼罩不得。

　　一边的莫邪瞬间驾驭遁光冲天而起，一道璀璨的剑光向着那雷兽斩来：“不能抓活的，那就抓死的。”

　　“嘎嘎嘎”钱皂周身无数骷髅飞起，向着那雷兽冲来。

　　“柿子专拣软的捏”玉独秀冷冷一哼，脑海中居然瞬间流转过无数意识，那些意识乃是属于上古雷兽的传承，或者说是蕴含在那一滴精血的里的传承。

　　亁旋造化玄妙非常，不是幻化，而是真的将玉独秀化为了先天雷兽，那流传在精血中的传承信息也自然被玉独秀吸收。

　　“我可不是那毫无经验的雷兽”玉独秀双目中冷光闪烁：“雷网。”

　　“呼”几个呼吸间，围绕在玉独秀周身的雷云瞬间化为一只巨大的雷网，一道道金色的雷电在不断交织，按照一种玄奥的规律编制，一道道玄奥的符文在雷网之上闪过不停，隐隐之间有虚幻的先天符文一闪即逝。

　　这就是雷兽的天生神通，先天雷兽乃是天地宠儿，所有手段神通都是天生而成，无须修炼，自然而然就能掌握。

　　那雷兽初生，傻傻的对于自家手段使得不清不明，却不如玉独秀这般战斗经验丰富。

　　“不好”冲在最前的莫邪看着那闪烁不停的雷网，顿时大惊失色，这雷网笼罩方圆十几里，讯若闪电，断然是无法躲避的。

　　看着那闪烁不停的符文，就知道这雷网恐怖的威能大的吓人。

　　“这就是先天神兽，好厉害的手段”虚空中的太始教祖面色微微一变，想要出手救助，那莫邪在太始道内可是天才人物，不能陨落在这里。

　　“道兄莫要插手，一旦插手这局势可就不受控制了”太平教祖眼中精光闪烁，漫不经心的警告道。

　　太始教祖动作一顿，缓缓收回手掌，面色阴沉的看着雷网下的莫邪与钱皂。

　　“去。”

　　眼见着莫邪等人即将落入雷网之中，关键时刻却见那四位太平道弟子转变了玄金土元网的方向，迎上了虚空中的雷网，瞬间将莫邪等人裹在玄金土元网中，让其躲过一劫。

　　玉独秀冷冷一笑，下一刻前蹄猛地砸下去，脚下的雷电化为液体，威能大的吓人，虚空都在瞬间被撕裂。

　　“危险”一边的原始天王硬生生的受了那符箓一击，转身拿过磨盘，向着玉独秀的蹄子打去。

　　玉独秀吓了一跳，那磨盘可是法宝，威能大的吓人的法宝，他可不敢硬接，赶紧缩回蹄子，在虚空中一跃，远远跳开。

　　好在那原始天王顾忌张角的符文，不敢让磨盘远离自己，不能追击玉独秀。

　　“这畜生的实力又增强了”一边的龙虎道人瞳孔一缩，不愧是先天神兽，每一分每一秒都在接受天地的灌溉，实力不断增强，对于这天地的认识不断加深。

　　当初雷兽初生，对于这方天地认识不足，许多手段自然使不出来，玉独秀却不然，他在这方世界修炼几十年，也算是老人了，自然不会有雷兽的困惑。

　　刚刚出生的雷兽就像是一张白纸，除了天地孕育的法则传承之外，什么都不会，自然不知道自我防御，只能不断逃亡。

　　那龙虎道人自然不会错过战机，手中的御兽圈向着驾驭玄金土元网的四个修士打去。

　　不论是玄金土元网也好，还是龙虎道人的御兽圈也罢，都是捕捉妖兽的好手段。

　　只要被那玄金土元网笼罩住，就像是网中之鱼，除了鱼死网破之外，休想逃过封印的手段。

　　当然了，之前雷兽挣脱玄金土元网不断，被玉独秀横插一缸子，硬生生给了雷兽挣脱玄金土元网的时间。

　　那御兽圈也是了不得的法宝，只要是妖兽野兽之流，一旦被那御兽圈套住，只能乖乖束手就擒。

　　而且这御兽圈还有诸般妙用，可以用来与人争斗，可以套住妖兽，自然也可以套住修士，修士要是落入其中，一身法力瞬间被封锁的点滴不剩，只能乖乖束手就擒，端的厉害非常。


第350章 真假难辨，瞒天过海

　　玉独秀所化的雷兽双目中无数雷光闪烁，道道虚幻的先天符文在变换不停，显得甚是玄妙。

　　“要想一个脱身的办法才是”玉独秀心中暗道。

　　突然间，玉独秀脑海中灵光闪过，下一刻一个办法出现在脑海。

　　眼见着铺天盖地的玄金土元网再次笼罩而来，玉独秀眼中闪过一抹戏谑。

　　就在此时却见雷兽的头顶上出现一个人影，细看那人影，正是玉独秀的三世身。

　　“莫邪，钱皂，你们是不是疯了，干嘛攻击老子”玉独秀对着那莫邪喝问道。

　　莫邪一愣，被玉独秀这理直气壮的问话惊得一呆，一瞬间大脑有些短路：“是你先攻击我们的好不好。”

　　“妈的，那雷兽已经跑了，你攻击老子的化身做什么”趁着对方停顿的功夫，三世身脚下的雷兽一阵变换，瞬间换回了玉独秀的原身，那万里雷电也在一瞬间消散。

　　这般变故，却是惊动了在场的众人，就连教祖也投下目光。

　　三世身与原身合为一体，看着那呆愣愣有些没反应过来的莫邪，玉独秀不耐烦道：“你今日要给本座一个解释，为何攻击本座的化身。”

　　“雷兽哪去了？”一边的原始天王与张角都停下了动作，看着那屹立在虚空中的玉独秀，有些转不过弯。

　　雷兽哪去了？

　　两位教祖你看我我看你，此时也有些摸不着头脑。

　　“莫非你是雷兽化形？”莫邪喝问道。

　　一边的原始天王双目中金光闪烁，上下打量玉独秀一阵，只一眼就知道玉独秀并不是雷兽化形，雷兽乃是先天神兽，即便是化形而出，也遮掩不了先天道韵，眼前这小子肉体凡胎，哪里有先天道韵？

　　“不过即便不是雷兽化形，那雷兽消失也与这小子脱不开关系”原始天王暗道。

　　一边的张角也看着玉独秀，双目中闪烁着神光，尤其是在见到玉独秀身上代表着太平道道袍的衣衫后，眼睛更亮了。

　　“小子，雷兽被你藏到哪里去了”原始天王手中托着磨盘，喝问玉独秀。

　　玉独秀白了原始天王一眼：“天王是不是疯了，此地哪里有先天神兽，那雷兽不过是我修炼的一门神通而已，前些时日教祖赐下一门身外化身大法，我无意间得到一滴雷兽精血，就用这那雷兽精血孕育神通，哪里有什么雷兽，那雷兽可是先天造化而成，岂是那么容易出现的。”

　　玉独秀一副你白痴的样子，原始天王面色不变：“胡说，若是你修炼的神通，那为何之前你不说明，反而拼命的逃跑。”

　　玉独秀冷冷冷一笑：“我自然要逃跑了，那时我神通没有修炼成功，你们一个个拎着法宝来镇压我，我当然要跑了。”

　　“那你为何当时不解释清楚”原始天王道。

　　“解释清楚？能解释清楚吗？”玉独秀无奈的摊摊手。

　　“哼，你修炼何等神通，居然能将先天道韵都修炼出来，分明就是狡辩，还不快快将雷兽交出来”原始天王怒道。

　　一边的张角摇摇头：“原始道兄此言差异，我这位同门说了是修炼神通，自然没有先天雷兽，如何能交出来。”

　　“我不信有什么神通可以真的化为雷兽，你敢不敢再将你的化身分出来给我看”原始天王瞪着玉独秀。

　　玉独秀无奈：“好吧，再给你看一次就是，免得你纠缠不休，你这等高手我也不愿开罪。”

　　说完之后，却见玉独秀体内一道虚影走出，瞬间化为实体，居然又是一个玉独秀。

　　两个玉独秀出现，众人俱都是凝目细看，二人气息一模一样，看不出分毫破绽。

　　云层中，太平教祖与太始教祖投注目光，看着一模一样的分身，太始教祖赞道：“好厉害的身外化身，简直是一模一样，你这老家伙什么时候研究出这般厉害的身外化身，简直分不清哪个是主次。”

　　太平教祖摇摇头：“妙秀有大机缘，大气运，这身外化身本座也未曾见过，想必是不知道得到了上古那个老家伙的传承。”

　　“哦。”太始教祖目光闪烁，却没说什么。

　　众人千般打量，这两个玉独秀一模一样，看不出分毫差异，那原始天王不甘心道：“你且在化于雷兽与我瞧瞧。”

　　玉独秀苦笑，三世身一阵扭曲，万里雷云再现，雷兽在雷云之中沉浮不定：“原始天王，现在相信了吧。”

　　这声音不是玉独秀本身说的，而是那化身形成的雷兽说的。

　　一边的张角也是面色一变，莫非真的没有雷兽？可是教祖总不能说假话吧。

　　玉独秀无奈，那万里雷云消散，两个玉独秀出现在身前。

　　“你在变回去”原始天王看不出什么，不甘心道。

　　玉独秀无奈，再次化为雷兽。

　　如此这般折腾了三次，那原始天王还要玉独秀在来回变换，玉独秀不耐烦道：“天王莫非是耍我玩。”

　　原始天王却是不甘心：“本座怀疑那雷兽化形，而你和雷兽合伙来戏弄大家，这世间哪里有这般厉害的身外化身，本座怀疑这根本就不是你的化身，而就是雷兽本身，毕竟先天神兽应天地而生，有什么玄奥大家都没见过。”

　　原始天王却不相信那就是玉独秀的化身，笃定雷兽已经化形而出。

　　玉独秀无奈：“天王要是这般认为，贫道也没办法。”

　　一边的张角面色一变：“原始天王，这是我这位同门的化身也好，真的雷兽也罢，都与你太始道没关系了，若是身外化身，那自然不必说，若是真的雷兽，那就证明雷兽已经落入我太平道手中，难道你敢强抢不成？”

　　“我……我就是不相信那是身外化身”原始天王有些词穷。

　　虚空中，两位教祖看着那三世身在雷兽与人身之间转变，双目放光，辨认真伪，三次过后，太平教祖幽幽一叹：“看出些什么没有？”

　　“好精妙的身外化身大法，若不是二者元神本源气息一模一样，本座差点以为这就是真的雷兽，变化之术可以骗人，但元神之中的本源却骗不了人”太始教祖感叹道：“这般精妙的身外化身大法，本座也远远不及。”

　　“无妨，我等术业有专攻，已经到了一力破万法的境界，这身外化身即便是精妙又能如何？依旧逃不过我等法眼”太平教祖自信一笑。

　　那原始教祖略带迟疑道：“只是之前咱们没有细看，莫非这世间真的没有雷兽诞生，只是这小子的身外化身？”

　　那太平教祖与太始教祖感觉天地异变，追踪过来之后发现了这尚未诞生孕育而出的雷兽，不过没来得及细看，就开始蒙蔽天机，商议瓜分这雷兽之事，毕竟在这之前谁都不知道世间居然有这般玄奥的身外化身大法。

　　“或许那所谓雷兽的诞生，就是这小子身外化身的孕育，引发天地间雷兽残魂的感应汇聚而来吧”太平教祖也不确定，此时两位教祖面面相觑，就连教祖都不确定，你让那原始天王与张角二人如何分辨？

　　在场所有人都傻了眼，看着玉独秀那身外化身，你看看我，我看看你，一阵迟疑，不过张角有一句话说得对，不管是那雷兽是真是假，是不是玉独秀的化身，此事已经和对方没有任何关系了，都是属于太平道的。

　　不过众人对于玉独秀这身外化身大法感到眼热，这般逆天的身外化身大法，若能得到，日后自己是不是也能孕育出一尊无上的存在？


第351章 了结

　　“小子你交出那身外化身之术，让本座鉴定一番，这雷兽是不是你的身外化身，这世上不可能有这般厉害的身外化身之术，居然连这先天道韵都可以演化而出”一边的原始天王目光闪烁，却是不相信玉独秀有这般逆天的手段，只认为玉独秀与雷兽合起伙来骗大家，那所谓的身外化身就是雷兽装的。

　　一边的张角没说话，他身为太平道内的老人，对于教内的神通一清二楚，自然知道太平道内根本就没有这种逆天的神通，对于原始天王的话，他不置可否，即便是真的没有雷兽，若是能获得一门逆天的身外化身大法，也算值得跑这一遭。

　　说实话，此时在场众人对于玉独秀的身外化身说法都存在怀疑，你身外化身可以演化先天神兽，但你能演化出先天道韵？

　　别开玩笑了，就算是教祖都没有那种手段，那可是天地造化的手段。

　　玉独秀冷冷一哼，收起了三世身，目中泛着冷光：“荒唐，此乃贫道独门手段，如何给你这个外人看。”

　　“小子，你若是不将身外化身秘法交出来给大家看，就说明你那身外化身是假的”原始天王直直盯着玉独秀。

　　玉独秀此时心中傲气也被激发出来，双手背负在身后：“那又如何？”

　　那又如何？

　　这一句话问的在场众人一愣，是啊，那又如何？就算那身外化身是假的，乃是玉独秀与雷兽合起伙来蒙骗大家，那又如何？现在雷兽在玉独秀身上，算起来这雷兽就属于太平道了。

　　“那又如何？自然是见者有份，咱们也要分一杯羹”一边的钱皂冷冷道。

　　玉独秀不屑一笑：“此言差矣，你们手段不如人，就要乖乖认输，这世间一切都是各凭手段机缘，哪里有什么见者有份的说法。”

　　“小子，本座实力比你强，本座说的话就是道理，这世界自古以来就是强者为王，强者说的话就是真理，本座说见者有份就是见者有份”原始天王占不到理，干脆就胡搅蛮缠，以势压人。

　　“原始天王，你也太不将本座放在眼中了吧？现在不管那雷兽是真是假，都与你们太始道无关了，现在是我太平道内部的事情”一边的张角冷冷一笑。

　　原始天王转过头看着张角：“哈哈哈，今日若是不说个明白，你们休想离开这里。”

　　张角面色一沉：“你莫非想要纠缠不清，坏了规矩不成。”

　　“那又如何？事关先天神物，造化之物，本座不可能就这般轻易放弃”原始天王道。

　　张角看向玉独秀：“这位同门，不如你将身外化身之术拿出来，大家为你参详一番，弄个明白如何？”

　　玉独秀心中不屑一笑，看来张角也对自己身外化身之术起了贪念，也难怪，这般可以化为先天神兽玄奥的身外化身大法，除了教祖谁不起贪念？即便是不起贪念，也会十分好奇的。

　　玉独秀摇摇头：“此事休要再提，此乃我独门手段，如何可以泄露出去。”

　　玉独秀话音落下，场面气氛一时间凝滞。

　　虚空中，两位教祖此时已经停下了博弈，棋盘缓缓消散在虚空，太平教祖看着那原始天王，轻轻一笑：“此子倒是可造之材，不拘一格，不被名声束缚，这份无耻的劲，有你几分当年的样子。”

　　太始教祖面色一黑，下一刻一道意志降临，裹挟着无尽神威，向着那原始天王而去。

　　天地在此时一片苍茫，万物在众人眼中消失，唯有一道虚影在众人眼中成为了唯一。

　　“教祖”众人瞳孔一缩。

　　那太始教祖的一缕元神看向原始天王：“本教与太平已经查明，确实没有雷兽诞生，只不过是这小子的分身罢了，此事到此了结，不得在做纠缠。”

　　说完之后，太始教祖的化身消失在天地间，众人眼前一变，天地再次恢复清明。

　　那边的张角也是面色一变，对着身边的众人道：“刚刚太平教祖也降下法旨，此事确实是一场误会，这件事就此了结。”

　　说到这里，张角深深的看了一眼，显然对于玉独秀的身外化身之术感到震撼，世间居然有这般夺天地造化的神通，简直是逆天到了极点。

　　张角看了龙虎道人一眼，没有说什么，脚下一道符箓缓缓浮起，下一刻消失在天际。

　　一边的原始天王收起了手中的大磨，深深的看了与玉独秀一眼，一步迈出消失在天际，这等强者往来无踪，飞天遁地只等闲。

　　“怎么可能”一边的钱皂满目不可置信。

　　莫邪一双眼睛剑气四溢，死死的盯着玉独秀，似乎想要将玉独秀内外看个明白。

　　一边的龙虎道人双目闪烁着异样神光，看着玉独秀，不知道想些什么。

　　玉独秀仰天大笑，脚踏云头，向着太平道方向回转，人虽远去，但却有歌声传来：“红尘梦好，酒醉酣畅，谁爱风流高格调，共怜时世俭梳妆，苦恨年年压金线，却为他人作嫁衣裳。”

　　声音落下，人已远去。

　　“苦恨年年压金线，却为他人作嫁衣裳”一边的龙虎道人双拳紧握，牙齿咬得咯咯作响。

　　“好好好，好一个苦恨年年压金线，却为他人作嫁衣裳，好啊，真是好”钱皂的三角眼全是阴狠之色，大家忙乎了半天，什么都没有得到，那小子反而卖乖，来嘲弄众人。

　　更远的地方，原始天王身子在虚空中一顿，猛的回过头向着远方看去，双目冷光闪过：“苦恨年年压金线，却为他人做嫁衣裳，本座记住这句话了。”

　　说完之后毫不停留的返回太始道领地。

　　虚空中龙虎道人与钱皂、莫邪、红鱼几人相视无语。

　　“你们真的相信那小子说的？”龙虎道人把玩着手中的御兽圈道。

　　钱皂深深吸了一口气：“好厉害的分身术，我们会看错，但教祖却不会。”

　　“这小子有如此厉害的分身术，若能参悟一番，必会有大进步”一边的莫邪抱着长剑，面无表情道。

　　“哼！”龙虎道人哼哼一声，转身离去，教祖说了是分身术，那就错不了，不过那小子的分身术好厉害，若是能想办法谋夺过来就好了。

　　看着龙虎道人离去的方向，钱皂叹了一口气：“咱们回去吧。”

　　一边的莫邪面色一冷：“师兄自便就是。”

　　红鱼沉默不语，只是站在莫邪身边。

　　钱皂苦笑：“我不就是祭炼了阴魂大法吗，用不着这么敌视我吧。”

　　一边的红鱼撇撇嘴：“杀生十万，有伤天和，和你在一起的人都会到大霉。”

　　“我们走”莫邪抓住红鱼化为剑光离去。

　　钱皂站在原地愣神了半天，许久知道才悠悠道：“修行之路就是争啊，我若不杀生十万，如何会有如今战力，有战力才能自保。”

　　说完之后，钱皂周身黑云闪烁，无数冤魂哭喊之音传开，钱皂架着黑云离去。

　　玉独秀一路向着太平道方向回转，如今获得雷兽，获得先天符文，若是能够参悟，度过雷灾必然没有什么大问题，现在渡劫是关键，如能渡劫成功，修为必然可以更进一步。

　　玉独秀之前化为雷兽，冥冥血脉之中似乎有一种信息流入其元神深处，因为与众人对敌脱身，玉独秀暂时没来得及查看，现在正要返回宗门闭关静修一段时间，整理一下自身所学，以巅峰状态去度过雷灾。

　　有了执掌天下万雷的雷兽变换，玉独秀此时满满的都是信心。


第352章 雷池秘术，龙虎上山

　　太平道内，小碧秀峰，听着薛举的叙述，玉独秀不在意的弹了弹衣袖：“那陶友明不过是区区一长老罢了，我乃是碧秀峰首座，峰主之下第一人，就算是众位长老也要遵从我调遣，此事就这般过去吧。”

　　玉独秀回到碧秀峰之后就听到孙赤的禀告，对于那陶潜父子玉独秀并不在乎，如今玉独秀修为越来越高，只要度过雷灾，就可以修得一千年法力，千年法力足够玉独秀应付很多情况。

　　孙赤点点头退去，王闯对着玉独秀一礼，转身离去。

　　玉独秀盘坐在大殿中，自从太平道与太始道大战结束之后，玉独秀半个月的急速飞行终于回转太平道总坛，那陶友明石雕术法在几个月前就已经解开了，至于那陶潜大闹小碧秀峰，玉独秀并不在乎。

　　玉独秀现在要做的就是抓紧时间度过三灾，修炼那生机旺盛一妙境界，若是能修炼出十二万九千六百年的法力，以玉独秀的实力，这天地间又怕谁来着？

　　德明依旧在养伤，玉独秀封闭了小碧秀峰，防止有人打扰自己，专心的修炼法力，参悟血脉深处那雷兽的传承信息。

　　无数的先天符文在玉独秀脑海中闪过，犹若淼淼时光，无法抓住。

　　玉独秀面容平淡，不断浏览着血脉深处的雷电信息，雷电法则的信息。

　　不得不说，这些传承信息对于玉独秀掌握五雷有着莫大的好处，将玉独秀的掌握五雷超脱出去，打破前世的框至，走出无限可能。

　　时间在一点点流逝，玉独秀倒是不紧不慢道参悟着血脉深处的信息，五百年雷灾，指的是修行满五百年天降雷灾，并不是五百年法力，五百年法力是圆满，是一个框至，只要没有度过雷灾，就不可能突破五百年法力的框至。

　　修满五百年法力之后，可以等到五百年之后渡劫，也可以自己提前引渡雷灾。

　　度过三灾之后就是真的海阔凭鱼跃，只要不断积蓄法力，再积蓄法力，精纯法力，一路下去毫无框至，一路坦途，直到成仙之前的门槛，都不会有太大的困难，只要你能聚集足够的法力。

　　就是这聚齐足够法力，而且要保持法力的精纯度，不知道将多少修行者挡在了门槛之外。

　　突然间玉独秀眉宇一动，面皮微微抽搐，元神轻轻跳动，下意识的呓语：“雷池。”

　　在那血脉的最深处，玉独秀发现了一个仿佛是鼎状的物品，这鼎状的物品全部都是由符文组成，无数符文按照玄奥秩序组合交织在一起，形成了一个鼎状的池子，在那池子之中有无数水波涟涟的水流，那是雷液，天地间无数的雷霆组成的雷液。

　　玉独秀心脏在此时疯狂跳动，元神猛地映照血脉深处，查看着那符文组成的鼎状物品。

　　一天、两天、三天足足一个月过去，玉独秀悠悠睁开眼睛，双目中无数的雷霆在闪烁，仿佛蕴含着一个雷电的世界。

　　“那是雷兽一族祭炼本命伴生法宝的法诀”玉独秀轻轻道，双目中闪过一抹疯狂之色：“雷池，夺取天地造化，凝聚成水，蕴含造化与毁灭，有无穷威能，乃是雷兽一族执掌天地雷电法宝。”

　　玉独秀猛地站起身，即便是以他此时的修为，也不淡定了起来。

　　“雷池、雷池”玉独秀嘀咕几声，毫无疑问，若是能祭炼成雷池，度雷灾的时候，必然会有十成把握，而且祭炼成雷池之后，玉独秀也有了一个攻防克敌的大手段。

　　雷池汇聚天地间雷电之力，形成的造化精华，有毁灭有新生，蕴含无穷造化，威能无穷。

　　“祭炼雷池，必须要祭炼雷池”玉独秀在大殿中转了几圈之后，狠狠的砸了一下手掌，下了决定。

　　他现在修道才几十年，还有几百年来锻造雷池，日后若是与人对敌，一池雷水洒落，只怕是天崩地裂，就算是教祖也要忌惮三分。

　　深吸一口气，玉独秀转过身盘坐在回原地，双目中道道神光闪烁：“祭炼雷池需要虚空真铁，这虚空真铁可不好找。”

　　下一刻，想到虚空真铁，玉独秀皱了皱眉。

　　虚空真铁，乃是夺天地造化之物，可以承载雷水之威，非同小可。

　　“这一段时间暂且参悟祭炼雷池的法诀，那虚空真铁总归是有办法的”玉独秀道。

　　正说着，却听门外传来一阵嘈杂之音，玉独秀再次皱了皱眉，身形一动，已经走出大殿。

　　小碧秀峰山脚下，孙赤与龙虎道人相对而立。

　　“本座龙虎道人，你还不给本座快快让开”龙虎道人目光阴沉的看着孙赤。

　　孙赤面无表情的站在那里，挡在龙虎道人前进的路上：“峰主有令，任何人不得传召，不得踏入小碧秀峰半步。”

　　“放肆，本座是何等身份，要去哪里岂是他能约束的”龙虎道人闻言面显愠怒之色，下一刻大手一挥，龙吟虎啸响起，向着孙赤当胸打去。

　　孙赤面色凝重：“铜皮铁骨。”

　　下一刻，却见孙赤周身肌肤瞬间变为古铜色，毫无畏惧之色向着龙虎道人一掌打去。

　　“砰！”孙赤倒飞而出撞入了远处的石壁上，形成一个人形的图案，整个人镶嵌如石壁之中。

　　“哼，不自量力，本座有降龙伏虎之力，岂是你一个凡夫俗子可以抵挡的”龙虎道人一眼就看出孙赤不是等闲凡俗之人，这一击自然没有留手。

　　说着，龙虎道人就要一步迈出走上小碧秀峰，那孙赤的铜皮铁骨居然没有挡的龙虎道人一击，可见降龙伏虎的厉害。

　　“咔嚓。”

　　下一刻却见石壁缓缓出现无数裂纹，下一刻无数碎石崩裂，向着龙虎道人打去。

　　“也不过如此，降龙伏虎之力如何？本座铜皮铁骨，你又能奈何我？”却见那孙赤居然自石壁上走下来，除了衣衫比较狼狈之外，全身上下毫发无伤。

　　孙赤铜皮铁骨，将一块铁打入石壁之中，铁会怎么样？

　　此时的孙赤就是一块顽铁，即便是被龙虎道人一击轰入山石之中，却毫发无伤。

　　孙赤虽然有铜皮铁骨，但挡不住龙虎道人的降龙伏虎被轰飞也算是说得过，就像是一个人，他可以有力气将一块铁疙瘩扔出去，但你要说让他赤手空拳将铁疙瘩捏扁，那是开玩笑的。

　　孙赤就是铁疙瘩，龙虎道人就是那扔铁疙瘩的人，虽然能把孙赤打入石壁，但却奈何不得他。

　　“好厉害的铜皮铁骨”龙虎道人双目放光，死死盯着那孙赤周身赤色肌肤：“小子，你若是识相将这门异术交出来，本座饶你不死。”

　　孙赤不屑一笑：“想要我交出异术可以，你先打败我再说。”

　　“小子狂妄”龙虎道人冷冷一笑：“就让你尝尝厉害。”

　　说完之后，手中再次响起龙吟虎啸之音，却见一龙一虎在龙虎道人手臂上交织旋转，化为一张狰狞的大嘴，向着孙赤咬去。

　　孙赤面色不变，自从他练成铜皮铁骨之后，还没有人能奈何的他，当年孙赤被玉独秀降服之时，只是练成了铜皮，后来在玉独秀指点下练成了铁骨，如今铁骨已经圆满，只差下一步凝聚金身了。

　　“龙虎道人，你无故来本座这小碧秀峰大闹，欲要擅闯小碧秀峰，该当何罪？”龙虎道人的这一击还未打出，就听到小碧秀峰深处传来阵阵雷霆之音，下一刻却见虚空波动，玉独秀身形缓缓出现在场中，面露寒光的盯着龙虎道人。


第353章 藏经阁

　　正主来了，龙虎道人的一击自然不会再打下去，看着满面寒霜的玉独秀，龙虎道人满面笑容：“贫道来此，是有事想要和道友相商。”

　　玉独秀上下打量了龙虎道人一遍，然后摇摇头：“你我从未有交集，没有什么好商量的，道友请回吧。”

　　说完之后，看着灰尘满面的孙赤，玉独秀转身欲要离去。

　　这龙虎道人虽然与玉独秀都是同门，但却并未有交集，以道友相称，算是正常。

　　“道友当真不肯给本座这个面子？”龙虎道人目光阴沉的看着玉独秀。

　　玉独秀转过身，上下打量龙虎道人一遍，点点头很认真道：“你很有面子吗？”

　　玉独秀就疑惑了，为什么很多人在威胁人的时候，都会说这句话，我又求不着你，咱们又没交情，我干嘛要给你面子。

　　“那日道友大发神威，大战太始道强者，贫道心痒得很，欲要请教道友高招”龙虎道人朗声道。

　　玉独秀点点头：“道友欲要与我切磋，我若是推辞，定会叫人以为我看不起道友，咱们一招定胜负如何？”

　　“善”龙虎道人点点头，面容瞬间变得严肃，周身法力开始酝酿。

　　玉独秀看着那龙虎道人，指掌间无数的雷电闪烁，隐约中一道虚幻的先天符文在雷电之中跳跃。

　　玉独秀虽然不能真的将先天符文显现于世，但却也领悟了先天符文的一丝丝奥妙，能够虚拟出先天符文的一缕气机。

　　就是这一缕气机，就会引发天地感应，虚空动荡，虚空中无数的雷电钻出来，融入玉独秀的指掌之间。

　　玉独秀一掌推出，仿佛抓着一个雷电世界，向着龙虎道人按压而去。

　　“龙虎合击”龙虎道人目光一凝，感受到那股气机之后，神情更加严肃，瞬间使出一击大神通。

　　“刺啦”虚空在颤抖，空气荡起死死涟漪，玉独秀内家拳运转，手掌在瞬间居然化为龙爪，裹挟着一丝丝先天神风之力，瞬间击穿了龙虎道人的一击，无数雷电倾泻在龙虎道人的身上。

　　“嗡”龙虎道人周身一道光华闪烁，却见一道钢圈悬浮于头顶，闪烁着神光，将龙虎道人笼罩在内，所有雷电拒之于体外。

　　二人慢慢收回手掌，玉独秀一手背负身后，毫无表情，那龙虎道人却是面色阴沉，上下打量了玉独秀一阵，最后冷冷一哼，转身离去。

　　毫无疑问，在这一击中，龙虎道人吃了刮落，在法宝自动弹出为其挡住五雷之力的那一刻，就代表龙虎道人输了。

　　输了阵势，龙虎道人并没有放狠话，只是面色阴沉的离开，一边的孙赤凑过来道：“主人，要不要将这老家伙……”

　　孙赤做了一个抹脖子的动作，眼中杀气四溢。

　　玉独秀摇摇头：“无妨，等本座度过雷劫，有千年法力，这老家伙翻不起风浪。”

　　说完之后收回目光，转身向着碧秀峰走去，只留下一道声音在虚空中回荡：“你努力打好根基，本座想到助你突破金身的法门了，只是还需你积累下浑厚的根基才成。”

　　“弟子遵命，多谢主上”孙赤对着玉独秀离去的方向一礼。

　　玉独秀返回自己的大殿，收敛心神，不去想龙虎道人之事，而是运转奇门遁甲，推算虚空真铁的下落。

　　“还需查阅一些典籍才成”良久之后玉独秀站起身，周身一道火光闪烁，下一刻玉独秀消失在原地，呼吸间来到了碧秀峰大殿外。

　　站在碧秀峰大殿外，玉独秀能感觉到大殿中一道沉稳的气息在缓缓吐纳，这气息略带虚弱，显然此时德明的伤势尚未痊愈。

　　玉独秀站在碧秀峰大殿外，略作踌躇，不知道该不该进去打扰德明。

　　“妙秀啊，进来吧”还没等玉独秀作出决定，大殿内已经响起了德明的声音。

　　玉独秀闻言步入大殿，却见面色略带枯黄的德明端坐在蒲团上，双目中一道道荧光闪烁。

　　“弟子拜见师尊。”

　　“起来吧，你素来无事不等三宝殿，今日来此有何事？”德明目光温润的看着玉独秀。

　　玉独秀对着德明一礼：“弟子想要进我碧秀峰的藏经阁一观，还望师尊允许。”

　　德明点点头：“我还以为是什么事，日后这碧秀峰都是你的，更何况是藏经阁，让你进去也无妨。”

　　说着，却见德明手中出现一块温润的玉符：“持此玉符，可以入藏经阁。”

　　“多谢师尊”玉独秀接过玉符道了声谢。

　　德明点点头：“你若是无事，就退下吧。”

　　“弟子告辞，不打扰师尊疗伤”玉独秀退出大殿，转身向着藏经阁走去。

　　太平道立教几十万载上百万载岁月，自从太平道立教之后，就有了太平道的十大山峰，可以说这太平道的十大山峰与太平道的岁月一样久远，这藏经阁内更是碧秀峰历代祖师、修士收集的各家典籍，奇闻轶事，还有各种神通修行之法，乃是碧秀峰的根本所在。

　　刚刚一接近藏经阁的位置，玉独秀手中的玉符就开始闪烁，仿佛是呼吸一般，规律的律动。

　　下一刻玉独秀身子猛地一顿，僵硬在原地，双目略带迟疑的看向周围的虚空，一股恐怖腐朽的气机在玉独秀周身环绕，此时那玉符上发出神光，恐怖气机瞬间退去。

　　“这是？”玉独秀皱着眉头，先前那股恐怖的气机来的如此突然，看着这空荡荡的藏经阁，这藏经阁乃是碧秀峰重地，居然没有人镇守，说出去绝对不会有人相信。

　　玉独秀一路走来，再也没有感觉到那股恐怖的气机，没过多久藏经阁就已经显露在玉独秀眼前。

　　碧秀峰的藏经阁很普通，仿佛是民间的私家房，毫不起眼。

　　门窗透漏着一股古朴的气机，似乎还散发着种种腐朽的味道。

　　“吱呀”一声，玉独秀推开藏经阁的大门，一股浓郁的历史莽荒气机扑面而来。

　　玉独秀一路走来，直至进入这藏经阁，居然始终都未曾发现一个人影，碧秀峰重地藏经阁居然没有人镇守，说出去绝对好笑。

　　不过下一刻玉独秀笑不出来了，他突然想到自己刚刚接近藏经阁的那一刻，恐怖气机降临，那恐怖的气机是不是就是藏经阁的镇守者？

　　没有多想，玉独秀直接走进藏经阁，藏经阁没有人镇守，那自然有它的道理，何必去深究。

　　步入眼帘的是一排排书架，一摞摞书籍整齐的摆放在书架上，在书架上摆着一个个标签，有神通类，异术类，术法类，异闻杂趣类，还有诸天秘闻类，等等，不知道有多少种类。

　　玉独秀随便在身前的异术类上抽出一本书，打开书籍看了一眼，却是穿墙术，这种穿墙术与修士的穿墙术不同，此穿墙术与修士的穿墙术说不上好坏之分，但这个异术却可以让没有法力的凡人施展。

　　随手将这穿墙术放回原处，玉独秀又拿出一本书：“闭窍七击。”

　　看着手中的异术，玉独秀一愣，这异术虽然及不上自己的大神通，但却比普通神通更为玄妙，此异术乃是击打人的七窍，只要被打中，就会瞬间昏迷，不管是凡人也好，修士也罢，只消被打中七窍，顿时丧失反抗之力。

　　“这是一本凡人可以逆行攻伐修士的秘术”玉独秀将闭窍七击放回原处，他本身具有三十六大神通还未修成，对于这异术并不感兴趣，贪多嚼不烂，玉独秀缺的并不是神通。


第354章 纵地金光

　　随意翻了翻术法神通，玉独秀默记几种比较有意思的，然后就转过身查询虚空真铁的信息。

　　“诸天秘闻类”玉独秀在诸天秘闻类停下，一本本的翻阅，无数的诸天秘闻在玉独秀眼前流转而过。

　　“虚空真铁，乃是虚空精华经过亿万载凝聚而成，隐藏在造化之地，非大机缘不可得”玉独秀看着喃喃自语。

　　没让玉独秀找多久，就找到了关于虚空真铁的概述，上古之时一位碧秀峰前辈曾经得到过虚空真铁的信息，但因为天人五衰将近，没来得及去找寻虚空真铁，就已经天人五衰而死，只是临死前将虚空真铁的秘闻记录下来，留待有缘。

　　看了这关于虚空真铁的概述，玉独秀才知晓为何祭炼雷池需要虚空真铁，按照书中所说，那虚空真铁乃是虚空精华、空间精华经过亿万载岁月凝聚而成，雷池祭炼成功之后，要吸纳诸天的雷电之力，但如何吸纳诸天的雷电之力？

　　就要靠着虚空真铁，横断虚空，隔着层层空间将天地间的雷电之力汲取过来，这就是虚空真铁的妙用。

　　虚空真铁乃是天地凝结而成的天才地宝，具有不朽物质，玄奥异常。

　　玉独秀缓缓放下手中的书籍，走出了藏经阁大殿，背负双手仰头看天，久久不语。

　　“怪不得哪位前辈生前未曾找寻到虚空真铁，这虚空真铁隐匿于虚空之中，欲要得到虚空真铁，还需恒跨虚空才是，这星空广大，又有几人有那般本事横渡而过”玉独秀眉头微皱。

　　深深的吸了一口气，玉独秀转身回了小碧秀峰：“欲要横渡虚空，还需修炼纵地金光才成，不然光靠着驾云，这辈子都别想去星空。”

　　玉独秀端坐在小碧秀峰的大殿中，元神内视，道家的三十六神通缓缓流过。

　　纵地金光，顾名思义，乃是陆地腾飞的术法，一纵之下可以化为金色光华，横渡天宇。

　　一纵之下有多远，就要看你的法力修为有多深厚。

　　金光也是光，即便及不上光的速度，也比腾云驾雾快了不知道多少倍，就像一个是蜗牛，一个汽车一样，这是质的差别。

　　只要修炼成这纵地金光，日后修行界能追上玉独秀的人怕是很少，想要打败他，就要先追上他。

　　以前玉独秀之所以不参悟纵地金光，是因为此神通颇为复杂，这神通在道教之中也算是了不得的神通之一，乃是逃命必备良器，如今玉独秀逐渐修炼成亁旋造化，倒是可以初步参悟这纵地金光。

　　玉独秀元神内视道家神通，下一刻一道复杂的信息流入玉独秀的元神识海，无数关于纵地金光的感悟传入心中。

　　亁旋造化运转，玉独秀以亁旋造化为根本，开始推演纵地金光的玄妙之处。

　　能修炼成亁旋造化，绝对是玉独秀此生最大的机缘，要知道亁旋造化乃是万道总纲，即便是在前世，也少有人能够参悟，即便是参悟，也只是皮毛而已。

　　玉独秀不愧是主角，开了外挂，借助天道碎片，解析了亁旋造化，吸纳了亁旋造化的感悟，这机缘不可谓不大。

　　随着玉独秀对于纵地金光的领悟，玉独秀周身闪烁出道道虚幻的光华，周边无数的光线开始扭曲，向着玉独秀涌来，被玉独秀源源不断吸收。

　　突然间，小碧秀峰的天黑了下来，明明前一刻还烈日当空，下一刻却漆黑一片，不见天日。

　　“怎么了？”正在熬炼气血的孙赤猛地抬起头，四周漆黑一片，再也看不到任何东西。

　　孙赤猛地运转铜皮铁骨，谨慎小心的防备周边，这天地突然黑了下来，孙赤还以为被人暗算了。

　　那正在打坐的王闯也是一愣，天色突然间黑了下来，就连大殿中那照明的夜明珠也是光线全无，王闯坐在那里，不敢动弹，看不见东西怎么动弹？

　　此时若是有人在虚空中向着小碧秀峰看去，就会发现那小碧秀峰上空仿佛多了一块黑布，或者说小碧秀峰成了深不见底的深渊，什么也看不到，乌漆墨黑一片。

　　随着时间的推移，这片黑布还在扩大，从小碧秀峰逐渐向着四周扩散而去。

　　三日过去，那黑布刚刚扩散出小碧秀峰，却见虚空猛地一阵抖动，所有光线瞬间重新洒落碧秀峰上，碧秀峰重新恢复光明。

　　“怎么回事？”孙赤看着四周，面带不解。

　　大殿中的王闯也是摸不着头脑：“到底发生了什么？”

　　小碧秀峰大殿，玉独秀周身散射着无量光华，源源不断吸纳着天地间的光明，不知道过去了多久，突然间所有光明猛地被玉独秀瞬间吞呐，然后所有异象消失于无形，天地间重新恢复了光明。

　　此时赶山鞭在玉独秀元神之内急速旋转，不断吸纳着纵地金光所形成的符箓。

　　亁旋造化不愧是亁旋造化，乃是万道总纲的存在，有了亁旋造化之后，玉独秀修行起别的神通简直是事半功倍，尤其是有了那一株青莲异象之后，其中的大道真文在混沌之中朦朦胧胧，时刻都闪着一种奇异气机，让玉独秀对于神通的领悟更上一层楼，不断促进着玉独秀对于神通的理解与感悟。

　　在吸纳了满天光线之后的三个月，玉独秀缓缓睁开眼睛，双目中无悲无喜，双目无神，似乎在思考着什么。

　　“纵地金光太难修炼了，以我现在的修为，只能修炼一部分，尚不能竟全功，若想真的掌握纵地金光，还需等度过三灾，参悟了一妙之妙后，才可尝试将纵地金光全部都掌握在手中”玉独秀盘膝坐在蒲团上，不知道想些什么。

　　其实玉独秀想起一种遁法，这种遁法速度奇快无比，而且还具有攻击性，你要问是什么遁法？当然是雷遁了，但可惜玉独秀没有修行雷遁的法门。

　　雷电的速度有多快，从云层到大地也不过是几秒的时间而已，云层到大地有多高我就不说了，总之速度很快就是了。

　　“初步掌握纵地金光，我的速度已经超乎众人的想象，倒是可以尝试横渡星空，寻找虚空真铁了”玉独秀喃喃自语。

　　“孙赤”玉独秀道了一声，声音透过大殿，传入孙赤耳中。

　　孙赤疾步走上山峰，来到玉独秀身前：“见过主公。”

　　玉独秀拿出一个布袋，布袋有小半个书包大小，里面鼓鼓囊囊的也不知道是什么。

　　“本座欲要出一次远门，不知道何时才能归来，你替本座去太素宗走上一遭，将这些丹药给我那小妹送去，如今已分别几十载，本座甚是想念，你替我问个好，等我抽出空子，就去看她”玉独秀将包裹递给孙赤。

　　孙赤恭敬道：“必然不负主公所托。”

　　玉独秀看着孙赤，沉吟一会道：“你此行专走山川隐秘之地，寻一些妖兽做了气血根基，等本座忙完手头上的事，就助你突破金身。”

　　“多谢主公”孙赤大喜过望，如今铜皮铁骨修炼到极点，若想突破金身，不低于难如登天，若是能得玉独秀相助，必然是事半功倍。

　　玉独秀点点头，下一刻拔出一根头发，递给孙赤：“这根头发你且带好，若是有不测之事，只需将这根头发拿在手中，默念一声变，本座自可助你退敌。”

　　孙赤闻言恭敬的接过玉独秀发丝，却见这发丝闪烁着莹莹之光，光泽流转，神光闪烁，精气蕴含其中，有道道隐秘气机沉浮，显得颇为不凡。


第355章 冲入虚空，三千混沌掠元气

　　看着孙赤远去，玉独秀也跟着迈步走出大殿，看着无垦的星空，玉独秀奇门遁甲运转，冥冥之中的六丁六甲之神传来信息反馈。

　　六丁六甲在此方世界重新封神，可以说六丁六甲乃是这方世界众神之首，毕竟此方世界的封神大战无疾而终，而玉独秀祭炼的六丁六甲神已经身合大道，成为了最初始的神灵。

　　玉独秀摸摸推算，许久之后才确定目标：“太阳星与太阴星。”

　　下一刻却见碧秀峰中一道金光冲天而起，转瞬即逝，消失在云层之外，冲向星空。

　　同一时间，太平道最高峰，太平教祖忽然间睁开眼睛，看着那远去的金光，不知道在想些什么。

　　却说玉独秀冲出云层，直插星空，纵地金光运转而起，只觉得耳边生风，虚空万物都在飞速倒退，自己就好像是化为了一缕光明，在虚空中不断游走。

　　玉独秀知道，这只是假象，要是自己能身化金光，那就是合道的境界，那种境界远不是玉独秀可以触摸的。

　　一边飞遁，玉独秀一边运转亁旋造化，推演那虚空真铁所在之地。

　　星空广阔无穷，这是玉独秀第一次凭借一己之力遨游星空。

　　星空中星光璀璨，并不是前世科学所说的那种真空，而是星辰之力弥漫，星辰之力可以当做天地灵气来使用，或者说星辰之力就是天地间的灵气一种。

　　一眼望去，无尽的光点在黑暗的星空中沉浮不定，沿着玄奥的轨迹在不断运转。

　　星空广阔，玉独秀若想真的飞入太阳星或者太阴星，以他的速度要飞很久，但以玉独秀的智慧岂会做那种蠢事。

　　若想飞入日月交汇之地，按照玉独秀的推算，可以进行星辰跳跃，能够剩下不少的力气。

　　其实到星空中玉独秀就后悔了，自己不应该参悟纵地金光，而应该参悟移星换斗才对。

　　所谓的星辰跳跃，也是玉独秀受到前世启发，前世中说日月星辰都有自传和公转，玉独秀只需要掐算好时间，在两颗星辰公转重合之时，进行最短飞行就可以了。

　　看着那漫天飞舞的星辰，玉独秀一时间有些头晕眼花，还好他虽然不精通移星换斗，但却精通奇门遁甲，可以不断推演。

　　就在此时，一道星辰在玉独秀不远处划过，玉独秀纵地金光运转，十几个呼吸间就已经落在了星辰之上。

　　此星辰入目则是满面荒凉，一眼望去全部都是荒凉的碎石，只有浓郁的星辰之力充斥着星辰表面，星辰之力浓郁的仿佛是雾气。

　　星辰之力最是纯净，若能在此修炼，必然法力进境飞速，只可惜这星辰上只有星辰之力，并不像是大地一般，五行灵气、天地间各种灵气均匀循环，组成轮回，单一的灵气不可能诞生造化，演化生命。

　　玉独秀回首望去，却见那大地依旧是大地，并不是什么星球，一眼望去就是无边的大地，谁也不知道大地有多远，多广阔。

　　慢慢吸收着星辰之力，来补充自己的法力，玉独秀轻轻一叹：“可惜了，这星空中充斥着各种危险，等闲修士根本就不敢进入这里，是以这星辰之上的星辰之力浓郁无比，对于那些大能来说，已经不需要积攒法力，这浓郁的星辰之力对于他们来说就是鸡肋。”

　　在这里要给大家提醒一下，并不是每个人都是玉独秀，有这般大神通大法力，一般修士只是精通一种神通用来护身，如何闯荡星空？

　　至于说为何只修炼一种神通，前面已经解释过，就不多赘述，免得大家以为我骗字数。

　　浓郁犹若雾气的星辰之力被玉独秀吸纳，玉独秀的法力源源不断被补充，三日过后，又有一颗星辰与玉独秀所在的星辰呈现最短距离，玉独秀毫不犹豫，再次纵身而起，向着那颗星辰飞出。

　　你要说星辰之间距离很远，如何这般飞跃？

　　作者绝对不是乱说，你想想后世的奔月的飞船，以飞船的速度都能登月，更何况是玉独秀的纵地金光，再加上星辰跳跃，早就将那飞船不知道甩到哪里去了。

　　“这星辰浩荡，灵气浓郁，若是能再此开辟洞天，让人居住，必然人人如龙，身体健康，精神盎然，修行资质深厚”再次落在一颗星辰上，感受着更加浓郁的星辰之力，玉独秀发出感叹。

　　确实如此，要知道星辰之力积蓄万古，如何不浓郁？

　　为何会有日月精华垂落而下，落入大地？

　　就是因为万古以来的积蓄，天地星辰日月精华已经积蓄到一定程度，星辰无法容纳，开始外溢，才形成垂入大地的日月精华。

　　玉独秀干脆在星辰上站定，浓郁的星辰精华扑面而来，内家拳运转，玉独秀开始利用星辰之力洗练身躯，纯净气血，增加自己的底蕴。

　　每一根骨骼，每一个毛孔此时都大肆张合，不断吸纳着日月星辰的力量，浓郁的仿佛是水雾一般的力量被玉独秀吸纳，来打熬玉独秀的根骨脊髓。

　　玉独秀元神之内闪过道家神通移星换斗，面对着无尽的星辰，玉独秀一边演练纵地金光，一边参悟移星换斗。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　清冷的星辰上面传来一阵急促的心跳之声，仿佛是那古老的擂鼓，震人心神。

　　玉独秀连续跳跃了三颗星辰之后，手掌一抖，三千混沌珠出现在手中，虚空中日月星辰之力弥漫，三千颗混沌珠刚刚出现在星空中，就形成了一个漩涡，星辰之上卷起一个元气风暴，浓郁仿佛水雾一般的天地灵气源源不断被三千混沌珠吸纳。

　　三千混沌珠需要不断进化，不断吸纳天地间各种灵物、精髓、元气，各种矿物元气，才能不断成长，化虚为实，理顺法则，形成真正的混沌世界。

　　星空才是混沌珠的归属，无尽的星辰之力形成风暴，玉独秀手掌一挥，三千颗混沌珠向着四面八方飞去，不断掠夺着万古以来积蓄的天地灵气。

　　此次星空之行，应该好生祭炼一番混沌珠，在回归之时，玉独秀甚至在思考要不要将混沌珠留在星空，任凭其吸纳星辰之力，自行成长。

　　大地之中的灵气远远及不上星空，大地上人多眼杂，玉独秀可不敢放任三千混沌珠吸纳天地元气，唯有这荒无人烟的星空，玉独秀才敢肆无忌惮，掠夺天地间的星辰元气。

　　“随着混沌珠的不断成长，掠夺的元气越多，进化的就越快，然后掠夺的速度就越快，直至真正的混沌成型，自给自足，形成一方真正的混沌，不受外界干扰，有属于自己的混沌法则，才是大成”玉独秀轻声道。

　　下一刻，玉独秀跳跃星空，再次转换星辰，在其身后三千个庞大的元气漩涡在不断旋转，所过之处万里之内星辰之力掠夺一空。

　　玉独秀的混沌珠太霸道了，无物不吞，这三千法华太变态了，简直就是吞食天地万物来补全自身的法则。

　　三千混沌珠散开，分布在玉独秀周身万里，虽然是散开，但每一颗混沌珠都交相呼应，仿佛是一个大阵，发生着玄奥的感应。

　　“星空，这就是星空，自古以来，除了教祖以及少数的大能之外，这星空少有人及，这里才是修行者的天堂”玉独秀大笑。

　　不过下一刻玉独秀就变了颜色，顾不得那三千混沌珠，赶紧飞身而起，化为金光逃离这颗星辰，向着星空狼狈飞去。


第356章 恒快星河，三千混沌掠元气

　　“砰！”星辰震荡。

　　还好玉独秀的纵地金光速度够快，远远的逃离了那颗星辰，不然此时玉独秀怕是在哪恐怖的撞击下死于非命了。

　　玉独秀为何连混沌珠都不顾了，就开始逃跑？

　　无他，火星撞地球而已。

　　当年地球白垩纪元，火星撞地球，恐龙灭亡，而现在玉独秀真的看到了星球相撞，什么是天地之力？什么是天地威严？

　　这就是，星球撞击，就像是无数颗原子弹将地表轰炸了一遍一般，整个星球上星辰之力仿佛是沸水般，迅速升腾，天地元气形成风暴，无数的巨石坠落，简直就是毁天灭地。

　　远远的站在星空，看着那两颗相撞的星球，沸腾的地表，玉独秀心有余悸。

　　两颗星球相撞击，产生一股巨大的反作用力，那颗撞击而来的星球被弹回轨道，被撞的星球却被一股冥冥之中的力量束缚在原地，即便是略微偏移轨道，也很快就回转，继续公转。

　　混沌珠经过这一番惊天动地的撞击，已经不知道飞到哪去了，还好这三千混沌珠内寄存着玉独秀的一丝丝元神精魄，乃是玉独秀血液与发丝混沌母气练成，与玉独秀血脉相连，不可分割。

　　略一召唤，却见星空中流光四溢，瞬间被玉独秀召集而来，飞入手中的钵盂内。

　　玉独秀将三千混沌珠分布在周身，下一刻亁旋造化运转，玉独秀化为了一只上古先天雷兽，星空之中瞬间乌云密布，一道道雷电在虚空中形成。

　　雷兽，乃是先天神兽，若说横跨星空，无疑是先天神兽更占便宜。

　　玉独秀化为雷兽之后，周边方圆万里的星辰之力瞬间汇聚而来，被其吸收。

　　按理说玉独秀五百年法力，绝对无法源源不断炼化这么多星辰之力的，但不要忘了，玉独秀只是化身成先天神兽而已，体内的先天神兽精血还需要吸纳能量成长，玉独秀所化的法相也会随着精血的增加，逐渐成长，变成成年雷兽。

　　在这虚空中，雷兽如鱼得水，一步迈出，横跨星辰，比之玉独秀的纵地金光还要快上一倍有余。

　　玉独秀记得，在大地上可没有这般速度，到了星空之中雷兽与这冥冥星空有了感应，借助那股感应之力，跨越星辰。

　　玉独秀所化雷兽体型在不断长大，以星辰为落脚石，虚空仿佛是河水，玉独秀一步迈出，脚踏星辰，趟过虚空。

　　每一颗星辰的距离都遥远无边，但偏偏这先天神兽却可以以星辰为踏脚石，一脚落下去，似乎那星辰真的成为了雷兽的一颗脚下石子，在冥冥之中的某种规则下，雷兽一脚落下之后，虚空瞬间折叠，星辰被空间之力缩小，刚好能被雷兽踏在脚下。

　　这就是雷兽，幼年便有横跨星河的本领，要知道玉独秀即便是练成前无古人后无来者的纵地金光，还需要在星辰之间跳跃，哪里及得上雷兽法身来的自在。

　　“天地宠儿啊，岂是后天生灵可以比拟的，先天生灵的种种神异，根本就不是常人可以想象的，先天神兽的神异之处，就算是教祖也不能及”玉独秀眼中雷光闪烁，无数的先天符文在流转。

　　横跨星河，行过了上千颗星辰之后，玉独秀突然动作一顿，那一直不断演变的前亁旋造化暮然一顿，玉独秀眼中神光大放光芒，照耀星空：“法天象地？这先天雷兽岂不就是法天象地？”

　　玉独秀突然间大脑灵光闪过，以前玉独秀逼问那黑熊法天象地的秘密，然后加以用亁旋造化推导，此时玉独秀化为雷兽，横跨星系，一步跨越星辰，就连那巨大恒古的星辰也成了脚下的踏脚石，玉独秀突然间灵光闪过，这不就是自己一直以来苦苦追求的法天象地吗？

　　若论法天象地，还有谁能及得上先天神兽？

　　先天神兽才是真的法天象地，法天象地，这星空万物据都在天地之下，星辰也是天地之间的一粒尘埃，也是被法天象地所利用，这不就是法天象地吗？

　　法天象地，掌控天地之力，星辰也是天地的一部分，自然被利用掌控。

　　玉独秀兽蹄曲起，狠狠的给了自己脑袋一下：“我真是笨，大道已经在身内，何必再向身外求，若是能参悟雷兽法天象地的奥妙，这法天象地神通自然而然被我掌握。”

　　玉独秀化为先天神兽，此时法天象地被其自然而然的使出，先前根本就没有想到这里，突然间脑海中灵光一闪，想通了其中的关窍。

　　玉独秀一步迈出，元神映照体内，观察着先天神兽体内的种种玄妙变化，玉独秀发现，随着自己所化的先天神兽一步迈出，却见先天神兽体内无数的符文随之变动，天地间一种冥冥至高无上的天、地之力被那符文抽取而来，然后施加与神兽身上。

　　在哪神兽的体内，无数的符文在此时贯穿全身，在神兽的心脏部位，一个巨大复杂道极点的阵法在源源不断的抽抽取着这种天地间冥冥的力量，用以驾驭天地万物。

　　“这才是真正的法天象地，那熊妖的法天象地只有一个符文，只是法天象地的冰山一角而已”玉独秀喃喃自语，看着那符文组成的大阵不断交织演化，抽取着冥冥之中的力量，那股冥冥之中的力量进入大阵之后，被大阵以一种玄妙的方式转化，借用，然后顺着那无数符箓组成的路线，传递道雷兽的全身各处。

　　可以说，此时先天雷兽体内有一个无数符文组成的系统，那心脏中的大阵就是系统最关键之处，系统的中心。

　　“太多了”玉独秀元神映照那先天雷兽身躯的心脏，符文大阵每时每刻都在变换，根本就难以尽数掌握。

　　要问这符箓有多少个？

　　玉独秀只能呵呵，数不过来，而且这符文玉独秀从未见过，甚至于每一个符文有什么作用根本就不知道。

　　此时此刻，即便是玉独秀运转亁旋造化，也是有些摸不着头脑。

　　“这？这可如何是好，无法领悟这符箓大阵，就无法掌握法天象地”玉独秀有些头疼。

　　“难道就连亁旋造化也无法推导这符文的变化？”玉独秀心中不甘，这亁旋造化可是前世道家的至高神通，怎么会在此时吃瘪？

　　不过下一刻玉独秀又恢复了自信：“不可能，亁旋造化怎么会奈何不得这符文，亁旋造化既然能演变出雷兽变，自然可以推导这符文，要知道这先天雷兽变可是亁旋造化推导而出的，之所以此时无法推演，可能是因为我修为不够。”

　　“不过真正的法天象地就在眼前，若是不能修炼，白白的看着，那可不是我的风格”玉独秀自语，开始思索修炼法天象地的办法。

　　过了许久，玉独秀突然道：“不对啊，先天雷兽有这种符文变换，那祖龙真身可是比先天神兽更加逆天的存在，生存于混沌之中，不可能没有这大阵。”

　　突然间，玉独秀眼睛一亮，先天雷兽都有可以法天象地？祖龙真身能大能小，不也是法天象地吗？

　　没道理先天雷兽体内有这座大阵，而祖龙真身却没有。

　　想到这里，玉独秀眼中闪过一抹兴奋之色，要知道那祖龙精血可是玉独秀筑基的关键所在，被其炼化入身后的脊椎大龙之中，化入了脊椎骨髓，或许以自己最熟悉的祖龙真身来参悟这法天象地，没准有意想不到的变换。


第357章 脊椎化龙，法天象地

　　祖龙作为开天辟地以来，最伟大的存在，孕育于混沌之中，乃是万物初始之时，混沌第一只生物，没有理由先天神兽有的，那祖龙没有。

　　下一刻，却见玉独秀周身一阵转化，下一刻身形千丈，周身混沌朦胧，仿佛是一个混沌孕育而出的祖龙真身显现在星空中。

　　一片片鳞片古老而又充满了大道玄机，无数的天地奥义在鳞片之上若隐若现。

　　玉独秀双目中闪过道道神光，顾不上祖龙真身所带来的异象，而是直接内视自己的体内，果真在祖龙真身内部也有那一座符文大阵存在，祖龙一步迈出，虚空在此时似乎扭曲，那无尽星空在祖龙的一抓之下变小，一颗星辰仿佛是石子一般，落在祖龙的脚下。

　　玉独秀内视祖龙真身体内的符文，却发现祖龙真身体内的符文大阵比那雷兽体内符文大阵更加古老沧桑，道道混沌之气在不断沉浮，将整个符文大阵遮掩在符文之内。

　　细看那符文，却发现每一个符文都模糊不可见，似乎隐藏在混沌之中，难以看的清晰。

　　那符文运转，不断自冥冥之中抽取一股奇异的力量，这股力量可以法天象地，可以号令乾坤，改天换地，浩荡、沧桑、古老、至高、无上、似乎都不能形容出这股力量的伟大与至高。

　　面对着这股力量，玉独秀的亁旋造化飞速运转，不断吸纳着这股力量，说是吸纳，不如说是汲取来的合适。

　　这股力量太过于强大，即便是玉独秀可以夺取天地权柄的亁旋造化，在面对这股力量之时都显得有心无力。

　　不是前世道家的至高神通不行，而是玉独秀的修为不够，不能将亁旋造化推动到顶峰。

　　玉独秀细细感悟着这座大阵，许久之后玉独秀眼睛一亮，猛地收了祖龙真身，肉身站立在一座星辰之上。

　　“我将祖龙真血炼化入脊椎大龙之中，这符文大阵太过于复杂，根本就不是我可以参悟的，若想参悟法天象地，还需从脊椎大龙入手才是”玉独秀缓缓闭上眼睛，元神在体内穿梭，映射道脊椎之上。

　　玉独秀脊椎洁白如玉，闪烁着晶莹之光，有一种羊脂美玉的感觉，细看那脊椎大龙，似乎就像是一条神龙一般，雌伏在玉独秀体内。

　　心神一动，不断感悟着自己的脊椎，脊椎之上节节骨骼以一种玄奥的规律连接在一起。

　　“脊椎外部没有什么玄机，那就是在脊髓里面”玉独秀将元神缓缓透入脊髓，脊髓乃是人之关键所在，力量的来源，骨骼的根基精华。

　　玉独秀元神渗入脊髓之中，下一刻仿佛来到了一个血色的世界，鲜红色的血液在骨骼之中滚动，错了，应该是蠕动，骨髓即将要化为实体，在这骨髓之中，道道混沌之气垂落，仿佛这骨髓之中蕴含着一个混沌世界，即便是玉独秀的元神，也难以看清混沌内的一切。

　　不过下一刻玉独秀眼睛一亮，他看到了一座熟悉的符文大阵。

　　“找到了，就是你了”玉独秀眼睛一亮，元神急速来到那符文大阵之前。

　　只可惜，符文大阵被混沌之气垂落掩盖，雾霭朦胧，玉独秀根本就看不真切。

　　“这该如何是好”玉独秀有些抓耳挠腮，明明宝山就在眼前，却空守宝山而要去讨饭吃。

　　“祖龙真血已经被我炼化入骨髓，这骨髓乃是我之骨髓，理应受我号令”玉独秀元神回神，缓缓睁开眼睛：“我已经祭炼骨骼，那我就在祭炼骨髓。”

　　说着，玉独秀开始利用内家拳不断洗练震荡着骨骼，玉独秀虽然控制不了那骨髓内的符文大阵，却可以控制骨髓。

　　让骨骼吸收骨髓，那符文大阵若是有幸被脊椎吸收，那自己就可以催动那脊椎，来施展法天象地的力量。

　　无尽的星辰之力自虚空中席卷而来，在玉独秀周身化为水雾，被其源源不断吸收。

　　这星空就是好，玉独秀源源不断利用星辰之力淬体，祭炼脊椎，修炼骨髓。

　　内家拳先是修炼皮膜，然后修炼筋骨，最后是脊椎，脊髓，然后练通全身，开始换血。

　　自从来到这个世界之后，有了法力与神通之后，玉独秀对于内家拳修炼少了许多，只是当做强身炼体的功法，但却也没放下。

　　如此浓郁的星辰之力，再加上玉独秀修成元神，体内入微，对于自己身体的一举一动都了如指掌，不过是三个月，玉独秀骨髓已经开始发生变换，受到洗练。

　　玉独秀一边在星辰之间跳跃，一边吸纳星辰之力，祭炼骨髓，反正他最不缺的就是时间，还有几百年的寿命可活，玉独秀不着急做突破。

　　一年之后，玉独秀不知道跳跃了多少颗星辰，距离洪荒大地也不知道有多远，一眼望去洪荒大地只剩下一个轮廓。

　　这一日，玉独秀正站立在一颗恒星之上，不断吸纳接引着诸天的星辰之力，突然间骨骼发烫，一股股灼热之力沿着骨骼向着骨髓迸发而去，呼吸间传遍周身。

　　“吼”一声声轻微的吼叫之音在虚空中回荡，这声音不是玉独秀的，而是体内脊椎内发出来的，此时脊椎变了模样，真的化为了一条周身长满古朴鳞片的祖龙，甚至玉独秀可以透过那脊椎的感应到脊椎之内已经开始衍生了各种器官，不错，是属于混沌祖龙的器官。

　　玉独秀终于真正的将祖龙精血吸纳，日后只有玉独秀脊椎祖龙，再无祖龙精血。

　　祖龙精血是什么？

　　那可是真正的天地异宝，滴血重生不过是等闲，再加上玉独秀修炼亁旋造化，还有祖龙变，这玉独秀身后的脊椎居然真的化为了祖龙，一条幼小的祖龙，无数的混沌之气在祖龙周身环绕，随后收敛于沉寂。

　　玉独秀念动之间，却见那散发着无尽威严的祖龙缓缓蜕变，再次化为了晶莹如玉的脊椎，在哪脊椎之上，无数复杂的符文烙印其上，有玉独秀见过的，有玉独秀没见过的，都是祖龙精血内留下的祖龙传承。

　　可以这么说，若是有一朝一日玉独秀身死，这脊椎或许真的能化为祖龙，腾飞世间。

　　在哪无数的纹路中，玉独秀看到了自己最希望看到的符文大阵，这符文大阵包含了整个脊椎二十四节骨节，将二十四节骨节联合在一起。

　　一股奇妙的感悟传入玉独秀元神之中，下一刻玉独秀手掌一伸，虚空在抖动，轻轻催动那脊椎上的符文大阵，阵法在脊椎之上运转，冥冥之中一股力量自无尽虚空抽调而来，玉独秀此时发生了玄妙的变化，明明身形并未变大，但此时却仿佛成为了这一片空中的中心，成为了这一片星空中的巨人，万物都臣服在其脚下。

　　这是一种很奇怪的感觉，玉独秀相对于星辰来说，何其渺小，但偏偏此时玉独秀感觉到这一片星空都匍匐在自己的脚下，星空不在遥远，只是几步之间的距离而已。

　　不过玉独秀感觉到自己的脊椎在颤抖，似乎在呼吸，源源不断的吸纳着玉独秀法力以及天地之间的星辰之力。

　　“法力消耗的好快”感受着法力消耗的速度，玉独秀勃然变色，自己催动这一座符文大阵，居然只能坚持半炷香的时间，然后一身法力消耗的一干二净。

　　“不会吧”玉独秀赶紧停下了自己的发力灌输，看着那消耗不少的法力，玉独秀露出一丝丝苦笑：“消耗法力这么多，日后要是与人征战，除非能速战速决，不然只能任人宰割。”


第358章 法天象地，原始堵路

　　“这算不算是法天象地？”玉独秀站立在星辰上，久久无语，这法天象地和前世的神通叙述可是有许多不同，唯一相同的就是太过于消耗法力，就像是那杨戬与大圣斗法，二人比斗法天象地之术，却不过几个回合而已，可见这法天象地对于法力的要求是有多么苛刻。

　　玉独秀记得那熊妖施展法天象地，体内只有一枚符文，而且并不能自冥冥中摄取那股强大无比的力量为己用，这与先天神兽与祖龙体内的情况完全不相符。

　　“或许每一只妖兽施展法天象地的符文都不同，多少也有差异，符文越多，越古老，就越厉害，施展起来也就越耗费法力”玉独秀自语。

　　不过施展了法天象地之后，玉独秀感觉自己前所未有的强大，就连这无尽的星辰都臣服在自己的脚下，似乎自己一举一动之间，都可以拿星摘斗，具有无穷伟力。

　　这并不是玉独秀的法力，而是玉独秀消耗法力利用符文大阵抽取而来的那股力量具有的属性。

　　玉独秀的法力在那股力量面前不值一提，但却偏偏通过符文大阵，玉独秀可以驾驭那股力量，不得不说这符文大阵真的夺天地造化，怪不得先天神兽在诸天中都是难得一见，即便是得到天地眷顾，也是死的死亡的亡，这股力量夺天地造化，若是叫先天神兽成长起来无节制的使用这股力量，诸天中谁又是他的对手？

　　“太逆天了”玉独秀略作感慨，下一刻催动符文大阵，法天象地运转，这日月星辰在玉独秀眼中变成了微尘，玉独秀仿佛在一瞬间化为了星辰巨人，可以洞穿诸般的星系。

　　一步迈出，那股虚空抽调而来的力量作用下，天地间的法则似乎发生了某种变换，下一刻玉独秀脚踏星辰，在虚空中漫步穿梭，一步一星辰，这是何等的伟力。

　　或许你会疑惑，为何玉独秀运转了法天象地之后，个头没有长大？

　　个头长大不过是表象而已，若是玉独秀愿意，此时随时都可以无限制的生长拔高。

　　法天象地，讲的是法天、象地，驾驭天地伟力，个头的大小只是施展神通之时一种附加的变换。

　　玉独秀一步一星辰，半炷香的时间，已经迈出了上千步，横跨上千颗星辰，眼见着法力即将耗尽，玉独秀赶紧落在一星辰之上，开始恢复法力。

　　“好强大的法天象地，半炷香的时间横跨迈出几千步，横跨几千颗星辰，若是说出去，都能将人吓死”玉独秀眯着眼睛，不断运转法力，恢复法力。

　　虚空中恢复了平静，横跨几千颗星辰，然后法力消耗一空，这个买卖还是很划得来，只是玉独秀需要留下一成法力用作应急，这虚空中时刻都会有意外发生，保不住会出现莽荒的妖兽，或者人类的修士，或者星空中的意外险境。

　　玉独秀一路走走停停，越是临近那太阳星与太阴星，就越能感觉到星空中浩瀚的星辰之力，那太阳之力可以将人灼烧致死，太阴之力可以瞬间令人冰封，各种星辰也是身具属性，威能无穷。

　　“小子，本座终于找到你了，没想到你的速度倒是很快嘛”玉独秀正在恢复法力，却忽然间感觉到星空动荡，一道人影在星空中漫步，向着自己一步步走来，此人一步之间迈出万里，等到玉独秀发现之时，此人已经来到了自己身边。

　　“星辰之间何其广阔，万里不过是沧海一栗，不足为道，自己先前施展法天象地横跨数千星辰，这家伙能这么快追赶上来，必然有我不知道的手段”看着那远来的身影，玉独秀目光凝重，只是不断运转法力回复实力。

　　“原始天王”玉独秀没有逃跑，此时法力尚未恢复，逃也逃不出多远。

　　“小道友，咱们又见面了”那原始天王落在玉独秀身前百丈之外，笑眯眯的看着玉独秀，脚下一道流光闪过，化为磨盘被其攥在手中。

　　“我倒是不想和道友见面，只可惜道友找上门来了，不得不见”玉独秀双目古井无波，似乎没有察觉到自己将要面临的危险。

　　原始天王打量着四周的星辰，轻轻一笑：“道友好快的速度，居然短短几个月时间横跨数千星辰，本座若不是这法宝有些玄妙，还真追不上道友。”

　　原始天王似乎没有听到玉独秀的话，而是笑眯眯的看着玉独秀。

　　玉独秀此时略作庆幸，还好之前施展法天象地将混沌珠收了起来，不然麻烦更大。

　　玉独秀看向原始天王：“道友所为何来？”

　　“无他，为了道友的身外化身大法而来”原始天王目光灼灼的看着玉独秀。

　　玉独秀皱了皱眉，没想到原始天王这等强者都对身外化身大法感兴趣了。

　　“这神通乃是太平教祖亲自赐下，难到道友要巧取豪夺不成？难道就不怕太平教祖降罪？”玉独秀看向原始天王。

　　原始天王呵呵一笑：“道友说的哪里话，那里是贫道巧取豪夺，分明是道友一心想要与本座切磋，将这神通自动送上的。”

　　“道友面皮之厚，前所未有，这种把戏却瞒不过教祖”玉独秀双手缓缓背负在身后。

　　“无妨，本座只要一个借口而已，真的假的并不在意，毕竟我身后也有教祖不是吗”原始天王露齿一笑。

　　玉独秀面色一沉，这原始天王太难缠了，自己根本就无法凭语言将其退走。

　　“我这身外化身大法若是没有先天神兽精血，与普通的身外化身之术并无差别，道友又何必如此冒险，先天神兽精血可不是好寻得，若是寻不到先天神兽精血，还要平白被太平教祖记恨，这买卖可不划算”玉独秀道。

　　“不劳道友操心，我太始道乃是上古大教，历经上古大战，镇压过妖兽先天神兽，这精血也不是没有，如今就缺道友这身外化身大法了，只要我将身外化身大法献上，教祖必然会赐予我一滴先天神兽的血液，到时候只要我练出先天神兽的身外化身，就可以脱离凡躯，寿与天齐，并且具有无限的未来，证就仙道也有几分胜算”说到这里，原始天王目光悠悠的看着玉独秀：“现在道友知道这身外化身大法对于我等意味着什么了吧。”

　　玉独秀点点头，他当然知道，那意味着长生、仙道。

　　先天神兽乃是天地孕育而出，虽然称不上寿与天齐，但却也差不多，轻易不会死亡，若能凭借自己的秘术修炼出先天神兽化身，到时候抛弃人身，入住先天神兽的躯体，未来就有无限可能。

　　“此术法有伤天和，太过于逆天，夺取天地造化，折损气运，贫道是万万不能令其显现在世间的”玉独秀双目看向原始天王，太上忘情正法在此时运转开来。

　　“唉，何必呢，非要贫道亲自动手，等我将你拿下，你不还是要乖乖交代”原始天王一叹，若能不动手，他是绝对不会动手的，不过玉独秀不配合，他没得选择。

　　下一刻，原始天王一只大手伸出，无尽星辰之力随着这一掌开始舞动，裹挟着无匹神力，向着玉独秀摄拿而来。

　　虚空的星辰之力化为一只方圆百丈的大手，玉独秀看着那当头盖下的大手，露出一丝怪异的笑容，下一刻玉独秀飞身而起，神通涌动，亁旋造化运转开来：“虚无转化。”

　　“砰！”的一声，手掌瞬间溃散，无尽的星辰之力四处奔涌。


第359章 日月交汇之地

　　玉独秀一招虚实转化，化实为虚，将那星辰之力凝聚而成的大手瞬间击碎，双目赫赫的看着原始天王：“天王所赐，妙秀日后必有回报。”

　　说着，却见玉独秀瞬间化为金光，冲天而起。

　　“哪里走”玉独秀的纵地金光实在是迅速，即便是原始天王也追之不及，仓促间只能再次凝聚星辰大手：“给我回来。”

　　看着远处遮天蔽日的大手，玉独秀毫不在意的轻笑纵地金光催动到最大。

　　“砰！”一掌落空，星辰动荡，玉独秀已经到了几千里之外。

　　原始天王气急，手中的磨盘瞬间横空而起，跨越星空，载着原始天王追了过去。

　　原始天王离开不久，却见星辰表面一道人影闪过，迅速冲入星空，消失冥冥。

　　原始天王与玉独秀前后追逐了几十万里，眼见着玉独秀遁光越来越慢，原始天王追上来，狰狞一笑：“哈哈哈，小子，怎么不逃了，还是给我乖乖留下吧。”

　　说完之后，一只星辰大手再次遮天蔽日而起，向着玉独秀摄拿而来。

　　面对着临身的星辰大手，玉独秀突然转过身，面色平静的看着原始天王，目光宁静：“天王所赐，日后必有回报。”

　　“砰！”星辰大手笼罩而下，玉独秀瞬间化为灰灰。

　　原始天王一愣：“死了？”

　　“不会吧，本座尚未发挥出全部实力，这小子以前争夺先天雷兽之时不是挺凶猛的吗？怎么这么脆弱”星空中的大手逐渐散去，原始天王来到玉独秀殒命之地，却不见玉独秀尸骨，唯有一抹灰烬消散在星空中。

　　“失算了，又被这小子给耍了”原始天王气得跳脚，料得这又是一门异术，骗过了自己的感知，赶紧驾驭着大磨原路回转。

　　顾不得体内法力尚未恢复，玉独秀运转法天象地，横跨上百个星辰，然后收敛了气息，隐匿在星辰之中，默默回复法力。

　　那原始天王先前追踪的不过是玉独秀一截发丝所化的分身术罢了，那分身术虽然有玉独秀自身的几成威能，但却没有诸般法宝傍身，横跨星空消耗的法力又太大，最后眼见着原始天王追来，周身法力耗尽，化为发丝，在原始天王的星辰大掌之下化为灰灰。

　　“没有”原始天王站在先前与玉独秀会面的星辰上，看着平静的星辰，仔细感受着周边星辰之力的动荡，却没有发现什么异常。

　　“糟了，将这小子跟丢了”原始天王手中拿出一道玉符，此时这玉符之上灵光黯淡，周围隐约之间一道道裂纹不断浮现。

　　“必须在玉符碎裂之前找道这小子，不然玉符碎裂之后，必然要无功而返。”

　　原始天王喃喃自语，星空浩荡，若是没有什么线索，即便是原始天王这等强者想要找一个人，也不下于大海捞针。

　　感受着灵符上不断闪烁的光泽，原始天王似乎重新确定了方向，驾驭着大磨冲天而起。

　　玉独秀横跨几十颗星球，这等距离就算是原始天王也难以一时半刻跨越。

　　等到原始天王赶到之后，玉独秀早就再次离去，横跨了不知道多少千颗星辰。

　　“砰。”

　　看着碎成齑粉的符箓，原始天王面色阴沉：“什么狗屁神算子，亏老子付出了几颗万年灵药，居然弄出这么劣质的东西来糊弄老子。”

　　原始天王为何能在玉独秀法天象地横跨几千颗星辰之后能找到他？

　　除了这灵符之外，原始天王早早就在哪里等候玉独秀了，这世间从来都不缺少测算天机的高手。

　　“老子就在这星空等候他，我就不信他不回来”原始天王愤怒的哼了一声，转过身向着洪荒大地赶去。

　　却说玉独秀摆脱原始天王之后，法天象地，一路横跨星空，这一次玉独秀可不敢大肆消耗法力，只是消耗三分之一之时，玉独秀就要停下来恢复法力。

　　自家人知自家事，细细数来，玉独秀的仇人绝对不少，他又不通晓测算天机的术法神通，若是半路有人伏杀自己，那可就麻烦了。

　　至于说奇门遁甲，只是大致的测算，若是细微之处，难免有些不尽人意。

　　玉独秀一路横行，所过之处星空颤抖，又过了半年，玉独秀不知道横跨了多少万颗星辰，那日月依旧是遥遥无边，远在天涯海角，也不知道需要多少时间才能奔腾到日月之上。

　　“应该就是这里了”站立在星空中，不断运转奇门遁甲进行测算。

　　寻找虚空真铁，不是在日月之上寻找，而是在日月交汇之处，虚空扭曲，空间转变，方才有可能凝聚出那等天地神物。

　　日月交汇之地在哪里？

　　这个不好说，日月交汇之地时刻都是变动的，常人根本就难以追寻。

　　站立在一个星辰之上，玉独秀看着悬挂于九天的日月，心神微微一动，若不是自己时间不足，到可以尝试一下奔入太阳星与太阴星，前世洪荒小说中不都是说日月二星存在重宝，自己倒是也可以尝试一下。

　　不过站在此处，观看那日月倒是别有一番滋味，与在洪荒大地看若玉盘不同，此处可以到看到那日月二星的一些具体轮廓，在玉独秀眼中，此时的日月星辰足足有百里大小。

　　当然了，真正的日月定然是浩荡无边，在玉独秀眼中只有百里大小，那就说明玉独秀距离太阳星与太阴星近了不少。

　　定睛去看那太阳星，那太阳星上火光流动，液态的火焰仿佛是水流一般流转，不用多看，就知道威能定然是恐怖之极，火焰都成液态形状了，威力小得了才怪。

　　看着那太阳星，突然间感觉到扶桑神木微微跳动，玉独秀心中一动，这扶桑什么乃是先天火属性神木，那太阳星也是火属性，莫非二者之间还有什么联系不成？

　　此时距离太阳星太远，玉独秀不去看那太阳星，而是看向了与太阳星一般大小的太阴星，整个太阴星被一层朦胧的青光笼罩，那太阴星表面仿佛是铺了一层寒霜，蜿蜒无尽，银华天染。

　　“好美，就是不知道那太阴星中有没有美人”看到太阴星，每个人下意识的就会想起嫦娥。

　　嫦娥奔月可谓是中国最古老的神话之一，从小时候就开始，耳熟能详。

　　打量了一番太阳星与太阴星，玉独秀盘坐在星辰上，缓缓恢复法力，慢慢等待日月交汇。

　　日月交汇的时间是一定的，若是玉独秀错过这一次，那就要继续赶路，再次寻找日月交汇之地。

　　“我有法天象地作为支撑，此次虽然不说十成把握，但七八分把握还说有的”玉独秀心中暗道。

　　玉独秀不知道，就在他仰望太阴星之时，太阴星上一双美丽的眸子缓缓睁开。

　　只一眼，太阴星上就覆盖了一层银白色的冰霜，就连那流动的太阴星精华都在瞬间被寒霜冰冻。

　　这双眸子似乎能望断虚空，遥遥的看到了端坐在星辰之上的玉独秀，双目中闪过一道弯月：“好浓郁的火属性气息，必然是有一件火属性力量强大至极的法宝才是。”

　　那美丽的眸子微微眨了眨，太阴星也随着那双眸子变得忽明忽暗：“我正需要火属性法宝护持，完成一件大事，等闲的火系法宝却是不够看，希望这次可以让我满意。”

　　说完之后，却见一道笼罩在朦胧寒光的人影缓缓从太阴星上走出，一步过去天翻地覆，不知道跨越了多少星辰，天涯海角一步间。


第360章 冠艳天下的女子

　　这一日，虚空动荡，无尽的星辰海卷起了阵阵风暴，星宿在颤抖，陨石雨在星空中穿梭。

　　星空中的日月精华此时浓郁的仿佛是水流，在一遍遍的洗刷着星空，日月当空，虚空震颤，卷起阵阵波涛，空间欲要掀起阵阵风暴，此时此刻，空间屏障在微微扭曲，不断挤压着虚空之力。

　　“日月交汇，这就是日月交汇，来了”玉独秀精神一振，此时精气神据都在瞬间达到圆满。

　　日月交汇，太阴与太阳交融，是天地间的万物革新之时。

　　“就是此时，法天象地，给我出”站在狂暴的星辰风暴中，玉独秀猛地催动脊椎大龙，突然间一股奇异的气质弥漫附近的星辰海，这股气息所过之处风暴平息，万物就都在瞬间定住。

　　“出手”玉独秀一声大喝，一只手掌向着日月交融的时空轰去，那笔记上只是记载说日月交融极有可能产生虚空真铁，至于是不是真的能产生虚空真铁，还有待验证。

　　玉独秀这一掌击出，星空震颤，横跨无尽星系，诸天星辰似乎在这一掌之下化为了渺小的尘埃。

　　“砰！”无数的星辰在此时被掀飞，脱离了轨道，这一处星域瞬间大乱，星辰破灭。

　　“给我轰开”这绝对是玉独秀最巅峰一掌，在法天象地那股伟力的加持下，玉独秀这一掌带有无穷神通，无量之力，可以破灭一切，毁灭一方星空。

　　“早知道法天象地有此威力，当时就应该返回去找那原始天王了结因果”看着法天象地造成的效果，玉独秀心中讶然，虽然知道这祖龙所化的法天象地了不得，但却也没想到威力大到这个地步。

　　“砰！”星空震颤，玉独秀这一掌正好轰击在日月交汇之处，震荡的一片星辰陨落如雨。

　　日月交汇，只有不到一炷香的时间，而玉独秀的法天象地可以支撑半炷香的时间，也就是说，玉独秀只有半炷香的时间。

　　“砰！”虚空动荡，居然在此时撕开一个口子。

　　玉独秀法天象地的力量，再加上日月阴阳交合之力，瞬间打破天地平衡，将那日月交融扭曲的空间层层轰开。

　　“不行，还要继续”这一掌之下，虽然轰开了一处扭曲的空间，但却没有虚空真铁，玉独秀不甘心，再次一掌轰击而出。

　　“没有。”

　　“再来。”

　　“还没有。”

　　“我就不信了，再给我轰开”玉独秀一声怒斥，两只手掌同时伸出，居然像是在撕扯一块布料一般，居然将那扭曲的虚空缓缓撕开。

　　玉独秀手臂上青筋暴起，额头见汗，周身气血蒸腾，脊椎处传来一阵阵威严的吼叫，星空在这吼叫下不断颤抖。

　　“给我开”玉独秀双手猛地插入虚空，手掌缓缓的撕扯。

　　虚空真铁，乃是日月交汇汇聚阴阳之力，天地阴阳之伟力加持虚空之力，方才能形成的结晶，岂是那么好形成的。

　　就算是哪位写下笔记的人也不知道，不知道多少次日月交汇，才会诞生出一块虚空真铁。

　　不知道何时，玉独秀身后不远的星空，一道月光朦胧的身影静静的站在那里，看着此时仿佛化为天地主宰，执掌星空的玉独秀，美目之中闪过诧异之色：“好强的神通，这股力量让我感到颤栗，即便是仙人也没有让我生出这种感觉。”

　　在这股浩荡无匹的伟力之下，女子突然间感觉那日月交汇中心的男子如此伟大，仿佛是这片星空中的巨人，万物在其脚下都不过是尘埃，不值一提，微不足道，甚至于此人在此时给了女子一种直面天威的感觉。

　　“不错，天威，就是天威，这种状态之下，就算是本座也要避其锋芒”女子喃喃自语，双目有些失神，不知道想些什么。

　　随着虚空被一双巨手缓缓拉开，玉独秀双目紧紧的盯着那日月交汇之地，下一刻一道黑影划过玉独秀眼帘，玉独秀双目中闪过一抹喜色：“虚空真铁。”

　　却见此物散发着无尽神光，不断吸纳着日月阴阳之力，那扭曲的虚空之力也被此物吸收，日月交汇是何等伟力，即便是法器也要瞬间被撕裂，但此物却悬浮在那扭曲的阴阳之力中，不断吸纳着虚空的力量。

　　“糟了”此时玉独秀察觉到了不妙，自己双手撕扯着虚空，若是将虚空真铁取出来，必须空出一只手，可是自己一旦放手，那扭曲的虚空就会瞬间合拢，根本就拿不到虚空真铁。

　　感觉着时间一点点流逝，玉独秀额头见汗：“如何是好？如何是好？这该如何是好？千算万算，没想到算错一步。”

　　玉独秀此时心中充满了无力之感，眼见着半炷香的时间就要到了，自己法力见底，即将支撑不住，冥冥虚空真铁就在眼前，却拿不到手中。

　　“该死”玉独秀只能无奈一叹，任凭那虚空缓缓合拢。

　　就在此时，星空为之一静，那日月的运转似乎为之停顿，下一刻却见一只晶莹素手横跨天宇，穿过层层虚空风暴，顺着玉独秀手掌撕开的缺口，插入那虚空之中，手指仿佛是精灵一般，轻轻一挑，那虚空真铁就被玉手拿在手中，手掌缓缓缩回。

　　“砰！”虚空震荡，玉独秀法力耗尽，那撕开的虚空瞬间合拢，澎湃的撞击力卷动着附近的星辰。

　　玉独秀摇摇欲坠，体内点滴法力也无，眼见着就要被强大的星辰之风刮走，下一刻一道香风刮过，所有风暴被隔离三尺之外。

　　玉独秀心有所感，立即转过头颅，下一刻双目瞬间痴呆，为之夺神。

　　月光朦胧的人影手中拿着虚空真铁，轻轻把玩一番，心中暗道：“此人来此就是为了这虚空真铁。”

　　不过顾不上把玩，眼见着玉独秀就要被星辰风暴卷走，赶紧出手定住其身形。

　　这是怎样的一个女子？

　　玉独秀不是没见过美女的初哥，前世那物欲横流的社会，他什么样的女人没见过，但此时他真的呆住了。

　　秋水为肌玉为骨？

　　玉独秀脑海中闪过这句话，但下一刻就摇头否定，这句话虽然可以形容美到极点的女子，但若是用来形容眼前这女子，就是一种亵渎与玷污。

　　人世间任何词语都无法形容这女子的美好，身为前世苦读几十年的书呆子，玉独秀此时居然词穷了。

　　脑海中唯一流转的念头唯有“完美”二字，造化而生，先天而成，仿佛是天地孕育的绝世精灵，不染尘埃，不堕凡尘。

　　这女子周身笼罩着一层蒙蒙的青光，就好像是那星空中的弯月，给人无限美好与圣洁。

　　时间在此时停顿，玉独秀忘记了周边的风暴，忘记了虚空真铁。

　　那女子无动于衷，一双比秋水更甚三分的眸子静静的看着玉独秀，双目中古井无波，对于玉独秀的注视，女子没有恼怒，她早就习惯这种目光了，见过他的人，无不是这幅样子。

　　下一刻，玉独秀体内太上忘情正法运转，无尽的杂念瞬间被压制，身子猛地一个哆嗦，玉独秀回过神来急忙对着那女子一礼：“见过道友……仙子……前辈。”

　　玉独秀大脑有些晕。

　　那女子看着手中的虚空真铁，再看看玉独秀，双目中露过一丝赞赏，能在这么短短几个呼吸间回过神来的修士，她是第一次见到。

　　“你是为了这虚空真铁？”女子扬了扬虚空真铁，玉独秀抬头向着女子双手看去，但却不由自主被那只皓腕吸引。

　　“真是一个冠绝天下的女子”玉独秀强行收回心神，在这女子面前，自己的太上忘情正法似乎都毫无用处，可见这女子的容颜是何等不凡。


第361章 仙音袅袅

　　女子容颜绝代，任凭世间万千词语，也难以形容其美好之万一。

　　玉独秀太上忘情正法运转，赶紧对着那女子一礼：“见过道友。”

　　此时玉独秀额头留下冷汗，这女子独步星空，居然可以从日月交汇之地取出这虚空真铁，并且来到自己身边，自己没有丝毫的察觉，其实力简直到了一个无法揣摩的境界，比之玉独秀见过任何一个人都要高深，当然了，太平教祖除外。

　　“道友？”女子周身闪烁着一层朦胧的月光，似乎仿佛是造化之女，完美无瑕的脸蛋上闪烁出一丝丝怪异的笑容：“道友？本座得道上古年间，看你周身法力的根底，像是太平那老家伙的徒子徒孙吧。”

　　玉独秀额头冷汗更甚，赶紧改口：“见过前辈。”

　　眼前的女子绝对是一尊恐怖的人物，居然得道与上古年间，岂不是与太平教祖是同一代人物，只是不知道有没有证就仙道。

　　上古年间到现在的岁月，何止以百万年来衡量，眼前这女子居然可以活百万年，绝对是一尊天地间最恐怖的巨头之一。

　　“前辈？”女子眉头微蹙，却也没说什么，只是把玩着手中的虚空真铁：“看你神通倒是有些门道，本座也看不出底细，难道这些年太平那老家伙修为已经到了这个地步。”

　　女子自言自语，玉独秀站在一边，不敢抬头，生怕自己再次被眼前女子的容颜夺了心神，然后失礼与人。

　　“你来星空是为了这个东西？”女子扬了扬皓腕，手中的虚空真铁在空中划过一道道丝线。

　　“正是如此，若是前辈能将此物赐给晚辈，晚辈感激不尽”玉独秀点头犹若小鸡啄米。

　　女子看了玉独秀一会，目光幽幽：“你身上倒是有许多隐秘，即便是本座也看不清跟脚，也是有大机缘大气运在身之人，本座也不想多难为你，这块虚空真铁与你也无妨，只是你日后需助我办一件事。”

　　玉独秀连连点头：“若是前辈开口，别说是一件事，就是千件、万件事情，晚辈都无不从的道理。”

　　“嘴倒是挺甜”女子手一抛，那虚空真铁就到了玉独秀身前，玉独秀赶紧一把抓过去，却未曾想到这虚空真铁临近身前之时突然变大，化为半个房屋大小，仓促之间差点将玉独秀压死，好在玉独秀神通不凡，掌中乾坤瞬间运转，将那虚空真铁纳入掌中。

　　“谢过前辈”玉独秀对着女子郑重一礼。

　　女子看着玉独秀的一手掌中乾坤，美目中露出连连异彩：“不错，不错，这般厉害的神通，即便是那几个成仙的老家伙也不曾有过。”

　　说完之后，手掌轻轻在背后拂过耳边，一丝青丝被其拿在手中：“这是本座的发丝，你时刻戴在身边，日后本座若是找你，就会通过这根发丝找到你，你可千万不许将这发丝弄丢了。”

　　玉独秀点点头，手指轻轻前伸，一根轻柔的发丝带着一丝丝桂花般的香甜，落入掌中。

　　发丝很长，传说中的长发及腰不过如此。

　　玉独秀手指轻巧舞动，却见那发丝瞬间化为一道蝴蝶结，被其系在脑后，将三千青丝轻轻梳拢：“这样一来，前辈的发丝绝不会弄丢。”

　　见到玉独秀的动作，女子目光微微闪动，想要说什么，但终究是忍住没有说，下一刻一步迈出，已经跨越了无尽星空，向着月球奔去：“本座记住你了，它日召唤，不得反悔。”

　　说完之后，唯留仙音袅袅，一丝丝桂花般的香气在空中残留。

　　看着那远去的背影，直至消散在星空深处，玉独秀才缓缓收回目光，双目中闪过一抹痴迷之意，轻轻将脑后的蝴蝶结拿起，放在鼻尖轻轻触动，桂花的香甜灌注与口腔。

　　暮然间，玉独秀体内太上忘情正法自动运转，从那股痴迷之中苏醒过来，双目恢复了清明之色：“如此女子，此生能遇到就已经是了无遗憾了。”

　　随手将脑后的三千青丝系住，看着那逐渐恢复平静的星空，玉独秀盘膝坐在地上，开始恢复法力。

　　“如今虚空真铁已经找寻到，只要能祭炼出雷池，则雷灾无碍，到时候得到千年法力，我的战力必然再次增强”玉独秀露出一丝笑意，开始逐渐恢复法力。

　　法力回复的很快，当玉独秀再次站起身后，运转法天象地，横趟星河，整个星空都似乎被自己踩在脚下，这种感觉令人为之痴迷。

　　“回去的时候可要注意些，不能再碰到那原始天王，我此时只有五百年的法力，虽然有法天象地，但却不能长久，等我突破一妙境，身具一会元的法力，到时候必然与原始天王做一了断”玉独秀一步迈出，双目中神光赫赫。

　　找到虚空真铁，玉独秀并不着急返回，而是绕了一大段距离，免得被那原始天王堵在半路。

　　原始天王手中的磨盘不是普通宝物，居然可以磨灭万物化为元气，以玉独秀的眼光，却是看不出底细，不知道是异宝还是法宝，总之很难缠就是了。

　　回望星空，远远的看着那悬浮在星空中的皓月，玉独秀记得那女子似乎就是奔向了月球的方向：“难道这个世界也有嫦娥？”

　　不过却没有多说，自己离开太平道不短时间了还需早些返回，度过雷灾，祭炼雷池才是正理。

　　星空中，原始天王盘坐在一颗荒凉的巨星上，一双眼睛闪烁着无尽神光，打量着周边的天地，看着手中已经碎裂的玉符，原始天王眼中出现一抹恼怒：“荒唐，什么狗屁神算子，炼制的东西这么不靠谱。”

　　看着玉符随风化作齑粉，即便是以原始天王的心性，此时也难以吼住，骂了出来。

　　这可是关乎成就与天同寿先天神兽之躯的大事，居然就这般半途而废，原始天王能不郁闷吗？

　　况且经此一事，原始天王已经打草惊蛇，以那小子的警惕，未必会再给自己机会，想到这里原始天王心中的怒火就狂烧不停，恨不得将那神算子给撕为两段。

　　不过下一刻原始天王却冷静下来，撕裂神算子是不现实的，神算子修为高深莫测，即便是他也难以匹敌，更何况神算子精通天机，秋风未动蝉先觉，自己稍有恶意，就会被其从冥冥之中感知，避而不见。

　　“看来只能想别的办法了”原始天王叹了一口气，这星空广大，即便是原始天王修为不凡，已经站在这世界的顶端，但若想封锁这一片星空，却是不现实的。

　　就算是教祖，也无法封锁一方星空，而且太平教祖也不是泥捏的，若是动静太大了，明显是自找苦吃。

　　你以为原始天王的动作能瞒得过太平教祖？

　　别开玩笑了，教祖神通无量，这诸天少有事情能够瞒得过他们，教祖之所以不出手，看着原始天王对玉独秀动手，自然是有自己的考究，再说了，原始天王不是没有拿玉独秀怎么样吗？

　　“先回宗门，这次算你好运”原始天王愤恨的看了眼星空，转身驾驭着磨盘离去，所过之处周边元气瞬间被磨盘抽空，留下一条直线的孔洞，下一刻周边元气涌来，卷起阵阵的能量风暴，动荡着虚空。

　　太平道，太平教祖手中拿着棋子，双目中古井无波，似乎在想着什么，良久之后才缓缓落子：“算了，先前中域之事本座已经激起众怒，还是暂不出手的好。”


第362章 锻造雷池

　　来也匆匆，去也匆匆，玉独秀一路急行，为了躲避原始天王，中途绕了一段路程，这般下来玉独秀返回太平道一来一去，即便是以玉独秀的速度也足足用了五年的时间。

　　在星空中漂泊五年，再次步入洪荒大地，熟悉的天地灵气扑面而来，那生动的万物、活泼的灵气，与那枯燥的星空相比，玉独秀突然有了一种别样的感悟涌上心头。

　　“太平道，我回来了”远远的看着那直插云天的太平道主峰，玉独秀化作金光横跨天宇，不过半个时辰就已经回转。

　　小碧秀峰依旧，碧秀峰也依旧，大家都在打坐潜修，忙碌的准备着四十年之后的大比，对于修士来说，虽然生命漫长，但每一分每一秒都宝贵无比。

　　玉独秀回转小碧秀峰，除了少部分关注他的人来说，并没有引起丝毫的波动。

　　“师兄”王闯恭敬的站在玉独秀下首。

　　玉独秀上下打量着王闯，点点头露出满意之色：“你好生修行，没准四十年后大比还可以一飞冲天，被某一位长老看中，从此腾飞九天。”

　　“定不会让师兄失望”王闯满面斗志道。

　　玉独秀摇摇头：“各大家族垄断宗门内的资源，像你我这般，没有后台资助的弟子，除了宗门的资源之外，一切都要靠自己，你好自为之吧。”

　　“师兄，在下听人说咱们山峰内一些长老门下都在摩拳擦掌，准备在大比之前将师兄击败，让师兄退了这碧秀峰首座之位”王闯抬起头，小心翼翼道。

　　看着玉独秀毫无表情的面孔，王闯低声道：“师兄要早做准备才好，只是不知道师兄有几分把握取胜？”

　　玉独秀默然，许久之后才幽幽一叹：“你们的目光太短浅，本座的目光早就放在了老一辈强者身上。”

　　好强大的自信，王闯心中暗道。

　　“本座要祭炼一件很关键的宝物，这段时间任何人都不得打扰，所有来人都要一一挡回去”玉独秀看向王闯。

　　此时孙赤不在身边，这些事情只能交代王闯去做。

　　王闯点点头：“师兄安心就是，一切自有师弟代劳。”

　　玉独秀点点头：“自去吧。”

　　“是”王闯恭敬的退出去。

　　看着王闯退出大殿，玉独秀法力涌动，关上了大殿的大门，手掌一挥，那虚空真铁就悬浮在玉独秀身前。

　　此时玉独秀精气神早已经达到了巅峰状态，猛地张嘴，一口炙热的火焰喷出，虚空都在扭曲。

　　炼丹当属三昧真火，但炼器却还是其余的火焰好一些，比如说南明离火。

　　南方离地焰光旗缓缓自玉独秀口中飞出，来到了虚空真铁的下方，无数种天地神火源源不断从南方离地焰光旗中飞出，将那虚空真铁包裹其内。

　　玉独秀双目神光闪烁，南方离地焰光旗本体乃是先天扶桑木，先天扶桑木可以自无尽时空抽取各种天地神火降临，不断对着虚空真铁煅烧。

　　有三昧真火、太阳真火、太阴真火、南方离火等等无数种火焰，对着这虚空真铁煅烧。

　　这虚空真铁乃是天地异宝，日月阴阳交汇而成的宝物，再加上空间之力，生成了不朽物质，万劫不磨，等闲不可撼动。

　　玉独秀的南方离地焰光旗也好，先天扶桑木也罢，都是这世间最顶尖的宝物，若论珍贵程度，比这虚空真铁还要更胜一筹。

　　时间在一点点流逝，玉独秀不紧不慢的盘膝打坐，调整自己的状态，时不时施展一下呼风唤雨之术，一丝丝先天神风吹过，仿佛是催化剂一般，更是助长了火势。

　　足足过了九九八十一天，这虚空真铁才开始软化，玉独秀手中道道奇怪的法诀涌出，同一时间那扶桑木飞跃而起，瞬间落在了虚空真铁之上，一道道奇异的纹路在虚空真铁上缓缓诞生。

　　那先天扶桑木本来就是玉独秀的元神寄托之物，此时利用先天扶桑木在万火之中炼器，更是如鱼得水。

　　扶桑木的枝桠此时化为了玉独秀的手掌，不断观想着雷池的一举一动，对虚空真铁不断进行微调，那半个房屋大小的虚空真铁，在哪奇异的纹路作用下，居然开始收缩，逐渐变小。

　　时间一点点流逝，那虚空真铁逐渐形成了一只四足鼎状的物品，在那鼎的四壁上，刻录着一幅幅众生朝拜雷神，万物叩拜雷电，乃至于雷霆恩威，众生朝拜的景象。

　　在扭曲的火焰之中，那雕刻的图文似乎在一瞬间活了过来，无数的众生匍匐在地，面对着那高高在上的雷电不断叩拜，有妖仙在雷电之下挣扎，万兽在雷电之中惶恐奔逃，更有甚者，居然有仙人在雷电之中受罚。

　　无尽的莽荒上古图片在此地缓缓铺开，这是最原始的年代，这是天地初开，尚未有仙人诞生的年代，那个年代，众生朝拜雷霆，雷霆雨露俱是天恩。

　　雷霆，是天罚，是天威，是苍天的怒火，天地的威严体现，众生面对着雷霆，也要叩拜，仙人也要敬畏。

　　无数的妖仙，先天神兽，还有各种数之不清的神兽、妖兽、人族、还有一些模糊不清的种族，俱都跪在雷电面前，等候天地的审判。

　　一道道花纹，一幅幅图案，苍凉的莽荒气息透漏而出，雷电在鼎壁之上似乎活了过来，或化为锁链，或化为长矛，或化为刀枪，诸天万物，无不在其中，只一眼就让人感觉到那煌煌不可冒犯的天威。

　　雷电，乃是天地枢纽，阴阳造化之中枢，天地手段。

　　外面四壁是雷电刑罚众生，在鼎壁的内部，却是一枚枚虚幻变幻不定的符文在鼎壁之中游走。

　　一枚符文，两枚符文，三枚符文，随着那符文逐渐增多，整个大鼎多了一股奇异的气机，似乎在缓缓蜕变。

　　玉独秀身子端坐在地，再无半点呼吸，所有意识都沉浸在元神之内，一刻不停的观想着雷池的无数奥秘，那细微之处不断做出改变与调整。

　　一股股奇异的气机自玉独秀所在的宫殿，向着四面八方扩散而去，天地万物似乎在此时发生了惶恐，草木在此时低头，那山林间的鸟兽寂静无声，众修士心惊胆颤，潜伏在太平道总坛的妖兽匍匐在地，呜咽不止，仿佛是一只受伤的小狗，就像是一把利剑悬浮在头顶，稍有动作，就会引来雷霆一击。

　　气息在逐渐扩散，从玉独秀所在的宫殿，逐渐蔓延过小碧秀峰，大碧秀峰，各各山脉，以及太平道总坛教祖坐镇的云端。

　　无数修士此时躁动不安，纷纷走出洞府，想要找到那种令人不安的气机来源。

　　只可惜此时这股奇异的气机充斥着整个虚空，四面八方无所不在，众人根本就寻不到源头。

　　太平道总坛上空一朵朵乌云在积蓄，不断向着四面八方覆压而去。

　　黑云压城城欲摧，此时天地都在这乌云下不断变得暗淡，一道道恐怖的雷蛇在雷云之中穿梭，所过之处虚空震颤，山川破碎，所有的一切都成为了焦土。

　　“到底发生了什么？”一位太平道长老看着那虚空中不见边际的黑云惊呼出声，一双眼睛望向了太平道的诸方，教祖所在之地。

　　太平道掌教大殿，掌教疾步走出大殿，向着主峰最高处赶去。

　　主殿的最高峰，太平教祖一双眼睛道道神光透射而出，那神光似乎能洞穿九天十地，望断星空，诸天万物俱都在这一眼之中，无所遁形。

　　“教祖”掌教登临峰顶道。


第363章 法宝雷池，液态雷电

　　教祖周身笼罩在云雾之中，气机浩荡缥缈，一双眼睛仿若是看穿大千无穷，看着惊疑不定的掌教，教祖抬头望天，看着那连绵无尽的乌云，双目中闪过一抹异色：“无妨，且安抚众人。”

　　“是，弟子遵命”掌教闻言松了一口气，见到教祖如此淡定，顿时松了一口气，还以为有无上强者前来攻打太平道了呢。

　　玉独秀双目神光闪烁，一座四足鼎状之物缓缓形成，此物外面雕刻众生朝拜，内里雕刻雷兽一族大道真经，玄奥符文，显得甚是不凡。

　　随着一枚枚符文形成，那股浩荡的气机越加强大，呼吸间冲出太平道总坛，向着无尽的莽荒蔓延而去。

　　太平教祖大手一挥，一道浩荡的气机向着四周扩散，欲要将那雷池散发而出的气机收拢住，却未曾想那股气机甚是奇特，若说太平教祖出手编织成一座篱笆，那么玉独秀所祭炼而出的雷池就是微风，顺着那篱笆的孔洞，向着外界吹去。

　　“怎么会”太平教祖此时变了颜色，虚空中浩荡的云层越加广阔，笼罩方圆几十万里之遥，雷层中无数的雷电穿梭不定，众凡人磕头跪拜，众修士噤若寒蝉，只以为太平教祖怒火冲天，导致天地异变。

　　并州的事情自然瞒不过其余几州的教祖，纷纷抬头望来，欲要看看并州发生了什么事情。

　　太平教祖冷冷一哼，一道符录划分八方，隔空击出，将众位教祖窥视的目光打散。

　　众位教祖即便是心有不甘，但却也不好意思凑过来，厚着脸皮强行窥视，大家都是要面皮的，人家太平教祖已经明确拒绝，若是强行出手，免不了要结下梁子。

　　打发了众位教祖，太平教祖投下神目，双目中神光赫赫的看向玉独秀：“此子得天独厚，念动之间就有异象生成，果真不愧我太平道多宝道人的称号。”

　　对于外界的事情，玉独秀没有时间关注，他此时元神沉浸在雷池之内，不断勾勒着雷池内壁的符文，这些符文玄奥晦涩，即便是玉独秀也不知道这符文有什么作用。

　　时间在缓缓流逝，转眼间就已经过去了三年，玉独秀不停不歇的在雷池之内构建了三年的符文，三年时间玉独秀源源不断将关于雷池的神秘符文与纹路勾勒与其上，随着符文的增多，那虚空真铁不断做出微微调整，慢慢演变，甚至于与玉独秀血脉传承中的雷池一模一样。

　　眼见着无数的符文缓缓勾勒完毕，玉独秀松了一口气，下一刻就是利用法力将雷池上所有符文激活，接引诸天雷电之力，形成真正的雷池。

　　不过就在玉独秀将要收回元神的那一刻，不知道为何，玉独秀居然在自己的掌中乾坤内将自己一丝丝青莲法相的气息摄取出来，烙印与雷池底部，形成一朵青色莲花图案，那莲花周身混沌之气朦胧，万道拱垂，显得颇为神秘。

　　玉独秀元神猛地跃出雷池，回归体内，下一刻玉独秀周身法力鼓荡，五百年的法力毫不停留，瞬间轰入那雷池之中。

　　“嗡嗡嗡”一阵奇异的嗡鸣响彻一方天地，却见那雷池之上的一道道符文，一道道雕刻缓缓亮起，散发出一股股玄奥的韵律，最终这股韵律逐渐统一，形成一个频率。

　　“轰。”

　　“咔嚓”一声巨响，响彻整个天地之间，无尽的星辰之海猛的颤抖，却见一道混沌色的雾气裹挟着无尽雷电，瞬间洞穿虚空，自混沌之中劈来，击破空间，打入了玉独秀的雷池之中。

　　“哗啦啦”雷池身前的虚空破碎，无尽的混沌之气仿佛是水流一般洗刷着雷池，让刚刚祭炼而出的雷池多了些许古朴的气息。

　　随着混沌之气的洗刷，或者说是那道混沌颜色的雷霆打入这雷池之中，本来略带虚幻透明的虚空真铁，此时居然化为了黑色，说是黑色也不对，有点像绿色，却也说不出什么颜色。

　　那无数的图文与符号在此时仿佛是活了过来，无数的上古神兽，上古妖兽，先天神兽，那战天斗地的妖仙、妖神在此时仿佛是活过来，匍匐在雷霆之威下，面露恐惧之色。

　　空间在天地法则的力量下缓缓聚合，待到最后一缕混沌之气没入雷池之中，却见雷池散发出无量神光，照耀一方天宇，直冲星河，星辰此时似乎都在摇动，大道仿佛在共鸣。

　　下一刻却见雷池瞬间收敛所有神光，却见雷池之中无数符文在此时闪烁不休，仿佛是潮水一般的各种雷霆在雷之中肆虐，此时雷池之内仿佛是有一座雷电世界，无数的雷电被雷池强行自虚空之外拉扯而来，落入雷池之中，被雷池容纳。

　　天空中笼罩方圆十万里的雷云此时仿佛是一个接天连地的龙卷风，一头连接着苍穹，一头连接着玉独秀的雷池，那雷池此时仿佛是饕餮，鲸吞方圆几十万里的所有雷云，无数的雷电落入雷池之中，不过短短一炷香的时间，方圆十几万里再次恢复了阳光普照，似乎那笼罩在方圆十几万里上空的雷云就是一个梦幻，一个笼罩了所有人头上三年时间的梦幻。

　　方圆十里万里的雷云，再加上冥冥之中无尽虚空被强行掠夺而来的雷电，那是何等庞大的能量，玉独秀甚至有些担心这雷池承受不住，突然间爆开，将自己炸的魂飞魄散。

　　满天异象消失，雷池炼制成功，玉独秀手掌前伸，那巨大的雷池瞬间化为酒杯大小，被玉独秀托在掌中，且看那雷池内部，一潭清水平静无波，无数雷电自鼎壁奔射而出，化为一道道能量，落入那一摊潭水之中，掀不起一丝波澜。

　　外界此时太平道总坛的众位修士都傻了眼，纷纷抬头看着那接天连地的巨大雷云风暴，然后看着那笼罩太平道方圆几十万里的雷云被吞的一干二净，然后众位修士再看向玉独秀小碧秀峰的方向面色就变了。

　　无数的长老、老古董纷纷走出洞府，遥遥的看着小碧秀峰，双目中露出惊疑之色，毫无疑问，若不是有人练就绝世神通，必然是有惊世法宝出世。

　　“发生了什么？”

　　“看哪个方向是碧秀峰方向。”

　　“看来碧秀峰这次出了了不得的东西。”

　　“就是就是，这等浩荡的动静，就是不知道是什么东西，咱们且去联合祝贺，一睹为快。”

　　“大家同去，大家同去。”

　　眼见着异象消失，定然此时大功告成，现在前去也不怕打扰。

　　就在此时，掌教忽然间出现在虚空中，手中拂尘摆动，仿佛荡漾着一方天地：“教祖有令，所有修士原路回返，不得前去碧秀峰。”

　　“我等遵旨”众位修士你看看我，我看看你，虽然心有不甘的，但却不敢稍有反抗教祖的法旨，这里可是太平道总坛，教祖就在那里坐着，谁敢稍有忤逆？

　　“好厉害的法宝，居然容纳诸天雷电提炼精华，化为雷电之水，此水之中虽然有大破灭，但却也有大造化，这法宝当真不凡”教祖拊掌称赞，即便是没有亲临现场，便是隔着虚空，却也知道此法宝不同寻常。

　　看着手中雷池的雷液，玉独秀突然间心有余悸，那雷液所过之处，虚空都在不断扭曲，若是与人争斗，不需多大手段，只需一池雷液倾洒下去，仍凭你有通天手段，也要被化为灰灰。

　　这可是液态雷电，威能到了一种不可思议的地步。


第364章 度雷灾，罚仙之灾

　　冥冥之中玉独秀觉得，这雷池肯定不简单，日后定然有大用。

　　雷兽是什么？

　　应天地而生，天地孕育的先天神兽，天生执掌天下雷电，具有无穷伟力。

　　何为应天地而生？

　　俗话说得好，天生我材必有用，上天孕育大造化将雷兽孕育出来，必然有其使命。

　　看着手中的雷池，玉独秀手掌一翻，下一刻雷池纳入掌中，不过在雷池进入掌中乾坤之后，玉独秀却呆住了，那雷池刚刚飞入掌中乾坤，却见雷兽不知道自哪里蹦出来，居然窜入了雷池之中，缓缓沉入了那一摊雷电组成的潭水之中。

　　玉独秀呆了一呆，却也没有说什么，更没有为雷兽担心，这雷兽天地孕育造化而成，威能无穷，这雷池更是雷兽一族的本命之宝，虽然是玉独秀炼制出的雷池，但对于雷手来说，定然有着不知的好处。

　　“如今就是度过雷灾，积蓄一千年法力的时候了”玉独秀双目中闪过一道神光，开始凝练法力。

　　碧秀峰，德明站在大殿远远的看着小碧秀峰方向，不知道在想些什么，久久不语。

　　碧秀峰的一众弟子长老想要去小碧秀峰打探一下，却被德明给打发了回去。

　　“我这弟子确实是有大机缘、大造化，如今又有一件法宝诞生，果真是不同凡响”德明双目中闪过神光，然后回转大殿。

　　某一个山峰内，梁远远远的看着碧秀峰方向，久久无语。

　　太平道最顶端，太平教祖收回目光，若有所思。

　　一年过后，小碧秀峰上空一道气机冲天而起，那股气机似乎于天地间冥冥之中的存在发生感应，无尽的乌云开始汇聚，接天连地的闪电自雷云之中劈落而下，下一刻却见一道古朴的鼎炉瞬间飞起，那鼎炉之中仿佛蕴含着一方乾坤世界，瞬间将虚空中的所有雷云俱都瞬间吞噬的一干二净，那令人惶恐的雷劫尚未发挥出恐怖的威能，就已经消弭一空。

　　小碧秀峰，雷池在玉独秀身前缓缓沉浮，一丝丝雷电自雷池之中飞出，瞬间辟落在玉独秀身上。

　　“滋啦”一声，玉独秀身体上闪现出点点焦黑的痕迹，下一刻磅礴的气血运转，脊椎大龙微微跳动，所有伤势瞬间复原。

　　玉独秀积蓄五百年法力，念动之间引来雷劫，只等那雷劫刚刚形成，就祭出了雷池，将那满天的雷电吞噬一空。

　　收回雷池之后，玉独秀看着那悬浮在雷池之中的雷云，念头转动间开始运转法力，控制雷池将其中的雷电缓缓释放出来，不断对着自己的气机法力进行洗练。

　　看到这里大家可能疑惑了，为何玉独秀已经收掉了雷云，还要自找罪受，自己找雷劈？

　　玉独秀虽然收掉了雷劫，但周身气息未经过雷电的洗练，那冥冥之中的气机并未发生变化，想要度过这道坎，就必须要经过雷电的洗练，改变一身气机。

　　就像是系统升级一般，玉独秀开始修炼法力之时，已经被天地记上一笔，此时积蓄满五百年法力，已经圆满，再也无法寸进，若想继续突破，只能“升级”系统，这雷劫就是升级系统的过程，只要熬过去，就是海阔天空，系统升级，那冥冥之中被记录的气机会发生变化，更多的天地奥秘才会对你开放。

　　收掉了雷云，玉独秀自己并未经受雷霆洗练，自然无法晋级，只能控制着雷池，慢慢挨劈。

　　这就是有了渡劫法器的好处，若是普通修士，此时极有可能在雷电之下化为灰灰了，若是有了渡劫的法宝，就可以卸去雷电的大部分威能，然后慢慢洗练法力，度过雷劫。

　　度过雷劫，得寿五百载，修千年法力。

　　玉独秀此时感觉这雷池造化玄奥，别人能过滤掉雷劫的大部分威能就不错了，但这雷池不同，不但能减小雷电威能，还能增大雷电威能，雷电威能的大小由心，随意变化。

　　玉独秀精通内家拳，更是吸纳了祖龙真血，脊椎大龙更是化为了横行混沌的祖龙，一身修为神通惊天动地，这雷电自然是奈何不得玉独秀，随着对于雷电的缓缓适应，玉独秀逐渐放开雷电的控制，仍凭雷电自雷池之中劈出，不断对着玉独秀进行洗练。

　　“这是”随着被雷电劈过，玉独秀突然间发现，随着自己气机的点点转变，自己在冥冥之中的寿命居然在缓缓增长，然后身体内凭空多出来一缕生机，这一缕生机正在随着雷劈而逐渐加强。

　　“这就是雷灾的秘密，众修士必须想办法度过雷灾，才能获得更多的寿命”玉独秀喃喃自语。

　　雷灾众修士虽然畏之如虎，但却不得不面对，在未度过雷灾之前，修士随着法力的增加，最多只能寿命五百，五百年之后天人五衰降临，若想要延长天人五衰到来的时间，只能想办法度过雷灾，在雷灾之中孕育出新的生机，再次延寿五百载。

　　玉独秀双目聪聪有神，此时玉独秀眉心的一朵三品黑莲缓缓旋转，雷灾之中蕴含的灾劫之力被玉独秀慢慢抽出，缓缓吸收，随着对于雷灾之力的吸收，黑莲对于雷灾的解析，突然间一道信息传入玉独秀脑海。

　　“天地刑罚，降灾劫于修士，此为之雷灾，以做夺取天地造化之惩戒”玉独秀默念脑海中的信息。

　　许久之中才缓缓睁开眼睛：“雷灾，就是天地的刑罚，我如今解析了雷灾之力，等于掌握了天地之刑罚，对于修士的刑罚。”

　　修士的刑罚是什么？

　　对于修士来说，各种灾劫，天人五衰也好，三灾也罢，都是悬浮在头顶上的一把利剑，稍有不慎就会将其斩首。

　　“随着日后我对于灾劫之力的掌控，这雷灾的威力也会越来越大，甚至于刑罚仙人”玉独秀双目中一道雷光闪烁，此时掌握五雷似乎受到了雷灾之力的影响，向着另外一种不可思议的方向转变。

　　“渡雷灾了”德明遥遥的看着小碧秀峰，双目中露出一丝感慨，当年的小小少年，如今也开始渡三灾，真正步入大道之途了。

　　“三灾之后对于别人来说，天人五衰时刻不离，但对于你来说，乃是海阔凭鱼跃的时候，你天资不凡，气运不凡，这种种神通，各个法宝俱都是威力大得出奇，常人有一件法宝都是了不得的大事，但你却偏偏一件接连一件，这等气运比之当年的教祖还要更甚一筹”德明目光此时也不由得流漏出一丝丝沧桑之意。

　　“度雷灾了”某一个山峰中，陶友明双目中闪过一抹猩红：“居然开始度雷灾了，这小子走的是什么狗屎运，老子不服啊，老子乃是天之骄子，如何比不上一个毫无根基的穷小子，我尚未度过雷灾，却为何他偏偏赶在我前面。”

　　陶友明满脸不忿，玉独秀之前将其化为石雕在小碧秀峰下风吹雨洒一个月，那滋味绝对不好受，陶友明简直是恨死玉独秀了。

　　不过惊惧于玉独秀的神通术法，却迟迟不敢出上门报复，在家中一心修炼术法神通，意图在四十年后的大比之上找回场子，狠狠羞辱玉独秀一番（四十年大比只是说的顺口，现在已经是三十几年了）。

　　“度雷灾了？”

　　此时碧秀峰内无数修士走出洞府，看着那大鼎将满天雷云收走，双目中露出或担忧、或忧愁的神色，双目中各色各样的神光闪过，各有算计。


第365章 千年法力

　　足足花费了玉独秀三个月的时间，玉独秀彻底将周身气机洗练完毕，感受着体内别样的气机，就连冥冥之中的天地都在此时更加清晰，就像是以前存在着一层灰尘，现在被拂拭而去。

　　手掌一翻，雷池被玉独秀纳入掌中乾坤，玉独秀嘴角露出一丝丝笑容：“终于将这雷灾渡过去了，日后火灾我有天下万火都可以掌控的南方离地焰光旗，更有异宝辟火珠，火灾却是不足为惧，只是风灾却是有些麻烦，不晓得如何才能度过风灾。”

　　“算了，不去管那些，先修炼出千年的法力再说”千年法力，对于别人来说，或许即便是有灵药相助，也需很长时间才能消化，但玉独秀精通炼丹之术，丹药乃是修炼法力的最佳补品，有事没事来两粒。

　　手掌一翻，却见一葫芦出现在玉独秀手中，轻轻扒开葫芦盖子，仰头一倒，无数的丹药咕噜噜进入玉独秀肚子，化为灼灼之力，不断在玉独秀体内燃烧沸腾。

　　玉独秀法力运转到极致，不断炼化着体内药力，滚滚的药力经过玉独秀炼化，成为了他的法力。

　　若说修炼法力，首先要论精纯度，因为三灾过后的境界，法力精纯才是重中之重，法力越精纯，修炼的速度就越快，瓶颈就越好突破，但若想日夜不断打坐修炼五百年，玉独秀却是感觉不现实，五百年倒是好说，但后面一妙境难道要打坐修炼十二万九千六百年不成？

　　如今只能吞噬灵药，大不了日后找些别的手段，对自己的法力进行提纯炼化，然后突破瓶颈。

　　玉独秀缺的就是时间，以他的神通，只要法力能够跟上，日后就是直面教祖，也分毫不惧。

　　法力一直以来都是玉独秀的短板，如今修炼千年法力，倒是可以与这世间的绝大部分强者征战。

　　五百零一年，五百零二年，五百一十年，六百年，七百年，八百年，九百年，一年之后，玉独秀体内足足积蓄了千年的法力。

　　“待我根基稳固，就可以尝试度过火灾，现在才刚刚突破，根基不稳，等过一段时间根基稳固了再说”玉独秀眼睛开阖间精光四溢，这是体内法力过剩，不能完全控制的征兆。

　　玉独秀清晰的感知到，虽然自己体内有千年法力，但并不精纯圆满，还需自己日后不断静修打磨，然后不远孕养才行。

　　“妙秀，来本座这里”天际一道灵符划过虚空落于玉独秀手中。

　　玉独秀目光一动，一步迈出，缩地成寸，几步之间已经跨越千万里距离，来到了碧秀峰主殿门前。

　　“见过师尊”玉独秀对着德明一礼。

　　德明看着周身气息四溢的玉独秀，双目中划过一道严肃之光：“你吞噬灵药了？”

　　“弟子吞噬的丹药”玉独秀道。

　　德明一顿，上下打量玉独秀一阵，才道：“你太过于心急了，即便是吞噬丹药的效果比吞噬灵药的效果好，但终究是杂乱了法力，留下了隐患。”

　　玉独秀心中一动：“还请师尊指点。”

　　德明摇摇头：“是我这个做师尊的不对，没有提前和你说明，你若是度过灾劫之后，还需精修法力，感觉到实在是无法突破了，才好吞食丹药，你现在太过于心急了。”

　　玉独秀一愣，赶紧对着德明一礼：“不是师尊的错，是弟子自己没有提前和师尊说明。”

　　其实之前德明见到玉独秀渡灾劫之时就想过去提醒一下，但后来见到玉独秀度过灾劫直接稳固根基，所以德明没有过去打扰，而是时刻关注玉独秀的动静。

　　但令德明没有想到的是，玉独秀居然度过灾劫之后直接吞食丹药，这可是出乎德明预料，本以为玉独秀会出关与自己见一面之后在继续修炼，却未想到……

　　德明双目中闪过一抹自责，玉独秀的天资、神通、气运他是有目共睹，如今杂乱了法力，日后定然还有一番波折。

　　看到德明的眼神，玉独秀轻轻一笑：“师尊无须自责，车到山前必有路，弟子如今修炼出千年法力，有了自保资本，这天下之大，何处不可去得，只有法力护持己身，弟子才有可能得到更大机缘，若是专心留在宗门修炼法力，不去世间行走，不知道要错过多少机缘。”

　　德明一愣，确实没想到这一层，所谓的机缘，对于修士来说太过于缥缈，但对于玉独秀这种身具大气运之人来说，确确实实就在眼前。

　　想到玉独秀如今才不过度过雷灾，就已经诸般法宝在身，德明点点头：“或许吧，只是你日后若是因此误了道途，师尊却是过意不去，心有惭愧啊。”

　　玉独秀面含笑意的看着德明，他确实是在德明的身上看到了浓浓的关怀之意，轻轻一笑道：“弟子却是坐不住的性子，你让我枯坐十年、百年尚可，五百年也可以勉强坚持下来，但若是三灾之后，十几万年，弟子是万万做不到的，丹药早晚要吞噬，若有机缘、气运，我自然可以化解这隐患，若无机缘，只能说我妙秀与仙道无缘。”

　　当然，玉独秀没有说，若是自己的太上忘情正法练成，别说是十几万年，就算是静坐到天荒地老，也不会有任何问题。

　　只是太上忘情正法不是那么好突破的，玉独秀此时已经可以忘却七情，不受七情六欲所扰，但若想真正的天人合一，斩去所有情绪，不知道何其难也，此生是否有希望也未必可知。

　　说完之后，便转移话题，看向德明身边的忘尘，几年过去，当年的小萝莉已经变成了大萝莉，周身法力涌动，隐约之间一丝丝燥热在虚空中弥漫。

　　玉独秀精光四射，忘尘感受到玉独秀的目光之后缩了缩脖子，仿佛周身上下所有秘密俱都显露无遗，不由得跳到德明身后，不敢出来。

　　即便是长大了，忘尘对于玉独秀依旧是惧怕，当年玉独秀教导忘尘踏入仙道，那份严厉牢牢的刻在了其心中。

　　“不错，三昧真火已经炼化，日后对敌也算是有了自保的手段，等闲之人不是你对手”玉独秀看着忘尘，双目中露出一丝笑意，眼中精光慢慢收敛。

　　“忘尘这孩子资质很好，很吃苦，仙道酬勤，苦心人天不负，只要耐下心来打磨法力，肯吃苦的人总归是会受到天地眷顾，进步飞快。”

　　玉独秀点点头：“不错，仙道酬勤，贵在坚持，只要坚持，总归是有收获。”

　　说完之后，看向躲在德明身后的忘尘，轻轻一笑：“忘尘，师兄又不会吃了你，怎么这么怕我。”

　　“师……兄……我……”忘尘说话都有些结结巴巴了。

　　玉独秀苦笑，看着德明戏谑的目光，砸吧砸吧嘴：“师尊，你要为我做主，当年你将忘尘丢给我，我怕忘尘贪玩，故意严厉了一些，谁知道现在这么怕我。”

　　德明笑着将忘尘拉出来，看着忘尘怯怯的表情，轻轻的拍了拍忘尘的脑袋：“忘尘，你师兄是个好人，日后给你师兄赖上，你师兄可是有不少好东西，若是能得到，足够你受用无穷。”

　　说着，德明伸出手指掰掌轻轻算道：“你师兄身上法宝就有不少，南方离地焰光旗、还有八卦炉、冰魄、前些日子又有一件法宝出炉，可真是我太平道的多宝道人。”

　　说到这里，德明突然道：“那日动静可不小，你炼制的是什么法宝？”



　　第三把六十六章 师徒闲话，欲控妖兽

　　玉独秀看着德明，轻轻一笑，手掌一动，却见古朴的雷池被玉独秀拿在手中：“好教师尊得知，弟子所炼制的宝物名之曰雷池，可以容纳天地间万千雷电，化为一弯春水，对敌也好，自保也罢，无不由心。”

　　此时雷池之中一弯春水正在以肉眼不可见的速度缓缓增大，虚空之中不断有雷电之力融入其中，壮大着这一弯春水的体积。

　　这雷池看着只有那么大，但此乃虚空真铁铸成，又加持了无数先天雷兽传承与血脉中的神奇纹路，这雷池之内简直就是一方世界，一方雷电的世界，任凭诸天雷电再多，也不会装满。

　　德明慎重的看着玉独秀手中雷池，面容严峻：“你就是靠着这雷池度过雷灾的？”

　　“正是如此，任凭他天打雷劈，我只需祭出雷池，就可以保全自身”玉独秀道。

　　“哈哈哈，忘尘有福了，倒是可以借助你的光，为师本来正在为你们日后度雷灾的办法头疼，没想到你小子不声不响的就度过了雷灾”德明眼睛满是笑意。

　　玉独秀看向忘尘：“师妹日后若是渡劫，尽管找我就是，保管你度过雷灾。”

　　德明摸摸胡须，眼中闪烁一抹喜色，拍了拍忘尘的脑袋：“你呀有福了，你师兄度雷灾在前，所有法宝都会准备好，你到时候只需借助你师兄的福泽，就可以度过三灾，没准日后有你师兄提携，有望仙道。”

　　忘尘眼中闪烁着喜意，怯生生的看向玉独秀，似乎在问：你会将法宝借给我吗？

　　修士的法宝何其珍贵，就算是父子师徒之间都不一定会转借，生怕有去无回。

　　玉独秀两世为人，前世今生，自然将忘尘的担忧看在心中，却没有吱声，这小家伙这么怕自己，日后要好好改造一番才是。

　　看着忘尘，玉独秀突然想起了李薇尘，想到李薇尘，玉独秀不由自主轻轻一叹。

　　“如何叹气？”德明看向玉独秀。

　　玉独秀摇摇头：“来到并州也有些年岁了，并未曾听到薇尘师妹的消息，几年未见，也不知道忘薇尘师妹如何了，当年薛家与薇尘诸般纠葛，也不知道薛家叛逃，薇尘有没有想开。”

　　德明闻言笑容缓缓收敛，露出一丝丝忧愁，即便是李薇尘与薛家再有牵扯，但不得不说德明是一位合格的师尊，对于每一位弟子都是平等的：“薇尘这些年过得可不怎么好，你要是有空，就去看看她吧。”

　　玉独秀既没有答应，也没有拒绝，转过话题：“中域的事情如何了？”

　　玉独秀已经斩断过往，万事不留于心，之所以提起李薇尘，不过是一番感慨罢了。

　　无论是斩三世身也好，太上忘情正法也罢，都不是斩情灭性的功法，只是斩去诸般杂念，无有挂碍，其实与普通人并无差别，只是更加理智，更加容易与天地切合，有诸般神异罢了。

　　“中域还能如何，自从你大胜风野岭，其余八家宗门撤军，我太平道在中域只留下一家皇朝，算作是日后东山再起的根基”德明轻轻一叹。

　　“薛家该死，若不是薛家算计，我太平道如今已经封神成功了”玉独秀感叹道。

　　说到这里，玉独秀突然想起道：“可知道薛家的消息？”

　　“还没有查出来，对方有高手蒙蔽天机，一旦查出来，我太平道势必不能甘休，要与对方做一了断”德明眼中闪过一抹煞气。

　　玉独秀久久不语，中域之事，他不想多说，薛家虽然是导致失败的根由，但他玉独秀也未尝没有责任，若是他当时继续镇守在大散关，没准结局又是另外一番模样。

　　当然了，话要是如此说的话，那掌教若是不派薛家的人去大散关援助，也不会发生这样的事情。

　　“我太平道已经派出高手前往其余几州寻找薛家的踪迹，那其余几家定然知道此时处于风刀浪口，将薛家隐藏的死死的，或者说直接将薛家灭口，但却不太可能，现在想要找到薛家的踪迹难了”德明感叹道。

　　玉独秀皱了皱眉：“无论如何，这个大亏我太平道都不能这般吃下去。”

　　说到这里，玉独秀突然道：“师尊可有蓄养妖兽，控制妖兽的办法？”

　　不论是蹈海兽也好，上古一寸也罢，都被玉独秀置放于掌中乾坤，玉独秀想在空暇时间想要找到控制妖兽的办法，将这妖兽收做己用，那蹈海兽乃是上古神兽，成年之后可以借助天下万水之力，那是何等的伟力，即便是仙人也不远矣。

　　至于说上古一寸这等剧毒之兽，就算是修士被咬中，也要肉身腐烂，灵魂腐朽，一命呜呼，这可是大杀器，防身必备的物品。

　　德明闻言略作思索，来回踱步：“要说我太平道御兽术法，最厉害的莫过于御兽圈，此神通最是霸道，只要有妖兽被这御兽圈套中，就会全身术法神通瞬间封印，任人宰割。”

　　说到这里，德明道：“只是这神通乃是我太平道秘术，需要向掌教做了禀告之后才能赐下。”

　　说到这里，德明不说话了，玉独秀与掌教之间的恩怨他倒是一清二楚。

　　玉独秀突然想到了龙虎道人的御兽圈，不知道那是不是太平道秘术祭炼而成的。

　　“师尊可曾听过龙虎道人？”

　　德明点点头：“此人修行之路颇有天赋，在我太平道算是一个高手。”

　　“弟子曾在龙虎道人手中看到过一法宝，也叫御兽圈，不知道与宗门秘术有什么区别”玉独秀看着德明。

　　德明一笑，并不知道玉独秀与龙虎道人的恩怨：“那龙虎道人也是有机缘与气运的人物，那御兽圈本来是我太平道秘术，祭炼于符箓，那龙虎道人另辟蹊径，在炼器之时将御兽圈的法诀打入其中，结果产生异变，御兽圈化为了法宝，别有神妙，具体奥秘我也不知，只是几百年前此人凭借御兽圈降服了一龙一虎，练就了降龙伏虎秘术，一身战力不凡，在我太平道内也算得上是高手。”

　　“哦。”玉独秀摸摸下巴，没想到这龙虎道人这么牛叉，就连自家师尊都这般夸赞。

　　德明说到自己与掌教的恩怨，玉独秀心中轻笑，自己与掌教之间是敌是友，实在是难以一言而述，自己若是前去请求，也未必没有机会。

　　这般想着，回过神来却见德明似笑非笑的看着自己：“师尊笑什么？”

　　“我笑那碧水道人，当年碧水道人凭借蹈海兽与冰魄神光纵横天下，少有敌者，即便是比他强的人，也不愿意与他争锋，那蹈海兽立于河水之上，已经处于不败之地，冰魄乃是天地异宝，更是难缠的紧，若无特殊办法，不得克制，就算是为师也不愿意轻易得罪碧水道人，如今倒好，碧水道人八十老娘蹦到孩，居然栽在你这个小辈手中，不但蹈海兽被夺，就连其赖之以成名的冰魄也被你抢了”说到这里，德明嘴角笑容越来越大：“说来说去，这碧水道人却是成全了你。”

　　玉独秀讪讪一笑：“全赖天时地利，那碧水道人轻敌，不将我放在眼中，才给了我机会，不然鹿死谁手尚未可知。”

　　德明闻言不置可否，看着玉独秀腰间晶莹的冰魄：“你若是能炼化此物，日后行走天下也多有手段保障，只是这冰魄乃是天才地宝，天地诞生，不像是你自己的亲手炼制的法宝，此物难以炼化，你千万不能沉迷其中误了修行。”


第366章 掌教法旨

　　自德明的话中，玉独秀能感觉到那股浓浓关心之意，点点头道：“师尊请放心，弟子自然晓得修行之路，法力道行是根本，舍此之外，具为外物，虽然可以持之防身，但却不可过于自信与沉迷。”

　　“你知道就好”德明面色温和。

　　玉独秀看向忘尘：“忘尘，你要快点修炼，可别让我拉得太远。”

　　正说着，却听门外传来一阵脚步声，脚步声音轻微，显然来人是位女子，而能在峰主大殿中自由行走的女子，绝对不多。

　　“见过师尊，见过师兄，恭喜师兄度过雷灾”李薇尘满面憔悴的对着德明与玉独秀一礼。

　　玉独秀点点头，不置可否，李薇尘此女玉独秀此时是有些瞧不上眼的，不过却也没有表现出来，就当此女是陌生人好了，女生向外，李薇尘几次作为让玉独秀寒心。

　　更何况那薛家叛逃，致使宗门大业毁于一旦，此女又与薛家纠缠不清，现在宗门内与薛家有瓜葛的修士，日子绝对不好过，整日里遭人白眼。

　　要知道封神大计乃是教祖意志，众位宗门老怪长生的希望所在，却活活被薛家毁于一旦，着实可恨，那宗门的老怪恨不得对于薛家寝皮吃肉，喝其血液，散其魂魄。

　　德明面无异色，面带微笑的看着李薇尘：“薇尘来了，你不要整日里将自己关在洞府中，经常出来走动一下，调整一下心情，免得日后魔障滋生，误了道途。”

　　“多谢师尊挂念，弟子晓得了”李薇尘对着德明一礼。

　　德明点点头，众人将目光看向玉独秀，玉独秀面色不变：“师妹如今修行道途却是落下了。”

　　玉独秀上下打量李薇尘一阵，此时李薇尘才不过积蓄了三百多年的法力，比之新一代弟子中顶尖人物远远不如，显然道途有些荒废。

　　李薇尘沉默不语，过了一会才道：“多谢师兄，薇尘对不住师兄。”

　　玉独秀摇摇头：“相逢一笑泯恩仇，你我如今无恩无仇，你有何对不住我。”

　　“相逢一笑泯恩仇”李薇尘慢慢嚼嚼着这句话。

　　一边的德明眉宇微微一皱，这句话中包含的意思让其有些不舒服，同门之间不再有纠葛，变为了路人甲乙丙丁，没有了同门之间的友爱，他这个做师尊的能好受才怪。

　　“吧嗒”一颗颗金豆子落下，李薇尘眼中蓄满泪水，却倔强的咬着牙没，露出一丝笑容：“不错，相逢一笑泯恩仇，合该如此，都是薇尘自作自受，若不是薇尘自己屡次让师兄为难，向着薛举说话，也不会如今这般模样。”

　　玉独秀看着李薇尘，嘴唇动了动，想说什么，但终究是没有说出口。

　　看向一边的德明，玉独秀本来想要问问自己在星空中遇到冠艳天下的女子信息，但此时气氛，却不易宣之于口。

　　“妙秀何在，掌教真人法旨降临，妙秀接旨。”

　　大殿内气氛正略显尴尬去，去忽然间一道云头自虚空降落，落在了大殿门前，却见一童子手中端着法旨，面向大殿中的众人。

　　这人玉独秀认得，乃是掌教身边的童子，当日玉独秀在中域骊山总坛炼制各种丹药之时，就是此童子做的交接任务。

　　看着童子，玉独秀念头转动：“童子带着掌教法旨来找我，不知道掌教有什么事情要我做。”

　　心中惊疑不定，脚下动作却不慢，已经走出大殿，对着那童子道：“妙秀再此。”

　　那童子露出一丝笑容：“妙秀师兄，掌教令你前往青州追寻薛家的踪迹，根据探子来报，薛家的人在青州出现过，已经有弟子与长老先行前往，掌教有令，若遇到薛家之人，立即正法，驱散魂魄，永世不得超生。”

　　玉独秀一怔，掌教居然下这样的法旨，看来掌教对于薛家恨极，要知道杀人不过头点地，一般将对方杀死之后，都是放任对方魂魄投胎，却少有驱散魂魄之事，驱散魂魄那是修士之间的大忌讳。

　　“青州”玉独秀嘴中嘀咕，手掌前伸：“弟子接旨。”

　　“唰！”那法旨瞬间化流光落入玉独秀手中，玉独秀看着手中的法旨，缓缓将其收入袖子里，转过身看向德明，此时德明面色严肃，在看李薇尘，却是面色惨白，毫无血色。

　　“师兄，掌教吩咐过，你若是接了法旨，需前往大殿主峰面见掌教，掌教有事当面吩咐”童子道。

　　玉独秀点点头：“咱们走吧。”

　　说着，玉独秀就要与童子驾云离去，刚刚飞起，却听到身后传来一声悲切之音：“师兄。”

　　玉独秀云头悠然停住，转过头看着面露祈求之色的李薇尘，双目中寒光闪烁：“死不悔改，薛家叛教，死有余辜，休想叫我放水。”

　　说着，云头毫不停顿向着中央主殿飞去。

　　“师兄”李薇尘凄切地喊道。

　　玉独秀不予理会，与童子一道奔入掌教大殿，对于薛举玉独秀早就想此子碾死了，以前之所以没有对他下手，是同门之间不好下黑手，如今薛家好死不死叛教，玉独秀可不会手软。

　　“师兄请进，掌教吩咐过，师兄到来不用通秉”童子在前面引路。

　　玉独秀跟在童子身后，进入大殿，却见掌教面色严肃的站在祖师雕像前，身前摆放了一个又一个的排位，一眼望去，足足有上百个排位耸立在祖师雕像脚下。

　　在牌位之前，一尊尊香炉内燃烧着香火，青烟缭绕，直冲九天，只是一眼，就感觉到一种悲壮的气氛。

　　“上香”掌教没有多说，只是吐出两个字。

　　玉独秀点点头，童子手中递上香火，接过香火，玉独秀对着牌位一拜，然后脚步轻移，来到第二尊排位前，童子递过第二束香火。

　　“太平道内门弟子肖晨之位。”

　　“太平道外门弟子李荣耀之位。”

　　“太平道长老徐晨光之位。”

　　“……”

　　玉独秀一一拜过，每拜一个牌位，玉独秀心情就沉重一分。

　　足足四百七十六个牌位，代表着四百七十六位长老与弟子陨落于封神大劫之中，死无葬身之地，太平道即便是身为无上大教，损失了这么多人人手，也是元气大伤。

　　所有香火祭拜完毕，掌教面色端庄的看向玉独秀：“此乃我太平道众位长老与弟子的排位，这些都是我太平道中坚力量，为我太平道大业殉身，因为教中出现奸细，他们死不瞑目啊。”

　　玉独秀心情凝重，尽管之前已经猜测太平道损失惨重，但没想到居然损失惨重到这种程度。

　　“薛家必须死，全族要为我太平道忠烈殉葬，驱散魂魄，永世不得超生，这世间所有薛家的血脉，都要被彻底抹去”说到这里，掌教周身杀意凝若实质：“本座已经派出弟子追杀凡俗之间薛家的血脉，务必斩草除根，那些薛家修士的高手已经逃往青州，他们本以为我太平道身为无上大教，不会对凡人下杀手，但他们错了，胆敢叛教者，不仅仅是诛九族，而是所有血脉都要在这世间抹去。”

　　说到这里，掌教声音有些杂乱粗燥：“每一日本座都能听到无数弟兄长老在本座耳边哭嚎，要我为他们报仇雪恨，本座必须要有所作为，薛家一个不能留。”

　　“你度过雷灾，千年法力，神通更是不凡，还有诸般法宝护身，足以与这诸天中顶尖大能一较高下，本座派你去青州，你务必不能让死去的诸位长老、弟子失望”掌教目光灼灼的看着玉独秀。


第367章 追杀薛家，亡其族夷其血脉

　　以前玉独秀总以为诛九族就是天下最狠的惩罚了，现在终于见识到高高在上修行者的风范了，不单单是诛九族，而是所有与其有血脉牵扯的全部都抹去，就是一点点血脉，也要抹去，驱散魂魄，从此世间再无这个血脉传承，自然不会有什么后患。

　　玉独秀双目中点点杀意在酝酿，确实是对薛家产生了杀意，无关个人恩怨，而是维护太平道这个大团体利益。

　　玉独秀身为太平道一份子，与太平道荣辱与共，到了并州之后，玉独秀见识更加广博，对于组织团体更加看重，自己还没有独面天下实力的时候，太平道就是自己最大的后盾，尽管太平道内有种种不愉快，但却还在自己承受范围内。

　　玉独秀看向掌教：“若遇见薛家修士，定叫其魂飞魄散，以告慰诸位同门在天之灵，只是弟子有一件事还请掌教应允。”

　　掌教点点头：“但说无妨，若是在本座能力范围内，本座自无不许之理。”

　　玉独秀对着掌教一礼：“好叫掌教得知，弟子夺了那碧水道人的蹈海兽，却没有控制蹈海兽的办法，如今前往青州，乃是太元道的老巢，还请掌教赐下妙法，让弟子控制了蹈海兽，多一些逃命的手段。”

　　掌教点点头，手指伸出，一块软玉悬浮在身前，下一刻却见软玉上点点流光闪过，飘到玉独秀身前：“这是我太平道控制妖兽的无上妙法，御兽之术，你学了之后自可控制那蹈海兽，只是这世间并没有完美神通，那蹈海兽此时年幼，你尚且可以依仗神通将其强行压住，若是日后等那蹈海兽长大，怕是不拘管束，这御兽之术也控制不得，反而要遭遇反噬。”

　　玉独秀一笑：“掌教放心，弟子自有打算。”

　　说完之后将御兽之术收起，对着掌教一礼：“弟子这就去青州追查薛家踪迹，那薛家人出现在青州，莫不是太元教祖是背后指使者？”

　　掌教摇摇头：“不好说，不排除其与教祖祸水东引。”

　　玉独秀点点头，露出了然之色，这些老家伙都不是易于之辈，活了几百万年，精于谋算，最是难缠的紧。

　　玉独秀看了掌教一眼，感受着空气中教祖的浩荡博大气机，下一刻化为金光冲天而起，呼吸间消失在天际。

　　掌教瞳孔一缩：“好快的遁速，就算是本座也要望其项背。”

　　掌教站在原地，略作踱步：“这小子一身神通修为越加精深，日后崛起之势已经势不可挡，此子受到教祖关注，我还需与其打好关系才是。”

　　“糟了，忘记叮嘱他四十年大比一定要赶回来”掌教猛的一拍手掌，跺脚道了一声，手中一道灵符飞出，紧追玉独秀而去。

　　玉独秀化作金光，这纵地金光不愧是前世道家飞行的最高神通之一，在虚空中仿若是一道金光掠过，所过之处虚空卷起阵阵风暴，超过了音速不知道多少倍。

　　太平道紧邻太始道，太始道紧邻太元道，太元道分属青州，乃是正东方向。

　　太平道属于并州，坐落北方，太始道坐落于东北，青州坐落于正东，乃是太元道的老巢。

　　玉独秀想要飞往青州的路程有两个，第一个是跨过太始道地盘，直接进入青州，第二条路线是冲入中域，然后折转青州。

　　毫无疑问，玉独秀选择了插过太始道的领地，要是从中域绕转，不知道多走多少冤枉路。

　　“哈哈哈，小子，没想到你居然还敢送上门来”玉独秀刚刚跨入太始道领域不久，却听到一阵狰狞的笑声在天际传开，下一刻却见听到狼哭鬼嚎之音响起，却见无数黑色骷髅之海铺天盖地，向着玉独秀冲过来。

　　这骷髅吼叫迷人心智，无数的骷髅中传出阵阵引力，引得玉独秀体内血液在轻微颤抖。

　　也就是玉独秀这种内家拳高手，对于血液控制到了不可思议的地步，若是换个人再此，只怕一个照面周身所有血液都会瞬间被吞噬的一干二净。

　　看着铺天盖地，笼罩了方圆几十里的黑雾，黑雾中无数骷髅鬼脸不断挣扎不休，欲要择人而噬，向着玉独秀席卷而来，玉独秀不慌不忙，眼中闪过一道冷光：“钱皂，你敢对我出手。”

　　若是没有炼制成雷池之前，玉独秀或许单凭掌握五雷无法泯灭这无数的骷髅，但此时玉独秀炼制成雷池，最不怕的就是这天地间的阴邪之物。

　　“小子，原始天王有令，谁要是能将你擒住，送至天王面前，天王可以为其办一件事，若是能将你的踪迹告知与天王，天王可以赐下一门大神通，你小子身上还有法宝在手，若能擒住你，本座就赚大发了”钱皂声音喋喋自四面八方而来，也不知道钱皂的真身隐藏在哪里。

　　俗话说得好，人为财死，鸟为食亡，玉独秀身上有法宝，而且不止一件，在九大宗门，乃至于整个修行界已经不是秘密，若能生擒玉独秀，收获不可谓不大，即便是付出一些难以挽回的代价，但若是能收获一件或者几件法宝，绝对是值得的。

　　若是这法宝在某一个老家伙手中，众人还心有忌惮，不敢抢夺，但玉独秀修行不过几十年，却不被众人放在眼中，这些年龄数以万计的修士，如何会将玉独秀这个稚子放在眼中。

　　此时的玉独秀就是稚子持着金银上街，变成了这世间最肥硕的大肥羊。

　　玉独秀手掌一伸，下一刻却见一只古朴的小鼎悬浮在手中，手中法力催动，灌注雷池之中，下一刻铺天盖地的雷电仿佛是海洋一般，向着那迎面而来的骷髅河流席卷而去。

　　以前玉独秀就不怕这钱皂，更何况此时身具千年法力，法天象地大神通在身，这天下虽大，却又何处去不得？

　　仿佛是阳春积雪，那黑色雾气仿佛是遇到烈日的白雪，瞬间就被雷电巨浪冲刷的一干二净，那雷电狂流宣泄不停，顺着雾气向着钱皂真身坐在蔓延而去。

　　“啊”一声怪叫，下一刻却见一道身影自黑雾中冲天而起，细看那人影，不是钱皂还是谁。

　　此时钱皂仿佛是火烧了屁股一般，赶紧飞起，摆脱了身后雷电的追击，悬浮于玉独秀身前不远处。

　　看着手中光泽黯淡的骷髅，钱皂眼中闪过一抹悲愤：“我的法器啊，你居然敢伤我法器灵性。”

　　一边说着，双目锁定玉独秀掌中悬浮的小鼎，双目中露出一抹贪婪，心中暗道：“果真不愧是多宝道人，这又是一件法宝。”

　　“有何不敢？”玉独秀挥手将雷池纳入手中，左手一道神光闪过，三尖两刃刀被其拿在手中，刀尖斜指地面，目光阴寒的看着钱皂：“你既然敢对我动手，就应该知道，斗法之时手下不容留情，这是你自找的，本座奉命前往青州追杀太平道叛逃薛家，你敢拦我？”

　　“这里是我太始道地盘，岂容你嚣张，贫道为何不敢拦你”钱皂梗着脖子道。

　　听闻玉独秀说追杀薛家，钱皂就感觉有些不妙，薛家叛逃乃是震惊整个修行界，人族九州的大事情，天下间只要是修士，就没有不知道的。

　　“某非是你太始道与薛家勾结，所以特意在此地伏杀与我？”玉独秀双目更加阴寒，三尖两刃刀闪烁着无尽寒光，似乎能冰封一方天地。

　　“你胡说什么，我太始道如何会做下那种卑鄙的事情”钱皂吓了一跳，赶紧反驳道。


第368章 替死妙术，多宝妙秀

　　任凭钱皂胆大包天，也万万不敢让玉独秀将勾结薛家这个屎盆子扣在自己头上，那是要死人的，要引起两个无上大教征战，引发天大动荡的事情，他钱皂有几个胆子敢承受。

　　“小子，你休要信口雌黄，本座何时与薛家勾结了，只是与你有私人恩怨罢了”钱皂怒斥着玉独秀。

　　玉独秀目光闪烁：“哦，私人恩怨？本座怎么不记得何时与你有私人恩怨？”

　　“哼，当年你化身雷兽，与贫道戏耍，贫道是来找回场子的”钱皂双目中无数骷髅闪烁。

　　玉独秀冷冷一笑：“是你自己动了贪心，又能怪得了谁。”

　　此时二人僵持在虚空，玉独秀冷冷的看着钱皂：“还不让开路，本座乃是奉了太平道掌教法旨追杀薛家修士，你莫非要阻拦不成？”

　　“我……你休要拿太平掌教压我，贫道是太始道修士，不惧太平掌教管束”钱皂恼怒道。

　　话没说完，却是瞳孔猛地收缩，一道华丽的匹练划破虚空，裹挟着无匹伟力向着钱皂当头一刀劈砍而来。

　　玉独秀看到钱皂已经有了动摇，下一刻手中三尖两刃刀猛地劈出，欲要将钱皂斩为两段。

　　“咔嚓”钱皂碎裂为两段，跌落云头。

　　玉独秀不屑的看了眼向下坠去的尸体，不屑一笑，下一刻再次化为金光冲天而起。

　　堂堂大修士钱皂居然被玉独秀抽冷子一道断为两截，真是可悲。

　　却说玉独秀飞出几万里之外，才暮然感觉到不对劲，按照以往，三尖两刃刀将人斩杀之后，必然会吸收对手精血，用来滋补自身，可是刚刚三尖两刃刀居然没有精血滋补自身，也是玉独秀有一段时间没有使用三尖两刃刀，才忘记了三尖两刃刀特性。

　　收了三尖两刃刀，玉独秀在空中停住遁光：“不对，不对，那钱皂没死，可是被我劈为两段，怎么可能没死呢？”

　　有心回转前去查个明白，但此地是太始道领地，自己杀了太始道弟子，不宜多留，最终玉独秀也没有回转，依旧向着青州方向飞去。

　　且说钱皂肉身化为两断，跌落在地，却听咔嚓一声，钱皂腰间的一个法器瞬间断为两截，下一刻就见已经化为两截的钱皂两段肉身慢慢变得模糊，化为一具完整的躯体。

　　钱皂猛的坐起，看着腰间断为两截的法器，额头冷汗瞬间沁出来：“这小子好狠的手段，面狠心黑，下手毫无顾忌，毫不留情，若不是本座修炼的神通有替死之效，只怕今后世上再无钱皂此人了。”

　　说到这里，钱皂双目中闪过一抹狰狞：“小子，你杀我一次，这个仇本座若是不报回来，本座就将名字倒过来写。”

　　说完之后，周身卷起一道黑雾，向着青州方向飞去。

　　钱皂离去不久，就有太始道大能降临此地，法宝的波动瞒不过这些大能的感应，感受着虚空中残存的浩荡雷霆之威，那修士摸摸胡须：“这般刚猛的雷霆宝物，以前从未听过，不知道何时又有这种宝物出世。”

　　说到这里，视线扫过周边，瞬间停顿，看着那落在草丛中的两节法器，修士目光凝重：“这是钱皂那小家伙的替死法器，能将钱皂逼迫到这个地步，可真是不简单，这件事本座不好插手，还是上报宗门吧。”

　　说完之后，老者消失在原地。

　　玉独秀自然不知道身后发生的事情，只是一路急行，向着青州方向飞去，宗门说青州发现薛家踪迹，必然不是无故放矢，在青州定会查到薛家踪迹。

　　玉独秀双目中闪过冷光，一缕缕杀意在酝酿：“薛举，咱们的恩怨也该算算了，要不是你，寒水河本座安能兵败，说不得本座已经得到神位了。”

　　这神位可以让修士长生，绝对是好东西，薛举坏了玉独秀神位，双方因果太大，若有机会玉独秀定会叫其魂飞魄散，尝尝后世的满清十八大酷刑。

　　一路急行，即便是玉独秀修炼纵地金光，也是在几个月后才来到青州。

　　古木苍茫，站在群山之间，玉独秀双目闪过道道精光，扫视着周边天地：“也不知道太始道有没有和薛家勾结，还是有人故意放出迷雾，欲要误导大家做出错误的选择。”

　　玉独秀伸手拿出腰间代表真传弟子的玉佩，法力灌注其中，下一刻却见玉佩上显出几个光点，距离此地远近不一。

　　看着那最近的一个光点，玉独秀纵身而起，化为金光纵横天宇，向着那光点所在之地奔去，初来乍到，还是找到同门将情况了解清楚再作打算。

　　青州其实与并州一样，一部分土地驻扎着凡人，还有一些莽荒大泽住着妖兽，或者是一望无际的荒野，只有少部分土地有修士镇守，有凡人居住。

　　在虚空中纵横了三日，眼见着与那光点越来越接近，玉独秀感觉到有些不对劲，前方天地元气散乱，狂躁波动不停，显然是有人在斗法。

　　站在虚空中，玉独秀向着远处瞭望，可惜玉独秀没有千里眼，看不到远处发生了什么，只是小心翼翼做出戒备，向着前方飞去。

　　玉独秀此时周身穿上银白色的黄金锁子甲（有人问我，为什么是银白色的黄金锁子甲，黄金锁子甲不是金色的吗？其实黄金锁子甲是名字，而不代表颜色，难道黄金锁子甲是黄金制造的不成？），手中拿着三尖两刃刀，在虚空中穿梭，纵地金光的速度实在太快了，快的有些超乎预料，远远的就看到一位身穿太平道弟子服饰的修士正在与三个修士斗法。

　　四个人打来打去，从天上打到地下，从地下打到天上，元气滚滚，飞沙走石，好不热闹。

　　看那身穿太平道弟子服饰的修士已经落于下风，在三人的攻势下摇摇欲坠，玉独秀一步迈出，跨越虚空，三尖两刃刀华为无匹匹练，横跨天宇，瞬间向着一个修士劈去。

　　这一刀裹挟着滚滚天威，令人毛骨悚然，那修士大惊失色，见到有人跳出来搅局，赶紧出手招架。

　　“砰！”这修士武艺倒也不凡，居然将手中的奇门兵器横跨在身前，挡住了玉独秀这一击，那武器呈现吴钩状，但却不是吴钩，显然那不是凡品，居然在玉独秀这一刀下毫无损伤。

　　但那修士却倒霉了，玉独秀这一刀裹挟着力道太过于巨大，直接将那修士震飞，大地漫起阵阵灰尘，那修士直接砸入大地之中，此时烟尘弥漫也看不出什么。

　　玉独秀一刀废掉一个修士，这般强悍的战力令三个人俱都是动作一滞，然后瞬间分开，此时敌友不明，不敢再战下去。

　　那太平道弟子见到玉独秀身上太平道弟子服饰，尤其是见到玉独秀腰间闪闪发光的真传弟子玉佩之后，顿时激动起来：“在下太平道真传弟子马妙义，见过这位同门。”

　　玉独秀点点头，看了那马妙义一眼，然后将目光看向其余两个修士：“太平道碧秀峰妙秀。”

　　“妙秀。”

　　听闻此言，三人齐齐呼出声，满是惊骇，表情不一。

　　那马妙义双目露出精光：“莫非是多宝道人妙秀？”

　　“你是妙秀”那对面两个修士面色瞬间难看，若来者是别的修士，两人尚且有信心一战，但来者若是妙秀的话，两个人此时俱都是战意消散，妙秀多宝之名传遍天下，手中最不缺的就是法宝，剩下的二人虽然自衬神通不弱，但如何于法宝抗争？


第369章 薛家修士

　　玉独秀双目看向马妙义：“这两三个修士是谁？”

　　“道兄，他们都是薛家的人，万万不能放其离去”马妙义双目中闪过仇恨之光。

　　玉独秀手中的三尖两刃刀微微一动，一道寒光自刀刃折射而出，杀气四溢，面无表情的看着对面云端的两位修士：“薛家的人？”

　　“是又如何”其中一个男子眼中闪过色厉内荏的目光。

　　“若是薛家的人，则死，不是薛家的人，但你敢与我太平道修士为难，也该死”玉独秀手中的三尖两刃刀再次劈砍而出，瞬间划过虚空带着惊鸿战意砍向对面的两位修士。

　　“铛”对面兄弟手中的长剑齐出，合力夹住了玉独秀三尖两刃刀，身子却在三尖两刃刀的压力下快速降下云端，向着大地坠去。

　　“大哥，咱们和他拼了，不就是多几件法宝吗，这小子才修行多少年，有多少发力够挥霍，只要咱们等到这小子法力耗尽，到时候岂不是任咱们宰割，那法宝也要易主”一个略带枯瘦的汉子双目中闪烁着绿光，困兽犹斗。

　　“和他拼了”略胖的男子眼中闪过道道杀意。

　　“砰！”眼见玉独秀拿着三尖两刃刀压着二人坠落，却将大地上烟尘中突然间窜出一道黑影，手中奇门兵器闪过幽幽寒光，讯若闪电向着玉独秀胸前刺来。

　　玉独秀眼观六路，耳听八方，下一刻抽回三尖两刃刀，纵身而起一个筋斗避开对方的奇门兵器，远远在空中站定。

　　“不错，配合的不错，若不是本座遁法最近又有了突破，还真躲不开你这一击”玉独秀在远处的虚空站定，看着那手中拿着奇门兵器的修士，眼中闪过一道奇光，若不是玉独秀最近掌握了纵地金光，今日还真有些麻烦。

　　一边的马妙义赶紧凑过来，手中拿着一把法剑，来到玉独秀身前：“师兄，小心，这三个家伙精通合击之术，并且又十分难缠的秘法，千万不要中了算计。”

　　玉独秀摆摆手：“你在一边掠阵。”

　　“留活口，还要问出薛家的线索”那马妙义低声对着玉独秀道。

　　玉独秀点点头：“自该如此，不然这三个家伙岂能挡得住我神通，本座也不必如此大费周折与对方动手脚，还不是怕神通控制不住，将这三个家伙杀死。”

　　玉独秀手中三尖两刃刀闪烁着幽光：“真想不明白，太始道给了你们什么好处，你们薛家居然不惜叛逃，甚至于教祖震怒。”

　　三个人闻言不语，只是摆开阵型，谨慎的看着玉独秀。

　　玉独秀随意舞动三尖两刃刀，挥舞出几道刀花，在虚空中缓缓开放：“说出其余薛家修士的下落，留你们一命也不是不可以。”

　　“休想，我薛家坏了太平道大事，太平道恨不得将我薛家抽筋扒皮，如何肯放我等一命”那枯瘦的男子双目中闪烁着蓝光。

　　玉独秀将三尖两刃刀横在胸前，轻轻弹了弹刀刃：“知不知道，在本座降临青州之时，太平教已经对薛家下了绝杀令。”

　　看着几人无动于衷，显然是之前早有预料，玉独秀继续道：“此绝杀令一直有效，直至所有薛家之人全部死绝。”

　　三人闻言面色一变，这么说岂不是日后薛家整日里要做暗中的老鼠，永世不得面见天日，不然就要遭受太平道格杀。

　　几人心中打鼓，没想到太平道此次居然这般震怒，以前不温不火的太平道发起怒来，这般凶狠，面对着太平道这种无上大教的怒火，就算是他们薛家身后的无上大教，也不会为了薛家直接与太平道顶上。

　　或许那无上大教会在暗中庇佑薛家，但绝不会在明面上与太平道死磕到底，人在做，天在看，叛教之事关乎着一个宗门的生存与发展，不管是无上大教也好，普通宗门也罢，一旦发生这种事情，通常都是不死不休。

　　不过下一刻玉独秀的话让几人一颗心沉入谷底，怒火冲天而起，那火气甚至于能将空气蒸发：“哈哈哈，你们还不知道，掌教已经下令派出高手，前往世俗界。”

　　“什么？”三人惊怒，惶恐不安的看向玉独秀。

　　玉独秀吹了吹刀刃：“所有薛家血脉，全部抹除，驱散魂魄，永世不得超生。”

　　“你们居然敢对凡人动手，凡人何其无辜，你太平道要遭天谴”那略胖的修士身子颤抖，双目血红，神情暴怒，欲要择人而噬。

　　其余二人也是身子颤抖，双目中血光涌动：“你太平道居然对凡人动手，这件事与凡俗毫无关系，他们不该受到牵连。”

　　玉独秀放下手中的三尖两刃刀：“他们骨子里流着薛家的血液，斩草除根，所有薛家的修士都要死，凡人也是一个不留，任何与薛家有血缘关系之人，必须要斩草除根，驱散魂魄，彻底将薛家一脉从天地中抹除。”

　　说到这里，玉独秀幽幽一叹：“这是薛家自己做的孽，怪不得太平道心狠手辣，即便是九族以外的血脉，也一样要诛杀，或者说从上古薛家起源血脉开始，这天下不知道要死掉多少人，多少人人头落地，多少人永世不得超生，被驱散魂魄。”

　　“猪狗不如，猪狗不如，世俗皇朝也不过是诛人满门，最多是株连九族，可你们太平道居然要将薛家血脉彻底自天地间抹除，你们胡乱杀虐，要遭天打雷劈，天打雷劈，不得好死”那手持奇门兵器的修士怒骂玉独秀，对于玉独秀的畏惧已经不见分毫。

　　“我若是你们，就要好好活着，然后给薛家保留血脉，将来或许可以报仇也说不定，所以本座劝你们还是投向吧，交代出薛家修士家族的去向，或许教主可以放过世俗薛家的血脉，毕竟我太平道乃是诸天中赫赫有名的大教，也不想多做杀戮，若不是你薛家做得太过分，将我太平道大计毁于一旦，数百修士惨死，教祖也不会默许此事”玉独秀不断瓦解这三人心中的心念。

　　“休想，咱们兄弟和这狗贼拼了，诛杀了这狗贼，给家主送信，赶紧请教祖出手，制止太平道如此恶行”那矮瘦的修士道。

　　下一刻三人齐齐向着玉独秀打来，玉独秀三尖两刃刀悠悠在空中划过一道轨迹，挡住了最先探过来的吴钩。

　　“真要顽抗到底不成？”玉独秀面色阴沉。

　　“狗贼，受死吧”矮瘦男子与略胖男子手中兵器齐齐向着玉独秀刺来。

　　玉独秀摇摇头：“不堪一击。”

　　下一刻玉独秀三尖两刃刀与对方兵器交接，一转一引，却见三尖两刃刀已经将对方的兵器带离轨道，压制下风，僵持在虚空：“本座再问你等最后一次，当真不肯说出薛家的下落不成？”

　　“贼泼道，去死吧”那矮瘦男子的右手突然间按在了刀柄之上，却见一股绿色火焰呼吸间顺着那兵器窜入玉独秀的三尖两刃刀，不过眨眼间已经将玉独秀周身笼罩在内。

　　玉独秀飞速撤退，仿佛是一团火焰般，在虚空中穿梭，施展术法欲要灭掉那火焰，任凭玉独秀施展各种术法，却始终灭不了那火焰。

　　“哈哈哈，不要挣扎了，这是贫道的幽灵鬼火，仍凭你修为为通天，只要被这火焰上身，也要化为齑粉，魂魄被点燃，永世不得超生”那矮瘦男子哈哈大笑，仰天狂笑。

　　“算你狠，下次本座再找你算账”说着却见玉独秀忽然间化为金光消失在天际。


第370章 太元道外，刑罚之剑

　　玉独秀重伤了？

　　连法宝都没有机会使出来就重伤了？

　　而且还是被火焰给伤到的？

　　眼见着玉独秀化为流光，身上裹着绿色的火焰冲天而起，一边的马妙义也是见机不妙，赶紧奔逃。

　　虚空中的三位薛家修士面沉似水，你看看我，我看看你，那老大阴沉着嗓子道：“速去禀告家主，就说太平道情况有变，我等虽然是修士，但世俗之中子孙后辈不少，乃是我等根基、血脉流传之所在，若是凡间血脉真的被太平道降罪，那我薛家计划必然有变，速去通秉家主，让其查看并州情况，看看那小子说的是不是真的，毕竟太平道大计被我等毁于一旦，那些老家伙封神失败，必然要找个出气筒，这股怒气没准还真就宣泄在薛家头上。”

　　“大哥，太平道乃是诸天九大无上宗门，定然不会如此残忍，全都是那小子瞎说的”矮胖的男子道。

　　那领头的老大摇摇头：“宁可信其有，不可信其无，太平道天人五衰将近的老古董丧失了永生的希望，怒火冲天之下什么事情做不出来，更何况若是薛家叛逃，太平道不施展雷霆手段，如何震慑天下，显示出无上大教的威严。”

　　说到这里，看向那微胖的男子与微瘦的男子：“你们二人前去追杀玉独秀，玉独秀已经被咱们重伤，逃不了多远，我去向家主禀告情况。”

　　说完之后，男子已经冲天而起，驾驭着云头向着远处飞去。

　　留下的微胖男子与微瘦男子相互对视一眼，向着玉独秀逃跑方向追去，不过还没走出多远，就见到一道金光划过天际，一阵狂风卷过，两颗斗大的头颅冲天而起，血液四溅开来，跌落云端。

　　玉独秀手中拿着三尖两刃刀，不屑的看着跌落云端的修士，眼中闪过一抹嘲讽：“追杀本座？还真将自己当做一根大葱了，要不是本座为了找到薛家的隐匿之地，岂会在你们这些小虾米手中吃瘪。”

　　说着，一道火焰自玉独秀手中飞出，瞬间追上那两具尸体。

　　“蓬”的一下，仿佛是一滴油水跌入烈焰之中，二人瞬间化为灰灰，就连魂魄都被烧的一干二净。

　　远远的眯着眼睛看向远方，虽然看不到那男子的身影，但玉独秀却可以看到冥冥之中一条细小的铁链横跨天际，向着远处锁去。

　　“已经被我大劫之力锁住，在劫难逃，虽然看不到你的身形，但那灾劫之力却犹若黑夜中的灯火，仍凭你跑得再远，也休想脱离我的感应”说完之后，玉独秀化为金光纵身而起，一道灵符随手自玉独秀手中脱手而出。

　　却说那男子驾驭着云头一路疾行，被玉独秀灾劫之力种入体内，根本就不会想到这其中是不是有什么诡异隐诈，一路上摇摇晃晃的向着青州的最中心方向飞去。

　　“这是太元道的总坛”玉独秀远远站在太元道总坛不远处，双目精光四射，却不敢贸然进入其中。

　　“看来定然是太元道指示薛家叛变，太元道就是薛家身后的指使者”玉独秀悄然自语。

　　太元道最高山峰，太元教祖悠然睁开双目，无尽星辰在其眼中垂落，沉浮不定，太元教祖面色阴沉：“废物，居然被人家追踪上门了，真是不成气候的废物。”

　　说完之后，太元教祖对着身边的童子道：“去告知掌教，就说太平道的小朋友已经在太元道外了，请他进来玩耍。”

　　这件事太元教祖却不便出手，太元教祖乃是诸天最顶尖的人物，若无必要，他可不想留下以大欺小的名声。

　　再说了，修为到了他们这种地步，天地万物无挂于心，此事虽然他做的不地道，但却也不是没有旋转迂回的余地。

　　教祖，乃是不死不灭的仙人，这天地间还有什么大事能让他们放在心中，除非是天崩地灭。

　　薛家叛变，对于太平道众位弟子老古董来说，损失惨重，但对于太平教祖来说，不过是被人削了颜面罢了。

　　面子？

　　面子问题虽然很大，但却也不是没有解决的办法。

　　玉独秀隐藏在太元道外，静心等候同门到来，这里是太元道大本营，不宜轻举妄动。

　　“何方道友在窥视我太元道，莫非当我太元道无人不成。”

　　就在玉独秀收敛气机躲在一处山川石洞之时，却听到天际传来滚滚天雷之音，一个满脸络腮胡子的修士冲出了山门，傲立虚空，滚滚音浪铺天盖地，向着玉独秀藏身所在席卷而来，直将这山川摇动，碎石滚落，地动山摇不过如此。

　　玉独秀吓了一跳，赶紧使出五行遁术欲要遁离此地，却感觉到空中的五行元气在哪滚滚音浪之下化为了狂暴的海浪，铺天盖地，动荡不休，玉独秀根本就难以施展五行遁术。

　　“妈的，五行遁术日后还要下苦功才行，本座对于这门神通的掌握还是太过于浅薄”玉独秀自语，看着周身摇摇欲坠的山石，驾驭着云头冲了出去。

　　这回倒是没有使用遁地金光，只是腾云驾雾，最普通的腾云驾雾。

　　“贫道乃是太平道弟子妙秀，路过宝地，再此停留一阵，稍作休息，不知道这位道友为何无故对我出手”玉独秀先声夺人，对着那虬髯大汉质问道。

　　虬髯大汉一双虎目直瞪玉独秀：“小子，休要瞪眼说瞎话，分明是你不怀好意窥视我太元道隐秘，被我撞破之后强行诡辩，照你这么说，莫非是本座胡说八道，污蔑你不成。”

　　玉独秀皱了皱眉，在对方山门之前，玉独秀可不愿意平白起了冲突，只是冷冷道：“是不是道友心中自己知道。”

　　“那你说，咱们无冤无仇，本座为何会污蔑与你，你今日若不说出个一二，休怪贫道翻脸不认人”大汉瞪着玉独秀，就待他开口。

　　玉独秀看着那大汉，双手背负在身后：“这世间之事，谁又能说得清楚，这因果太过于玄妙，或许我什么时候得罪过你也说不定，就算是咱们之间无冤无仇，就不能你突然间见财起意，或者是突然间心生歹意，欲要乱杀无辜。”

　　“小子，本座做事一向清清白白，你居然敢如此污蔑我，分明是不将我太元道看在眼中，今日本座必要与你做过一场”说着，却见那虬髯大汉手中拿了一对金拔，那金拔猛的一撞击，滚滚音浪席卷过天宇，大地上的草木拔根而起，卷起了一层地皮。

　　看着那滚滚音浪，玉独秀目光凝重：“居然是音攻法器。”

　　世间法器五花八门，玉独秀也见识过不少，但音攻的武器还是第一见到，要说音攻武器，你或许觉得没什么大不了，一刀砍过去就是，但若是说前世小说中盘古开天三宝的混沌钟，你必然会印象深刻。

　　混沌钟响，可以镇压无尽三千鸿蒙世界，定地水风火，镇压混沌流波，可见这音攻法器之利害。

　　而且声音可以通过各种物质传播，防不胜防，也不知道这修士怎么会想起走这条路。

　　玉独秀面色凝重，右手前伸，无数的雷光自玉独秀手中酝酿，化为一把古朴混沌的利剑，无数的玄奥花纹在长剑之上闪烁不停，一股股浓郁的灾劫之力在长剑之上蒸腾，杀伐之意弥漫天地，似乎要刑罚众生。

　　“刑罚之剑”玉独秀手掌一动，长剑脱手而出，瞬间划破天地，斩断虚空，向着那滚滚音波斩去，欲要将音波斩灭。


第371章 斗法跌出，斗转星移

　　长剑裹挟着滚滚上古天罚之威，所过之处百兽惶恐，草木低头，天地元气悄无声息潜伏下去。

　　天罚之下，众生皆平等。

　　仿佛是一把长剑割开纸片，那滚滚音浪瞬间被天罚之剑割开，向着虬髯男子斩去。

　　“好厉害的雷电神通，居然拟物化形，当真厉害至极”虬髯汉子嘴上赞叹，但手中的动作也不慢，周身法力涌动，金拔突然张开，一股吸力传来，居然瞬间将雷罚之剑纳入金拔之中。

　　玉独秀冷冷一笑：“好手段，居然接下我这一招雷罚之剑，再看我天雷之水。”

　　玉独秀手掌一翻，却见雷池化为酒杯大小，悬浮于手掌之上，法力灌注到酒杯之中，下一刻酒杯倾斜，无数的雷电仿佛是掘堤之水，划过虚空，向着那虬髯大汉冲去。

　　天雷居然化为液体，此乃前所未有，其中的威力不需多说，看那虬髯大汉的脸色就知道了。

　　那虬髯大汉见到液体雷电滚滚流出之后，疯狂逃串，那雷霆漫过虚空，所过之处天地元气寸寸碎裂，山川瞬间夷为平地，万丈高的山崖呼吸间化为齑粉，那雷霆河流威能不减分毫，继续向着那大汉追击而去。

　　太元道最高山峰，太元教祖面色一变：“液体雷霆，此乃天地间雷霆之精华，那是大破灭大造化之物，天地少有。”

　　手掌动了动，太元教祖有心出手，但却怕落下欺负小辈的名声，那太平教祖也不是好惹的，如今薛家之事尚未了结，若是自己在自降身份对一晚辈动手，只怕太平教祖必不与自己干休。

　　“再派人持法宝前去，铁军怕是拿不下那小子”太元教祖再次降下法旨。

　　太元掌教看着手中的法旨，略作思忖，下一刻手中符箓飞出，化作流光冲天而起。

　　太元道外，那铁军，也就是虬髯大汉被满天雷液追的屁滚尿流，魂不守舍，只是一心逃亡，就在此时，却见太元道内飞出一根流光闪烁的青竹，却见此青竹之上青光闪烁，道道流光波荡不停，无尽的天地之力垂落，护持住青竹的本体，向着那滚滚雷液镇压而去。

　　“小子，休要猖狂，此乃我太元道地盘，岂容你放肆。”

　　那青竹瞬间横在雷液前方，呼吸间化为参天巨木，镇住虚空，就连那滚滚的雷液流动也略微凝滞，不过那雷液不愧是液态雷电，虚空寸寸破碎，即便是这青竹法宝也镇不住雷液，反而在雷液的攻击下不断颤抖，似乎要遭受天地反噬。

　　就在此时，一道人影自太元道冲出，此人一身青衫，面容俊良，两鬓斑白，似乎有一种竹子般的挺拔感，给人一种咬定青山不放松的感觉。

　　那男子飞入虚空，本来还想和玉独秀说些场面话，但见到在雷液下摇摇欲坠的青竹，顿时大惊失色，顾不得说话，将无数的法力尽数灌注与青竹之中，不断接引天地之力对抗雷液。

　　“挡得住吗？”玉独秀双目中闪过一丝丝嘲讽，下一刻催动手中的雷池，却见雷池表面无数的图文闪烁，化为虚幻的人影，瞬间自雷池璧上跳跃而出，化为雷电人影，手持刀剑棍棒，裹挟着滚滚天威，顺着雷液的河流向着那青竹打去。

　　无数的上古巨兽，上古先民在雷池壁上复活而出，化为雷电组成的人影，裹挟着滚滚天威，向着对面的男子杀去。

　　“咔嚓。”

　　不过三两个呼吸，虚空封锁破碎，那青竹一声哀鸣，瞬间缩小，落入男子手中，宝光黯淡。

　　看着手中受损的法宝，男子心疼的眼泪都快流下来了，这可是法宝啊，若是受损，再想要恢复就不是那么简单了。

　　法宝受损，但对面的雷电河流却没有停止流动，无数的巨兽，上古先民，神灵，先天生灵在雷池液体中兴风作浪，驾驭着无尽天威，手中各种攻击铺天盖地，向着男子覆压而来。

　　男子强行祭起手中的青竹，下一刻无尽天威垂落，那青竹化为棍棒，有拇指粗细，当头向着那雷电河流打去。

　　“小子，你敢伤我法宝，我木青竹和你势不两立”木青竹双目闪过狠色，手中的竹棒瞬间将与之接触的雷电生灵打得粉碎。

　　不过那雷池壁上演化而出的雷电生灵太多了，铺天连地，无穷无尽，呼吸间就将木青竹埋葬在雷电液体之中。

　　“嗖！”下一刻却见雷液河流之中一道青光冲天而起，裹挟着木青竹冲出去了雷电河流，此时木青竹衣着狼狈，周身上下漆黑一片，似乎是被火烧火燎过的一般。

　　尽管那木青竹只是在雷电液体中停留了短短一个呼吸，但却也令木青竹受到了重创。

　　“小子，你找死”木青竹七窍生烟，手中的竹棒散发着青光：“万法不侵。”

　　无数玄奥的花纹自青竹上流漏而出，一层青色柔和的光华自竹棒射出，木青竹三尺之内，万法不侵。

　　玉独秀双目微微眯起，下一刻眉心三品莲花缓缓旋转，无尽的灾劫之力自虚空中垂落，进入那雷池之中，化为道道锁链，向着对面的万法不侵领域撞击而去。

　　万法不侵只是相对而言，没有人敢自称真的万法不侵，更没有人能在雷电与灾劫之力的作用下，万法不侵。

　　“咔嚓。”

　　“咔嚓。”

　　“咔嚓。”

　　灾劫之力与雷电液体相互融合，雷电液体只是雷电液体，但若是加入灾劫之力，那就是天罚。

　　天罚之威，就算是法宝也挡不住，那万法不侵的领域在寸寸碎裂，向着木青竹逼近。

　　“金拔”远处正在逃亡的铁军感觉到身后的压力减小，转过头看却见有人替自己挡住了雷液之力，眼见着自家同门摇摇欲坠，赶紧将手中的金拔祭出。

　　这金拔乃是铁军最得意的宝物，不但可以发出音波攻击，更可以收人困人，将人化为一团脓水，只要将人收入金拔之中，那两片金拔上下一闭合，仍凭你修为通天，也休想逃过此劫。

　　看着向自己笼罩而来的金拔，玉独秀双目中闪过道道精光，似乎有无数的星辰在其眼底沉浮不定，玉独秀空闲的左手化为一掌，这一掌仿佛包裹着无尽星河，囊括星空，万物的运转莫不在其中。

　　“斗转星移”玉独秀声音淡漠无波。

　　“唰！”下一刻却见金拔居然在临近玉独秀身前，欲要将其纳入体内之时，却见虚空一阵波荡，金拔居然失控，瞬间来到了木青竹身前，那木青竹还没反应过来，就被金拔装入其中。

　　木青竹傻了眼，一边的铁军呆住了，自己明明罩向是那上门挑衅的小子，却为何将自家同门装了进去。

　　那遮掩方圆十丈虚空的金拔瞬间缩小，化为巴掌大小落入铁军手中。

　　就在铁军愣神的功夫，满天雷液河流再次倾泻而下，向着铁军卷来。

　　铁军驾驭云头不得不接着再开始了抱头鼠窜，就在此时，铁军手中的金拔传来叮叮当当之音，却见一个个凹凸不断起伏，那金拔隐约之间似乎承受不住里面的力道，大小之间变换不停。

　　玉独秀在一边看的奇怪，这金拔明明不是法宝，却也可以大小如意，实在是有些令人奇怪。

　　“唰！”铁军赶紧打开金拔，却见一道流光冲天而起，屹立云端，木青竹趁机脱离金拔，怒视着铁军：“你搞什么鬼。”

　　“木青竹道友”铁军一愣，下一刻回过神来，结结巴巴道：“我也不知道怎么回事，这金拔突然间不受控制了。”


第372章 江东流，在现冰魄

　　木青竹周身狼狈的看了铁军一眼，大敌当前没有心思和其计较，只是双目狠狠的瞪着玉独秀：“定然是这小子捣鬼。”

　　一边说着，二人同时目漏忌惮之色的看了玉独秀手中的雷池一眼，玉独秀左手端着雷池，双目中精光闪烁，面露轻松之色。

　　“小子，此乃我太元道地界，你胆敢如此嚣张，我太元道定然有大能出手降你”一边的铁军拿着金拔恶狠狠的看着玉独秀。

　　玉独秀手指动了动，却没有说话，只是看向太元道无尽山峰：“贫道知道，薛家就隐藏在太元道地界，还望贵宗将薛家交出来，我太平道感激不尽。”

　　“小子，休要胡言乱语，这里是我太元道地界，哪里有什么薛家”此时太元道内又有一道遁光飞出。

　　玉独秀轻轻将雷池收入掌中乾坤，双目赫赫的看着飞身前来的苍老男子：“来者何人？”

　　“太元道江东流是也”来者须发皆白，面容红润有光泽，周身气质非凡。

　　玉独秀不动如山，看着那来人，双目中无尽黑色劫之力量在翻滚，此人虽然面显老迈，但周身气机旺盛，显然是有养气之功，不是天人五衰那种短命之辈。

　　太元道某一座山峰内，却见一男子跪倒在地，在其身前矗立着一中年男子：“家主，不好了，太平道找上门了，欲要灭我薛家凡俗界满门，还请家主早作断绝。”

　　那中年男子眉头一皱：“太平道乃是无上大教，如何会做下这等杀戮之事，这件事你自何处听来？”

　　男子不敢隐瞒，赶紧道：“不瞒家主，我等兄弟三人在外出之时遇到了太平道真传弟子妙秀，那妙秀手段了得，神通滔天，我等兄弟三人具不是对手，还好我家二弟有些手段，重创了妙秀，才给了我等反败为胜的机会。”

　　那家主闻言一愣：“重创妙秀？”

　　“正是如此”男子肯定的点点头。

　　那家主在原地转了一圈：“太元教祖派你们出去现身，是想要你们声东击西，转移太平道的视线，让太平道以为有宗门在嫁祸太元道，没想到碧秀峰嫡传弟子都出来了，你们且详细说说打斗经过。”

　　男子理顺思绪，将所有的经过一丝不漏的说个清楚，那家主闻言勃然变色：“凡俗界薛家乃是我修士界薛家的根基所在，我等老幼家眷俱都在世俗界，太平道若真是气急之下，找寻不到我等，将怒火宣泄在世俗薛家身上，该如何是好？”

　　“家主，要不然您亲自去向太原道祖问策，毕竟太元教祖当年可是说了，要保全我薛家平安”那前来报信的男子道。

　　薛家家主点点头：“也好，本座就去教祖面前走一遭，且去……”

　　话未说完，却见薛家家主停下了脚步，就连话语都止住了，一双眼睛望断虚空，向着远方看去。

　　“家主，您怎么了？”那男子看着一动不动的薛家家主，悄声道。

　　薛家家主闻言一道耳光甩过去，“啪！”的一声打的男子头晕目眩：“蠢货，你不是说重伤了妙秀吗？怎么如今妙秀打到山门外，定然是妙秀故意露出重伤的样子，骗过了你这个蠢货，要知道那妙秀被人称为多宝童子，浑身上下都是宝物，如何会被你等蠢货暗算。”

　　山门外雷光闪烁，天地震动，这般大的动静想要瞒过去也不可能，是以薛家家主第一时间就察觉到了不妙。

　　“家主，太平道找上门来，那该如何是好？”男子闻言惶恐，顿时跪倒在薛家家主身前。

　　薛家家主来回走了几步，纵身而起：“我去面见教祖，看看教祖有何话说。”

　　山门外，玉独秀看着面若婴孩的江东流，目光凝重，太元道真正高手终于出来了，居然是一位不逊色于原始天王与张角的绝世巨擘：“江东流，我太平道叛徒就隐藏在你太平道内，这件事你应该心知肚明，不需要我啰嗦吧。”

　　江东流摇摇头，面色郑重：“道友此言谬矣，我太元道内只有我太元道的弟子，哪里来的太平道叛徒，道友若想找薛家叛徒，我太元道内确实没有，本座对于太平道内发生的事情也略有耳闻，深感痛心，同情道友，理解道友的悲痛，但却万万不能让道友闯入我太元道领地，不然日后传出去，还让人以为我太元道无人，不如太平道。”

　　这江东流果真是老油条，三言两语就将这件事升级到两个无上大教之间名誉问题，避重就轻，厉害非常。

　　玉独秀冷冷一笑，双目中寒光闪过：“薛家坏了我太平道大计，死不足惜，任何人都不得包庇，就算是太元道也不例外。”

　　没有声豪言壮语，更没有大放阙词，玉独秀所说的更像是陈述一个事实。

　　那江东流摇摇头：“道友因为仇恨，已经迷失心智，可怜之人啊，对于你的胡言乱语，贫道也就当做没听到，你还是早早离去吧。”

　　说完之后对着一边的铁军与木青竹道：“咱们回去吧。”

　　眼见着那江东流居然与铁军木青竹欲要回转太元道，玉独秀一步迈出，一门许久的未用的神通再次施展而出：“道友请留步。”

　　一句道友请留步，玉独秀眉心额头处三品莲花缓缓绽放，散发着无尽清香，在虚空中飘荡，冥冥之中的因果法则降临此地，无数的大劫之力宣泄而下，化为锁链向着对面的三人缠绕过去。

　　江东流三人脚步一顿，似乎玉独秀这一句话语中有一种特殊的魔力，令人不由自主就选择听从。

　　“哦，道友叫住我等，还有何事？”江东流转过身，一双眼睛看着玉独秀。

　　就在江东流转身的刹那，无尽灾劫之力化为一朵三品莲花悬浮于江东流额头之处，无尽的灾劫之力不断磨灭着江东流的机缘气运，以及那冥冥之中的福禄。

　　跟在江东流身边的铁军与木青竹都没跑了，被玉独秀包了饺子，一个不拉，头顶之上种了黑莲。

　　玉独秀嘴角缓缓挂起一丝丝阴狠的笑容，冷光幽幽闪过：“道友如此强词夺理，与修道之人身份不符，那薛家犯了修行界的大忌讳，到又何必趟这趟浑水，要知道修行不易，一旦万载修行化为流水，那就可惜了。”

　　“嗯？”江东流双目中突然闪烁出无尽神光，虚空瞬间一暗：“你在威胁贫道。”

　　“不是威胁，只是在陈述一个事实，仅此而已”玉独秀双手背负在身后。

　　“哼，老夫的生死不是你一个小辈可以决定的，今日就给你一个教训，算是替你宗门长辈教训你，免得你日后因为这张嘴胡言乱语，而吃了大亏。”

　　那江东流一边说着，左手突然伸出，天地元气凝滞，化为铜墙铁壁，挡住了玉独秀的去路，欲要将玉独秀拍于掌下。

　　玉独秀不动如山，看着那封锁周边空气的一掌，双目中露出淡淡的讥讽：“不过如此，修行在刻苦，也不敌不过气运逆天，机缘逆天。”

　　这句话倒是实话，前世有一句话说得好，再怎么努力拼搏，也不如爹妈生得好，话虽然残酷，但事实就是这样，有的人你拼搏一辈子，还不如人家随便一顿饭钱，一辆车钱。

　　玉独秀右手缓缓伸出，一道晶莹剔透之光自掌心之中开始弥漫，所过之处虚空冻结，化为寒冰，那无形的天地元气瞬间被冰封，顺着那无所不在的天地元气，向着江东流手臂蔓延而去。


第373章 变故途生，天地死劫

　　冰魄乃是天才地宝，而且还是最顶尖的那一层天地异宝。

　　什么是天地异宝？

　　乃是天地孕育，造化而成，天地间无数造化凝聚，才能形成一件天才地宝。

　　“咔咔咔”蜿蜒的寒霜不断蔓延，在虚空中留下一道道晶莹剔透的冰晶，冰晶所过之处万物为之冻结，即便是江东流这等修士，也不敢轻触冰魄之威。

　　玉独秀可以肯定，这江东流绝对不是一妙境，一妙境没有他这种气势，这种气势玉独秀以前只在张角与原始天王的身上看到过，那是比一妙境更加强大的存在。

　　“冰魄”江东流仿佛是触碰到了毒蛇一般，眼见着那寒流向着自己涌来，赶紧收回手，向着远处闪去。

　　“想走？没那么容易”玉独秀嘴角露出一丝冷笑，下一刻左手伸出，仿佛无数星辰在其掌中沉浮，乾坤据都在一掌之间：“斗转星移。”

　　一声令下，神通运转，虚空转换，那明明向着远处逃跑的江东流居然瞬间来到了冰魄近前，那冰魄急速镇下，欲要将江东流冰封住。

　　看着那近在眼前的冰魄，江东流顿时毛了，这可是冰魄，任谁被这冰魄压在身上，也不会好受，就算是教祖碰上冰魄都会有麻烦，更何况是他这个距离仙道还有一段距离的修士。

　　“前辈”远处的铁军见此急眼了，下一刻手中的金拔脱手而出，瞬间将冰魄纳入金拔之中。

　　此时铁军也是急昏了头脑，顾不得那金拔是否能承受住冰魄的力量，那金拔来得突然，玉独秀倒还真没有防备，谁能想到居然会有人飞蛾扑火，面对着凶威滔天的冰魄，将自己的法宝凑上来。

　　金拔确实是建功了，那金拔瞬间收了冰魄，正要回转，却未曾想刚刚飞出十丈，瞬间晶莹流转，化为冰雕动在虚空。

　　那江东流从冰魄危机下缓过神来，趁机反攻，下一刻手中一道五彩光环向着玉独秀套来。

　　“法宝”玉独秀瞳孔一缩，不敢让那法宝击中，下一刻飞天冲起，化为金光纵横九天。

　　玉独秀的遁地金光实在是太快了，快到不可思议，即便是法宝速度也追不上那金光。

　　“嗖。”

　　“嗖！”两道流光在虚空中追逐，玉独秀化为金光在虚空中直冲九天，那五彩光环紧随其后。

　　玉独秀化作金光将五彩光环丢掷与身后，此时缓过神来，下一刻手中金光闪过，却见雷池被其拿在手中，猛地在空中停住遁光，看着那疾冲而来的五彩光环，玉独秀手掌倾斜，瞬间无数雷电坠落九天，化为雷电瀑布向着那光环洗刷而去。

　　玉独秀与太元道修士斗法，见过大多数太元道修士用的都是五彩光环，但这五彩光环的法宝形态还是第一次见到。

　　“砰。”

　　虚空震颤，那五彩光环瞬间抖出一道光幕，欲要挡住垂落九天的雷电瀑布，玉独秀嘴角露出一丝冷笑，下一刻五彩光环一声哀鸣，倒飞而出，向着道人垂落。

　　“前辈，这是好机会，还请前辈缠住这小子，待我利用冰魄神光收了这小子的冰魄，在与这小子决一生死。”

　　就在此时，太元道内一道流光闪过，瞬间落在冰封的金拔上空，一道冰魄神光向着冰封的金拔刷去。

　　来人正是玉独秀老对头碧水道人，此时碧水道人用冰魄神光不断来回冲刷着金拔外的一层寒冰，法力涌动，令冰魄神光侵入金拔之内，欲要炼化其中冰魄。

　　“痴心妄想”玉独秀嘴角露出一冷笑，那冰魄已经被自己祭炼出了冰雪国度，只要自己在将整个冰雪国度炼化，合道于那冰雪国度，那冰魄就会化形而出，成为玉独秀分身，当年碧水道人不过是炼化了冰魄的一点皮毛而已，与玉独秀相比，简直是天差地别。

　　那边的江东流闻言双目闪动：“放心，本座断然不会让这小子有机会捣乱。”

　　玉独秀傲立虚空，手中雷电垂落不停，那江东流猛地将手中五彩光环祭出：“五行转换。”

　　五行光环被江东流亲自主持与虚空追敌可不一样，五行光环脱手虚空追敌，乃是法宝威能在加上江东流灌注其中的一股法力，后继乏力，那股法力一旦耗尽，则法宝威能大减。

　　江东流亲自主持法宝，法宝后劲滚滚，不见衰竭之势，方圆百里内五行元气动荡，无数草木山川天地之精气纷纷汇聚而来，化为一道道符文，向着那雷电冲去，欲要将那雷电瀑布消耗尽。

　　玉独秀面色不动，任凭泛东流调动天地元气，嘴角勾勒出一丝不屑的笑意：“垂死挣扎，徒劳无功。”

　　不去看那泛东流，而是将目光看向那碧水道人，碧水道人似乎有所感应，转过双目，看向了玉独秀。

　　虚空中似乎在此时擦出火花，什么是仇人相见分外眼红？

　　现在就是了，那碧水道人露着狰狞笑意，双目通红的看着玉独秀，眼睛中透漏着疯狂与恨意，短短几年不见，碧水道人似乎苍老了许多。

　　“哈哈哈，小子，你当年夺老夫冰魄，那又如何？今日冰魄还不是要回到老夫手中”碧水道人牙齿散发着森森寒光。

　　玉独秀目光宁静，唯有微微翘起的嘴角露出一丝不屑笑意：“就凭你也想夺回冰魄，别做梦了，贫道就是你给一百年的时间，你也休要炼化冰魄一丝一毫。”

　　话没说完，玉独秀勃然变色：“怎么可能。”

　　下面雷电垂落九天，虚空炸裂，天雷滚滚，五彩光环搜刮而来的天地精气对抗磨灭着虚空中的雷霆，双方暂时僵持不下，玉独秀双目死死盯着碧水道人身前的金拔，此时金拔上不知何时贴着一封符箓，那符箓闪烁着流光，不断镇压着冰魄的威能，相助碧水道人炼化冰魄。

　　“那是仙的气机”玉独秀瞳孔紧缩，看着那符箓上闪烁的气机，虽然微不可察，但却只有仙人才能散发出那般磅礴，威压天下万物的气机。

　　“该死，仙人居然出手了，真不要面皮”玉独秀心中暗骂，收回目光看向下方苦苦抵抗的泛东流，眼中闪过狠色：“没时间陪你玩了，本想要拖延时间等待同门到来，却没想到这些家伙速度这么快。”

　　说完之后，玉独秀手掌猛的在向上一拖，手中的雷池瞬间扩大，化为一米立方，玉独秀手掌猛的在雷池一侧拍击，下一刻滚滚天音笼罩方圆几百里，那雷池壁上的无数人影纷纷化为活人，周身雷光滚滚，跳出壁障，顺着雷电瀑布向着下方的泛东流杀去。

　　“砰！”虚空动荡，仿佛是一个原子头爆炸，虚空卷起狂暴的能量风暴，只见那无数雷电虚影遇山开山，遇水搭桥，瞬间将那搜刮而来的百里天地山川五行精气击溃，无尽的天地精气倒涌而回，卷起阵阵磅礴的能量波涛。

　　玉独秀此时顾不得藏拙，那冰魄可是难得一见天地间独一无二的天才地宝，那碧水道人有教祖暗中相助，若是稍有耽搁，没准真会出现什么幺蛾子，被那碧水道人钻了空子。

　　“灾厄神拳”玉独秀一拳击出，无尽灾劫之力化为锁链自无量时空滚滚而来，仿佛是龙凤起舞，伴随着玉独秀这一拳，组成一道道劫数，向着碧水道人砸去。

　　苍天要你立即死，谁敢留你一刻钟，苍天在此时借助玉独秀之手，形成了碧水道人的劫数，玉独秀这一掌不再是手掌，而是苍天形成的碧水道人死劫。


第374章 教祖的符箓

　　面对着这夺命一击，碧水道人此时顾不得兴奋，双目瞳孔放大，无尽的恐慌在双目中蔓延，面对这一掌，似乎自己从整个天地中剥离出来，这一掌所代表的就是天地，若敢反抗，就是与天地为敌，稍有动作，就会引来天地间的雷霆一击。

　　玉独秀这一掌并不是十分的快，甚至于在观战者眼中，还有些慢悠悠的味道，这一掌不染红尘，不沾因果，仿佛是天外一掌，降临于尘世之中，不带丝毫的烟火气，浑然天成，不留半点破绽。

　　“傻了你，快闪开啊”一边的木青竹苦苦抵抗着虚空中无数雷电化成的人影，双目趁机望过去，却见碧水道人此时看着玉独秀那一掌，居然在发愣。

　　“砰！”的一声巨响，天地动荡，玉独秀倒飞而出，落于十几里之外，在空中滑翔，然后稳住身形。

　　一股强烈的撞击令玉独秀不得不后退，眼见着玉独秀一掌就要落在碧水道人的额头，却见那落在金拔上的符箓瞬间燃烧起来，化为惊天一击，似乎要将整个苍穹击穿，玉独秀受不得这股力道，倒飞而出。

　　“太元教祖”玉独秀在虚空站定，双目阴沉不定，那符箓中仙的气机一闪即逝，除了太元教祖，太平道中还有那位仙人可以带有这股韵律。

　　手掌一伸，那漫天雷电瞬间消弭一空，却见雷池化为酒杯大小，穿越虚空落于玉独秀掌心，玉独秀面色阴沉的看着太元道方向，却不敢说什么，修为不够在教祖面前大放阙词，那是找死的行为，这里可不是小说，玉独秀也没有小说中主角的不死九命，他的命只有一条，若是胆敢对教祖不敬，那太元教祖就有借口出手，亲自将其抹杀。

　　玉独秀收了雷池，漫天雷电一空，那雷池下的木青竹长长的呼了一口气，上目中闪过一抹狼狈与轻松，看向玉独秀的目光中满是忌惮。

　　玉独秀轻轻的动了动手指，看着衣着狼狈的木青竹，再看看远处似乎手脚无措的铁军，以及那满面惶恐，似乎被吓傻了的碧水道人，深深的吸了一口气：“好厉害的神通，好厉害的法宝，好厉害的太元道，贫道太平道妙秀，见过太元教祖。”

　　玉独秀双手对着虚空中太元道最高山峰一礼，面无表情的低下头，太上忘情正法运转，所有感情瞬间被压了下去。

　　虚空没有回应，太元教祖是何等身份，自然不会将玉独秀这种小辈放在眼中。

　　太元道最高山峰，太元教祖双目中波澜涌动，一双眼睛似乎能望断虚空，看向那下界的玉独秀，以及那一双细腻的手掌，嘴中喃呢：“好厉害的神通，似乎是天命所归，有些太易道命数的力量，但却有不一样，这种力量好生强大，居然能引起天地间冥冥感应，对其进行加持，此子潜力深厚，日后前途不可限量。”

　　太元教祖沉吟不语，就在此时，一童子走上前来道：“启禀教祖，山下的薛家家主前来拜见教主。”

　　太元教祖摇摇头：“你去告诉薛家家主，就说此事本座自有定论，那太平道的责罚，本座自会为其做一了断。”

　　玉独秀吃了亏，随然心有不甘，但想到太元教祖以大欺小，心中颓然泛起一种无力感，自己修为还是太弱，若是再强一些，未必不能与教祖走上两招，突然间玉独秀脑海中一道灵光勾动：“我那法天象地别有奥妙，法天地万物之力，我若是将法天象地施展出来，不知道能不能敌得过太元教祖。”

　　想到这里，玉独秀心中火热，但却又瞬间将这个想法压下去，做人要多留些底牌，尤其是杀人不眨眼，能够令人魂飞魄散的修炼界，更是如此。

　　“妙秀，你敢杀我”此时那碧水道人突然一个激灵，似乎从之前的状态中回过神来，面色狰狞的向着玉独秀咆哮吼叫。

　　玉独秀皱了皱眉，一双眼睛散发着寒光，看向大喊大叫的碧水道人，一步迈出，化为一道金光，向着碧水道人而去。

　　没有了符箓的镇压，那金拔自然是压制不住玉独秀的冰魄，念动之间无数寒流涌出，向着碧水道人冰封而去，与此同时金拔在不断凹凸，冰魄在金拔之内胡乱冲撞，欲要破封而出。

　　“道友止步，此乃我太元道地界，还请道友回避”一边的木青竹此时挥舞着手中的竹竿，裹挟着无尽天地之威，向着玉独秀所化的金光当头打来。

　　天地元气滚滚，不断对着玉独秀冲击，再加上法宝增幅其威能，逼迫的玉独秀不得不停下遁光。

　　面色阴沉的看着身前的木青竹，看着那光芒黯淡的青竹杖，玉独秀眼中闪过一抹凌厉之色：“还不速速让开，先前对你贫道根本就未曾下杀手，不然你以为你可以挡住我几招？”

　　在太元道山门前，却是不适合大开杀戒，将太元道弟子击杀，不然会惹出大麻烦，那些太元道的老古董也会蹦出来，维护宗门脸面，以大欺小。

　　木青竹微微一笑，双目中虽然有忌惮之色，但却毫不怯场：“道友说笑了，这里是我太元道地界，如何能让给道友，道友莫非是欺负我太平道无人否。”

　　这边说着话，那边的碧水道人不断用冰魄神光炼化冰魄蔓延而出的寒霜，玉独秀嘴角挂起一丝不屑的笑容：“没有了教祖的符箓镇压，这冰魄也是你能接触的？”

　　虽然金拔隔断了玉独秀与冰魄的感应，但那金拔此时却也被冰封在虚空中，谁也无法靠近，谁也无法带走。

　　也不知道是金拔镇压冰魄，还是冰魄冰封了金拔。

　　玉独秀不去理会木青竹的话，而是看向远处的铁军：“还不将金拔打开，莫非你是在逼迫贫道与你动手不成？”

　　此时铁军都要哭了，有没有那么欺负人，你那冰魄将我的金拔都给冰封在空中，根本就不受我控制，我怎么将那冰魄放出来？

　　此时铁军的心都在滴血，那金拔可是铁军花费大力气祭炼的一件法器，蕴含着铁军的心血所在，自家人知道自家事，说得好听是金拔将冰魄封住了，说得难听就是金拔被冰魄冻住了，最关键的是，金拔的灵性与威能都在冰魄的冰冻之下，缓缓消减，要不了多久，那金拔就会所有威能都被冰魄磨灭，化为一对破铜烂铁。

　　见到铁军呆愣愣的站在原地，玉独秀以为铁军是铁了心的要将自己的冰魄贪墨下，也不去理会铁军，而是缓缓收回目光，看向身前的木青竹，仿佛是在回答木青竹的话：“太元道虽然厉害，但我太平道也不是泥捏的，任凭别人欺负，这薛家乃是我太平道内部的事情，别人要是插手，那就是狗拿耗子多管闲事，我太平道虽然刚刚大败，但却也不能任人欺负。”

　　“嗯？”木青竹一个激灵，听着玉独秀的话怎么有点不对劲，似乎有那么一丝丝挑起两家门派大战的意思，木青竹赶紧道：“道友说错了，我太元道内有姓薛的修士，但却不是你们太平道小梨园修士，道友若无证据，就想胡乱在我太元道搜查，生生要我太元道交出薛家修士，我太元道虽然不想和太平道为难，但为了宗门脸面，却也不得不和太平道做过一场，不然日后传出去，还以为我太元道怕了太平道呢。”

　　这木青竹伶牙俐齿，瞬间就将了玉独秀一军。


第375章 教祖降临

　　木青竹不愧是活了无数年的老家伙，这嘴皮子扯起来就是利索，你不是说宗门大义吗？那好，我也和你扯宗门大义，总归就是没有证据，你休想进入我太元道的大门。

　　玉独秀站在云头定定的看着木青竹，也不说话，下一刻一步迈出，手中再次浮现出雷池，数柄刑罚之剑自雷池之中迸射而出，横贯虚空，当头向着那木青竹拦腰斩去。

　　木青竹手中青竹舞动，不断引动天地之力与玉独秀雷液所化的刑罚之剑碰撞，那液体雷电木青竹是万万不敢碰的。

　　雷罚之剑缠住木青竹，玉独秀一步迈出，恒跨虚空，向着冰封在虚空中的金拔走去。

　　“给我回来”那木青竹急眼了，对于这雷池他也是无可奈何，又能说什么好？只能施展神通，手中的青竹分出一道碧影，向着玉独秀点去，下一刻手中法力涌动，催动着青竹杖护持住己身，向着玉独秀冲来。

　　面对着冲来的木青竹，玉独秀脚步不停，下一刻却见玉独秀体内居然虚影一晃，走出一道人影，这人影瞬间凝实，化为了实体的玉独秀，这玉独秀看着迎面而来的木青竹，手掌缓缓一伸，雷池瞬间飞过来，被其攥在手中。

　　这人影正是玉独秀的三世身，却见三世身抓着雷池，当头向着那木青竹砸去，无尽雷液滚滚而出，瞬间将木青竹轰飞。

　　有人主持的法宝和没人主持的法宝是两回事，法宝与法宝之间的威能大小不一，又是两回事。

　　之前玉独秀因为在太元道大门前不好意思下杀手，所以任凭雷池自己发挥威能，但即便是如此，却也将木青竹这位可以和原始天王、张角一样的高手逼得浑身解数尽出。

　　此时玉独秀心中怒火微微升腾，自己占据着道理，他还真不怕太元道将他怎么着，要知道即便是泥菩萨还有怒火，更何况他玉独秀是一个大活人，即便是玉独秀修炼了太上忘情诀也一样，太上忘情只是看穿感情本质，并不是没有怒火。

　　三世身裹挟着雷霆，瞬间将木青竹轰飞，可见雷池的威能。

　　雷池收纳天地间所有雷电，这天地间雷电乃是枢纽所在，天地威严的体现，有的天雷就算是教祖也不敢直面碰撞。

　　天雷，就是天罚。

　　几年前玉独秀在星空中被原始天王追的到处逃串，如今却可以凭借雷池一击将原始天王同一个级数的强者轰飞，不得不说，有一件给力的法宝太重要了。

　　当然了，若是与玉独秀当面的是原始天王，玉独秀未必真的能打得过原始天王，原始天王手中的磨盘可是一件了不起的宝物，当真是厉害，磨灭万物为己用，简直是像极了小说中的灭世大磨。

　　玉独秀本体脚步不停，三两步来到金拔前，看着那面露惶恐的碧水道人，那冲天而起的冰魄神光，玉独秀不屑一笑：“掌中乾坤。”

　　一掌之下，天地覆盖，掌下乾坤我做主。

　　这一掌遮天蔽日，万物在这一掌之下缓缓缩小，这一掌仿佛是大千宇宙，万物在其面前都是矮小的尘埃。

　　“这是？”高坐最高峰的太元教祖差点跳起来，即便是以仙人的心境，此时也差点没冲出来将玉独秀抓住好生审问：“这是世界的力量，这是准教祖的力量，不对不对，这股力量与教祖的力量虽然相似，但却太过于渺小了，有些不对劲，这小子这一掌之下怎么有了那么一丝丝的仙家味道，难道这小子真的有证道资质？”

　　太元教祖心中惊疑不定，但手中的动作却没有停下来，这一掌威能绝对不是碧水道人可比的，若是让人在自己面前将徒子徒孙击杀，他这个教祖还有何脸面在诸天中混。

　　“放肆”一声怒喝自太元道内传出，天地轰鸣，万物颤抖，天地运转似乎都在此时停滞，却见虚空中元气组成一根手指，缓缓向着玉独秀碾压而来。

　　玉独秀体内元神一阵跳动，那先天扶桑木散发出道道温润气机，将教祖威压屏蔽，看着这横跨天际的手指，玉独秀心中泛起一丝丝无力感在，这一指遮天蔽日，封锁虚空，玉独秀终于知道别人面对自己掌中乾坤的味道了，就是这样，封锁天地，一个人仿佛是面对整个苍穹，逃无可逃，躲无可躲。

　　不过玉独秀可不是坐以待毙的人，身子微微一纵，那三世身瞬间化为虚无，钻入玉独秀体内，雷池被玉独秀拿在手中，看着遮天蔽日的巨手，既然逃无可逃，那就只能直面相对了。

　　“咦？”太元教祖惊疑，没想到这小子在自己的动作下还能活蹦乱跳，实在是出乎了他的预料。

　　“太元，你居然像一个晚辈出手，可真是越活越回去了”就在玉独秀即将祭出雷池内的全部雷液之时，却听到天地一阵轰鸣，诸天颤抖，整个青州都在瑟瑟发抖，教祖威压笼罩之下，众生哀鸣。

　　一道金色符箓横跨天际，转瞬间破开空间，与虚空中的巨指撞击，下一刻却见巨指寸寸碎裂，化为一道元气消散在空气中。

　　符箓击碎了巨指，并不是太元教祖不如太平教祖，而是太元教祖那一指并没有用出全力，不然太平教祖也没有出手相助的机会。

　　符箓击碎了巨指之后，却见虚空微微扭曲，下一刻就见到太平教祖的身影出现在虚空。

　　此时太平教祖周身气机弥漫，周边时空紊乱，整个人看起来像是一道光芒，根本就看不清面部表情。

　　“太平，你这老家伙居然亲自来了”太元道内一道流光缓缓升起，来到太平教祖身前。

　　太平教祖冷冷一哼，仿佛是平地惊雷，群山都在瑟瑟发抖：“本座要是不来，岂不是看不到你以大欺小的好戏。”

　　太元教祖摇摇头：“你这弟子胆子真够大的，居然在我太元道地界挑衅，本座出手略作小惩，没什么大不了的。”

　　“哦，是吗？你太元道这无数弟子见到本座降临居然没有行礼迎接，本座是不是也该略施小惩”太平教祖话语森寒，只叫周围的众人身体内寒气四溢。

　　“太平，你这老家伙莫非是过来挑衅的？”太元教祖并不想在这件事上纠缠，而是转移话题。

　　太平教祖冷声道：“太元，莫非是你挑唆本教弟子叛教？你是想要和我太平道开战不成？你可是犯了大忌讳，今日要是不给本座一个交代，本座就掀翻你这太元道，咱们不死不休。”

　　太元教祖面色一变，没想到太平教祖居然如此强硬，说话毫无回旋余地。

　　太元教祖看着太平教祖，周身罡风吹动，虚空荡起涟漪，久久无语。

　　“太平，太元，你们这两个老家伙火气怎么这么大，大家都坐下来喝点茶，消消火岂不是妙哉，有什么事情不能好好说，非要动刀动枪的”太始教祖声音远远传来，下一刻却见翼洲方向一道人影走来，所过之处空间扭曲，不过三两个呼吸就赶到此地。

　　太平道居正北并州，太始道在东北方向翼洲，太元道在正东方向青州，太始道乃是太平道与太元道的中间地界，若是两家开战，他的翼洲少不了要受到波及。

　　“就是，太平，你这火气太大了，大家一起坐下将事情讨论一下，自然有解决办法，凡事好商量嘛”天际又见一道人影闪过，却是太易道教祖，人还未到，声音就远远传来，不过怎么听怎么叫人感觉不舒服，好像话语中藏着一股幸灾乐祸的味道。


第376章 事了归去，太元教祖的妥协

　　得，这下子更热闹了，来了一个太始道祖还不够，诸位教祖中最精通于谋算的太易教祖也赶了过来。

　　虚空中太平教祖与太元教祖相互怒目而视，双目中怒火喷涌，拔剑弩张，就好像是一堆火药，遇到火星就会爆炸。

　　太平教祖毫不妥协：“哼，这件事本座占着理，太元老儿欺人太甚，派人策反我教中家族叛逃也罢了，居然还对着我太平道小辈出手，你问问他，活了几百万年，脸皮都活到狗身上去了。”

　　看着太平教祖吐沫星子满天飞，太始教祖无奈一叹，转过头看向太元教祖：“太元，这件事是你做下的，你给太平一个说法吧。”

　　太元教祖等着太始教祖：“说法？什么说法？你想要什么说法？策反薛家又不是我一个人收益，当时若不是薛家从内部传递出消息，中域早就被太平道吞了。”

　　说到这里，太元教祖阴阳怪气道：“要不是本座策反了薛家，人家太平此时说不定已经掌控中域，开始准备威逼咱们投降，同意封神了。”

　　说完此话，大家脸上面色都不好看，就连一直怒气冲天的太平教祖气焰也压低了几分，毕竟此事是自己算计大家，理亏在先。

　　“哼，本座虽然算计了中域，但如今已经付出代价，中域已经被你们瓜分，那一篇早就揭过了，如今本座在与你算策反我太平道弟子这笔账，你若是给我一个满意的交代则罢了，若是不能让本座满意，本座定然让你成为孤家寡人，策反你太元道所有弟子，本座就不信，本座亲自上门劝说，有那个敢违背本座的意志，若敢违背，直接打杀，毕竟这件事你太元做在了前面，你能做的了初一，本座就敢做十五。”

　　现在太元教祖对玉独秀出手，被太平教祖抓了小辫子，迟迟不肯松开，太元教祖心中叫了一声晦气，对小辈出手也就罢了，却偏偏还被人家长辈抓个现行。

　　“本座只不过是教训教训罢了，并未对这小子下杀手”太元教祖强辩道。

　　太平教祖嘴角露出冷笑：“那好啊，本座日后也对你坐下的弟子教训一番如何？”

　　“你这分明是强词夺理”太元教祖差点被气死。

　　“你都做下了，难道本座提都不能提，你是不是觉得本座好欺负”太平教祖眼冒寒光。

　　“你欲要如何，赶紧划出道来，本座接着就是”太始教祖懒得和太平教祖耍嘴皮子，不管怎么说，这件事他理亏，既然做下，就要有被人抓小鞭子的准备。

　　太平教祖双目中流光闪过，面无表情道：“交出薛家所有人，这件事则作罢。”

　　“不可能，本座已经答应保全薛家性命，不可能交出去，若是出尔反尔，你让本座如何做人”太元教祖断然拒绝。

　　太平教祖目显冷光：“看来你根本就没有诚意。”

　　太元教祖摇摇头，双目直视太平教祖：“本座身为一宗之主，言而有信，说了要保住薛家，就绝不能食言，除此之外，你再换一个条件吧，本座随便你开。”

　　“随便我开？”太平教祖双目中冷光更甚。

　　“随意我开？”太平教祖再次重复了一遍。

　　“随便你开”太元教祖道。

　　太平教祖目漏冷光：“既然如此，那你太元道在中域吞并我太平道的土地都吐出来吧，并且送上三件法宝，用以赎罪。”

　　太平教祖此时也是没有办法，本身太平教祖在中域的事情已经引得大家不满，犯了忌讳，即便是后来太平道兵败，各家得到不少好处，但并不代表大家将这件事忘了，只是没想到能奈何得了太平教祖的办法罢了。

　　就像是现在，即便是太元教祖犯了忌讳，但太平教祖却没有办法，狠话只是狠话，不能实际做出来不是吗？

　　人族虽然占据天地中心，划分九州，但与无尽的莽荒相比，还是太小了，莽荒有多大？

　　没有人知道莽荒有多大，只是知道莽荒中强横的妖王妖神雌伏，人族有九大仙人合力，才能在这天地之中站稳跟脚，若是起了内乱，保不准会被莽荒的妖仙有了可乘之机。

　　这天地间人族仙人有九尊，那比人族地盘更广阔，比人族数量更多的无尽莽荒中存在多少强者？谁也不知道，龙族占据四海，四海龙王不算，仙人还是有几尊的，就像是那成就仙位的锦鳞。

　　除了龙族，或许不知道某一个角落里是不是藏着一尊先天神兽，自上古之时遗留下来的先天神兽，那可是与仙人一样恐怖的强者。

　　太元教祖面皮一阵抽动，要说将中域吞噬的太平道领地吐出来，倒不是不可以，但交出三件法宝，却实在是为难人，法宝在哪里都是稀缺物，即便是太元教祖身为仙人，除了本命法宝之外，其余的法宝都已经交给门下弟子用了，手中那里还有存货。

　　“容禀教祖，弟子有话要说”此时太元道山川之间，一道流光冲天而起，落在了众位仙人不远处，恭敬一礼。

　　“轰！”太平教祖无尽的气机向着那男子压去，那气机铺天盖地，欲要将那男子轰为齑粉。

　　太元教祖气机波荡，挡住了太平教祖的气机，对着那男子道：“有何话说？”

　　“弟子家族中尚有一件宝物，愿意献给教祖，将功赎罪”说着，却见男子手中拿出一颗珠子，这珠子散发着清幽之光，似乎是九天明月洒落世间。

　　看着那男子手中捧出来的珠子，太平教祖面色更加难看：“看来这薛家对你死心塌地到极点，居然将家族中的传家宝物交出来了。”

　　太元教祖不理会太平教祖的话，手掌一动，瞬间将那珠子摄入手中，看着那清冷的月光，轻轻一叹：“可惜了。”

　　也不知道太元教祖可惜的是什么。

　　太元教祖手掌一动，宝珠飞向太平教祖：“这是一件宝物，其余两件宝物本座百年之内必然筹备齐全，送上太平道，那中域侵占的太平道领土，我太元道弟子即日撤回，咱们所有因果一朝清了。”

　　太平教祖挥手将珠子纳入手中，冷冷的看了眼太元教祖，又看了眼薛家家主：“薛平川，太元教祖可以保得了你一时，但却保不了你一世，你胆敢背叛我太平道，这诸天中必然没有你薛家存身之地，日后我太平道弟子遇见薛家之人，不死不休。”

　　说到这里，似笑非笑的看向太元教祖：“今日这薛家能够背叛本座，就同样能够背叛你，有你哭的时候。”

　　说完之后，也不去看周边的众人，只是拿眼睛看向玉独秀：“咱们走吧。”

　　说着，手指一指，那金拔瞬间被挤开，里面的冰魄脱困而出，化为白光落入玉独秀怀中，太平教祖卷住玉独秀，化为流星消失在天际。

　　“呼”太元教祖长长的出了一口气，面露苦笑：“偷鸡不成蚀把米，这次赔本了。”

　　太易教祖白了太元教祖一眼：“你就知足吧，如今太平兵败，肚子里面正憋了一肚子火没处发泄，今日若不是我们过来给你压阵，你这青州都要被掀翻。”

　　“现在太平就是火药桶，咱们没事别理会他，免得被他咬一口，现在他的火邪乎着呢”太易教祖双眼中星光闪烁。

　　“走吧，这件事就这样了。”

　　“你自己多多保重。”

　　太易教祖与太始教祖见到事了，也不停歇，直接告辞离去。

　　太元教祖轻轻一叹，身形也消散在空中，唯留下傻了眼的碧水道人与铁军木青竹。


第377章 教祖的境界，古今最寂寥

　　诸位教祖曲终人散，唯有木青竹、铁军还有碧水道人留在原地。

　　“我的金拔”铁军的金拔被太平教祖一指点开，吓得铁军是魂飞魄散，教祖的一指足以粉碎等闲法宝，更何况是自己的法器。

　　铁军一声狼哭鬼嚎向着金拔窜去，将金拔拿在手中，捧着手中的金拔，将法力灌注其中，发现金拔完好无损，铁军松了一口气，心有余悸道：“还好，还好，我的法宝完好无损。”

　　“哼，教祖是何等人物，岂会与我等为难”一边的木青竹收敛了手中的竹棒，不满的看了眼铁军，转身离去。

　　“前辈，前辈，我这不是关心则乱嘛，我这就是一小人之心度君子之腹”铁军见到木青竹露出不高兴之色，赶紧跟了上去。

　　一边的碧水道人看着太平教祖离去方向，露出哭丧脸：“我的冰魄，我的蹈海兽啊。”

　　这里面损失最大的就属他了，不但赖之成名的冰魄被人家夺取，就连逃命必备的蹈海兽也被人家给擒走了，他又去哪里说理去？

　　本以为这次玉独秀来到太元道主场，自己可以趁机夺回蹈海兽与冰魄，谁知道这小子就像是一只刺猬，浑身上下都是刺，咬了半天都没办法下嘴，还差点将自己蛰伤了。

　　此时玉独秀没时间理会碧水道人的心情，却说太平教祖带着玉独秀一路风驰电掣向着太平道所在的并州赶去，不过是短短三五个呼吸的时间，太平教祖就横跨一洲之地，可见其速度之快，不是玉独秀纵地金光可比的，除非玉独秀纵地金光真的炼至大成，不然断然及不上太平教祖的速度。

　　太平道总坛，最高山峰出，太平教祖将玉独秀放下，抬头看着远处浩荡的云海，此时居高临下，站在最高处俯视连绵无尽的云海，与下面的仰视不同，这般看去更容易让人产生一种豪情大发的感觉。

　　玉独秀没有说话，只是站在太平教祖身后，缓缓的整理了一下衣衫，将法宝收起。

　　“是不是在奇怪，为何本座动了雷霆之怒，甚至于不惜派遣无数弟子前去青州追查薛家的下落，为何就这般轻易将此事揭过了？”太平教祖转过头目光灼灼的看着玉独秀。

　　玉独秀不敢抬头，太平教祖周身气机弥漫，根本就无法看清，抬起头看到的只是模糊的云雾而已，而太平教祖就是云雾中人。

　　“弟子不敢胡猜乱想，教祖如此作为，必有考虑”玉独秀面对着高高在上的教祖，却不敢乱说话。

　　太平教祖转过头，看着远处的云海，似乎整个并州都被其一眼装下：“本座之所以高高抬起，轻轻放下，并不是为了做姿态，而是从大局考虑，我人族虽然有九尊仙人，但与整个莽荒相比，却也只是沧海一栗，我人族能立足与这莽荒之中，必须要上下一心，平日里即便是有冲突，只要无伤大雅，都可以放下”说到这里，太平教祖轻轻一笑：“这是境界问题，到了本座这个境界，天地万物俱都是微尘蝼蚁，不拘于心，本座自上古以来不知道多少弟子老死于本座身前，本座将生死早就看穿了，当一个人能够不死不灭，与天地同寿之时，这世间没有什么是放不下的。”

　　玉独秀明白了，这次虽然死了五百弟子，但却不被太平教祖放在心中，虽然太平教祖心有怒火，但不是为了那五百多死去弟子的怒火，而是因为自己丢了面子，被太元教祖算计的怒火，还有门下背叛的怒火，这让仙人的太平教祖丢尽了脸面，甚至于日后会沦为笑柄。

　　太平教祖或许对于那五百死去的弟子有伤心，但却并没有人们想象中那么心痛。

　　“本座看得开，自古以来，千载悠悠，人族数以万亿计，但除了我们九个之外，谁又能真的长生？”太平教祖幽幽一叹，这一叹之中仿佛蕴含着千古兴亡衰替，人伦变更。

　　“他们应劫而死，死得其所，今日若不为了封神奋斗，日后终究是老死，与其如此，到不如放手一搏，若是成了，则可永生于世，若是败亡，则再次轮回”说完之后太平教祖看向玉独秀：“若是你，你会选择那个？”

　　选择那个？

　　是放手一搏，或许可以获得永生，还是坐等老死？

　　选择那个？

　　这是一个很残酷的问题，还好玉独秀有先天扶桑木在身，他不用做出选择。

　　玉独秀明白了教祖的心思，不能成功便要成仁。

　　太平教祖声音缥缈：“这世间又有什么值得我们动怒？除非是种族存亡之时，没看到本座在中域搞了一大通阴谋诡计，那又如何？其余几位教祖不过是笑笑罢了，若是成功也那样，不成功也那样，教祖已经永生于世，看穿诸天万界，不染荣辱。”

　　太平教祖为了另谋长生之路而中域岂止谋划几万载，或者说是几十万载，虽然失败，但却并不沮丧。

　　其于教祖对于太平教祖的小动作虽然着恼，但却也没说什么，说白了就是他们已经长生了，所有的一切都被他们看淡了。

　　玉独秀久久无语，不知道该说什么好。

　　太平教祖看出了玉独秀的心情，轻轻一笑：“你还年轻，你看不穿，等你得到永生，笑看沧海桑田，坐观人伦更替，到那时你自然会明白，这世间除了长生之外，任何物品都无法抵抗时光的打磨，除了永生于世的仙人之外，万物都是虚幻的，沧海桑田，白驹苍狗。”

　　太平教祖满目沧桑，一眼蕴含万古。

　　玉独秀除了沉默还能说什么？

　　中域的封神计划本来就是太平教祖为门下弟子谋划出路，如今失败，死了一部分弟子，在太平教祖眼中，不过是那些弟子提前死掉罢了，反正早晚要死，早死一天和早死一年、百年、万年在教祖眼中有差别吗？

　　太平教祖转过头看向玉独秀：“妙秀，你是本座坐下最有天分的弟子，在本座眼中，你已经有了登仙的资格，你若是未来不陨落，这世间注定会多一尊仙人，我人族又会多一份力量，在这无尽的莽荒中多一份话语权。”

　　玉独秀一愣，没想到太平教祖这么看得起自己。

　　“很惊讶吧，百万载、千万载以来，本座坐下弟子无数，唯有你，本座在你身上看到了当年自己的影子，你从本座的框至中走了出来，走出了自己的道，那道就是成仙的钥匙，当你将自己的大道理顺，到时候就是你成就仙人之时”太平教祖一直平静的双目似乎散射出无尽神光，仿佛是两个小太阳：“到时我太平道一教两仙人，那是何等荣光，那是何等威势。”

　　说完之后，太平教祖收敛情绪：“你要走好自己的路，千万不要走岔路，修行之路多坎坷，一旦走岔，就没有时间回头了，你的寿命根本就来不及让你回头，所以说仙路无悔，一旦迈出，只能不断的往前走在，这整个人族只有我们九个人成仙得道，太寂寥了，是时候该有新鲜血液了。”

　　“弟子定然不会令教祖失望”玉独秀对着太平教祖一礼。

　　太平教祖点点头：“下去好生修炼吧，很快就要到大比的时间了，你要努力巩固自己的法力，争取在大比之上大放异彩，到时候本座会给你一个满意的奖励。”

　　说完之后不再言语，只是看着远处的悠悠云海，仍凭云卷云舒，毫不动摇。


第378章 出名了，忆雁洲

　　返回自己的山峰，玉独秀看着那连绵宫阙，轻轻的叹了一口气：“自此中域之事才算是告一段落吧，不过薛家之事不会就这么完结，教祖乃是诸天中至高无上的存在，必然要做出姿态，就算是太元教祖保下薛家，也只是为了自己的面子工程而已，过一段时间，削了风波，就是太平道对于薛家无休无止的追杀之时。”

　　“师兄”王闯恭敬的走过来。

　　“没有闭关修炼？”玉独秀看着王闯道。

　　王闯讪讪一笑：“师兄，青州那么大的动静，师弟却是安心不下来，现在看到师兄完好无损的回来，我才放心下来，青州一战诸天多有大势力，无数高手都在暗中窥视，毕竟不论是教祖也好，还是师兄与太元道诸位大能斗法的精彩也罢，都是值得一观的，今日过后师兄在九州之地，乃至于九州之外的无尽莽荒，都是威名赫赫。”

　　“哦。”玉独秀不为所动，只是淡淡的哦了一声。

　　“师兄不知道，那青州虽然只去了四位教祖，但其余五位教祖都隔着时空在远远观望，九州之外无尽莽荒也有妖仙在窥测，听说就连龙族的龙王都对师兄相当看好”王闯凑过来道。

　　玉独秀瞳孔猛地一缩：“龙族也有高手在暗中窥视？”

　　“哈哈，师兄这算是问对人了，我人族有九尊仙人，即便是在这方天地中，都是数一数二的势力，人族的一举一动俱都吸引着诸天万界所有种族的眼球，师兄在青州大战，引动了四位教祖降临，莽荒之外的妖仙闻风而动，紧紧的凑了过去，生怕咱们搞什么阴谋”王闯道。

　　“你怎么知道这么多”玉独秀怪异的看着王闯。

　　王闯瞪大眼睛：“师兄，这些消息早就在门内流传了，咱们教中有一位长老亲自施法，将青州的斗法情景映射在碧秀峰内，哪位长老据说练就了千里投影的本事，即便是千里之外发生的事情，也可以施展神通令其投影在身前，将那现场的情景看的一干二净，清清楚楚，这可是偷窥的无上法宝。”

　　说着，王闯露出猥琐一下笑。

　　玉独秀背负双手在宫殿外转悠一圈，看着郁郁葱葱的碧秀峰，眼中点点流光闪过：“大比的事情准备的怎么样了？”

　　王闯尴尬一笑：“好叫师兄得知，这法力好修炼，只要有师兄你供应的丹药，自然可以水到渠成，但神通的修炼可不是一蹴而就的事情，要一点点的感悟天地大道，参悟起来甚是艰难，若无一点灵光，这辈子到死或许都无法参悟出一点半点。”

　　玉独秀闻言皱了皱眉：“没有压力就没有动力，或许你是安逸的生活呆久了，没有了动力。”

　　王闯闻言缩了缩脖子，听闻玉独秀此言，正要解释什么，却被玉独秀挥手打断：“这样吧，不日教祖将收回太元道吞噬掉咱们太平道在中域的领土，本座向掌教上书，让你过去磨练一下，到时候回收地盘，那太元道弟子定然不会心甘情愿，少不了摩擦，你也可以大展身手，在生死存亡之中感悟天地大道。”

　　“师兄，我……”王闯，张了张嘴，想要说什么去，却见玉独秀已经转身离去：“事情就这么定了，就这样吧。”

　　“我……”王闯在原地我了半天，终究是什么话也没说出来。

　　“妙秀师兄”远远地就听到了山脚下传来一阵喊叫，玉独秀皱了皱眉：“梁远这家伙来干什么？”

　　“进来吧”玉独秀声音淼淼，轻轻的透过虚空，传入了山脚。

　　梁远满头大汗的爬着石阶，半炷香的时间就来到了正殿，看到玉独秀正站在正中央的祖师雕像前仰头观望，梁远自后面走上来：“妙秀师兄，恭喜你啊。”

　　“喜从何来”玉独秀转过头看着红光满面的梁远，中域大战结束，梁远比之前沉稳了许多，只是周身因果业力纠缠不休，显然以后有的麻烦。

　　“师兄青州一战，震惊天下，从今日起整个修炼界，就没有不认识师兄的，师兄的大名今日起可以威震天下”梁远的笑容中多了一抹打趣。

　　玉独秀摇摇头：“威震天下未必，麻烦倒是不少，少不了想要出名，前来挑战我，想要踩着我的脑袋上位的。”

　　“师兄的战力天下间万千修士有目共睹，师兄手段层出不穷，更有法宝护身，而且不止一件法宝在身，虽然会引来鼠辈凯觑，但更多的修士却会畏惧师兄的威名”梁远道。

　　玉独秀摇摇头：“名利累人，要之何用，人怕出名猪怕壮，我宁愿安安心心的修行，而不想像如今这般，天下间不知道多少修士都在算计着我的法宝。”

　　梁远露出羡慕之光：“师兄有威名而嫌烦，我若是有师兄的威名，那必然是高兴至极，我们梁家也会因此而振兴，获得更多资源利益。”

　　看着满脸羡慕嫉妒恨的梁远，玉独秀心中暗赞，这梁远以前虽然纨绔，但做人还是不错的，为了家族敢将自己的前途搭上去，若是玉独秀，万万不会为了家族而放弃仙道。

　　“你若是想出名，倒也简单”玉独秀背负双手，转过身来看着远处的庭院，迈步走出大殿。

　　“哦，什么办法”梁远的眼睛瞬间就亮了。

　　玉独秀嘴角微微勾起：“你只要打败我，自然可以天下扬名。”

　　梁远脸上的笑容顿时凝滞，露出苦笑：“师兄说笑了，师兄一身法力神通甩了我不知道几条街，更是有诸般法宝在手，这诸天中，除了教祖谁敢说面对师兄敢言必胜。”

　　“我可以放水，让你赢一把”玉独秀眼睛滴溜溜的看着梁远。

　　梁远苦涩的摇摇头：“还是不要了，没有那份实力却承担那份荣耀，只是自取其辱而已。”

　　玉独秀微微一叹，这梁远倒是明白人。

　　“师兄，咱们都是从一个地方出来的，算是同乡了吧”

　　一瞬间，玉独秀有些精神恍惚，那自雁洲府，隐藏在心头最深处的记忆忽然间仿佛是洪流一般，自脑海深处汹涌而出，那明眸善齿的少女，绝代的容颜，一个已经被太上忘情正法强行封锁在心底的名字缓缓浮现出脑海：“温迎吉。”

　　“师兄，师兄怎么了？”

　　一声呼喊让玉独秀回过神，却见梁远目漏担心的看着自己，先前梁远正在与玉独秀说话，却见玉独秀忽然间神情呆滞，面色苍白潮红，透漏着一种病态，吓了梁远一跳。

　　“哦哦哦，你说什么？”玉独秀回过神来，太上忘情正法运转，恢复了灵智，所有情绪瞬间远去。

　　“我说，咱们都来自中域的雁洲府，算得上是同乡了吧”梁远无奈的重复了一遍。

　　玉独秀点点头：“自然算是。”

　　玉独秀心中悸动，眉心的灾劫之力不断跳动，似乎感应到了那冥冥之中的雁洲府内一朵朵种下的灾劫莲花在缓缓开放。

　　玉独秀记得，自己有一门大法，名曰：种劫成道，只要种下一颗大劫的种子，那大劫就是吸收天地间种种劫数，自行生长，若得不到宣泄，或者无人制止，甚至于可以发展成无量量劫，天地万物重归混沌。

　　“也不知道当年自己种下的那几颗种子如何了”玉独秀心中暗道，当年太平道试炼，自家重生的村庄被大家弟子屠戮一空，如今也不知道是什么情况，今日要不是梁远提起，他都要快忘记这件事情了。


第379章 拒绝

　　“师兄，在未拜入师门之前，我总以为这宗门那是仙家之地，一切都是美好的，互相关爱，同门之间没有勾心斗角，一切都是乐土”说到这里，梁远嘴角露出一丝嘲讽的笑容：“可是来到这了我才发现，这里与世俗并没有什么不同，唯一不同是修士对于凡间的东西看不上眼，若是遇见其喜欢的东西，还是会疯狂抢夺，各种阴谋诡计。”

　　玉独秀不言不语，背负着双手，听着梁远慢慢叙说。

　　“我梁家在这太平道总坛内虽然也有势力，但却处于末流，根本就无法给我任何帮助，甚至于自保都存在困难”说到这里，梁远看着玉独秀，眼睛内放着精光：“师兄如今在门中修为神通也算是数得上号的人物，若论身份，乃是碧秀峰的未来掌舵人，乃是我太平道地位权利最高的人之一，师兄的号召力无与伦比，师兄何不发起号召，将咱们雁洲的修士聚合在一起，组成一股势力。”

　　看着玉独秀不动声色，梁远继续道：“以师兄如今的威势，相信很多人都希望归附于师兄麾下，求得师兄庇佑。”

　　玉独秀闻言一笑：“我身为未来碧秀峰掌舵人，整个碧秀峰都是我的，还有什么势力会比碧秀峰更大吗？”

　　玉独秀似笑非笑的看着梁远，梁远却摇摇头：“师兄这般想就错了，这碧秀峰是宗门的，即便是师兄成了碧秀峰掌舵人，但上面还压着一位名义上的掌教，在掌教之上还有一位名至实归的教祖，这势力终究是宗门的，不是师兄自己的，只要教祖一句话，就能收走。”

　　“哦，若是我组建自己的势力，难道就有人敢违抗教祖的命令了吗？”玉独秀不置可否。

　　“虽然不敢违抗教祖的命令，但阴奉阳违，做一些手脚还是没问题的”梁远贼眉鼠眼道。

　　“哦，你这般对我劝谏，你能得到什么好处？”玉独秀不理会梁远的忽悠，而是双目中射出精光。

　　梁远讪讪一笑：“就知道瞒不过师兄，若是师兄将雁洲的修士组织起来，师兄忙于修炼，必然不会亲自动手，我身为组织者，必然会获得极大威望，我梁家在雁洲必会水涨船高。”

　　玉独秀不置可否，正要说什么，却听见一阵急促的脚步声传来，王闯脚步匆匆的走来：“师兄，山门下来了一个叫许仙的，欲要求见师兄。”

　　“许仙”玉独秀嘀咕一声，每次想起许仙，玉独秀都会不由自主的想起青蛇白蛇，他与许仙相识还要追溯到初次拜入太平道观之时，交情虽然未必深厚，但却也是一个老相识了。

　　“请他上来吧”玉独秀道。

　　“他来做什么”梁远眉头一皱。

　　玉独秀不置可否，只允许你来得，就不允许别人来的？

　　“妙秀师兄，咱们好久不见啊”远远的就传来许仙的笑声。

　　玉独秀循声望去，却见一身白衣飘飘的男子走了过来，似慢实快，一步迈出，已经是几丈开外，颇有些玉独秀缩地成寸的味道。

　　“许兄说得对，咱们可是好久不见了”玉独秀露出感叹，修行不计年，不知不觉从雁洲出来，踏入修行之路，已经过去了几十年，也不知道自家妹子如今如何了，找个时间还要抽空去太素道看一下。

　　“咦，梁兄也在”许仙立即发现了立在玉独秀身边的梁远。

　　梁远不动声色的笑了笑：“先前来找妙秀师兄有些事情。”

　　许仙拍掌一笑：“师兄在这里最好，咱们雁洲修炼界，最出名的要算是妙秀师兄，其次就是梁远师兄了，我正有事情要与妙秀师兄商量，梁远师兄听一下也好。”

　　梁远点点头：“洗耳恭听。”

　　“找我什么事？”玉独秀道。

　　许仙对着玉独秀一笑，双手抱拳：“倒要恭喜师兄。”

　　“哦，莫不是恭喜我威震诸天，名声大噪”玉独秀道。

　　“额……”许仙一愣，满脸尴尬：“正是如此。”

　　玉独秀摆摆手：“客气的话就不必说了，咱们有事说事。”

　　许仙闻言放下手臂道：“师兄如今威震诸天，敢问师兄，可还认我等雁洲的同乡？”

　　玉独秀不置可否：“认又如何，不认又如何？”

　　“师兄若是认，那咱们继续说下去，若是不认，那就罢了，就当我没来”许仙道。

　　玉独秀点点头，看这许仙的样子，似乎要说的话与梁远一样，下意识的看了梁远一样，梁远咳嗽一声，没有说话。

　　“那你说说吧”说起同乡，玉独秀想起当初自己拜师之时，王撰那家伙捣鬼，众位长老根本就没人收取自己入门，当时那些自己所谓的同乡怕得罪王家，一一与自己划清界限，那副嘴脸玉独秀至今还记得，只是不想提起罢了，许仙就是那些人当中的一员。

　　这世道，兄弟姐妹都未必可靠，更何况是所为的同乡之谊，别开玩笑了，只要有利益，立刻就会把你卖掉，而且是一点情面都不留。

　　“师兄如今威望灌溉整个九州，师兄有没有想到组建自己的势力？”许仙双目紧紧的盯着玉独秀。

　　一边的薛举不断干咳，拿眼睛瞪着许仙，这事情有个先来后到好吧。

　　玉独秀轻轻一笑：“我当年在雁洲寄居的村庄已经成为了空寂，雁洲再无留恋之处，对我来说，仙道第一，所有的因果对我来说都是负担与挂碍。”

　　说到这里，看了看许仙与梁远：“我的意思你们应该明白吧，有没有势力对我来说并不重要，修行界还是实力第一位，不管你势力在强大，在绝对实力面前，都是纸老虎，而且一旦组建势力，若有人持我名号作恶，胡作非为，那就是我的过错了。”

　　说到这里，玉独秀没有说下去，转过身缓缓走进大殿。

　　梁远点点头，露出一丝丝感慨：“确实如此，你始终都是理智的，即便是你如今已经名声传天下，也依旧如此，知道自己前进方向，我不及远矣。”

　　“妙秀师兄，你当真不考虑一下吗？若是有我雁洲家族的支持，各种修炼资源绝对会源源不断提供给师兄，帮助师兄修炼，修为境界更上一层楼，更快登临仙路顶峰。”

　　玉独秀脚步一顿，略带嘲讽的看了许仙一眼：“我身为碧秀峰首座，有整个碧秀峰供给，许兄认为我会缺少修炼资源吗？”

　　说到这里，玉独秀笑了笑：“雁洲啊，还是太小了，与碧秀峰比起来，就仿佛是一座大山，与一粒微尘。”

　　一个碧秀峰的长老，就可以扫平雁洲的修炼界，这就是修炼大派的底蕴，玉独秀身为太平道十大山峰之一碧秀峰首座，未来的碧秀峰掌门人，会缺少资源才怪。

　　梁远嘿嘿一笑，赶紧跟着走了进去，那许仙面色略带犹豫，在门口站住了脚步：“既然如此，那在下就不打扰师兄了。”

　　许仙远去，玉独秀并没有在意，看着满脸嬉笑的梁远，玉独秀转过身：“你怎么还不走？不对我的回答赶到难堪吗？”

　　梁远摇摇头：“师兄乃是真的修士，断然不会沉迷于外物权势，来之前我已经有了预料。”

　　玉独秀点点头，忽然间转过话题：“我有件事要请你帮我一下。”

　　“什么事，师兄尽管到来就是”梁远拍着胸脯保证，以玉独秀如今的威势，能够帮他的忙，让他欠下人情可不容易。

　　玉独秀手指在发丝上拂过，下一刻却见一道发丝落入手中。


第380章 寻人

　　玉独秀拿着那一根发丝，轻轻的伸出手掌，递给梁远。

　　别误会，玉独秀绝对不会搞基的。

　　“这是”梁远接过发丝，却见这根发丝黝黑之中透漏着一股晶莹，似乎有大玄奥在其中，无数隐秘在这根发丝中若隐若现，甚是神秘。

　　玉独秀转过身，看着远处的风景：“记不记得当年初次拜入太平道观之时，宗门组织的试炼。”

　　梁远点点头：“自然记得，当年你博得头筹，我记得一清二楚。”

　　玉独秀眼睛中一抹荧光闪过：“当年我夺得第一之后，并没有与大家一起回转骊山总坛，而是前往府城。”

　　“哦，原来如此，当年师兄得了第一之后，咱们行动之时并未见到师兄，还以为师兄被门派给落下了，没想到师兄先行一步”梁远道。

　　“师兄要说什么？”梁远道。

　　玉独秀手指动了动，背负双手道：“当年我之所以先行，是因为执行门派的任务，护送一女子前去上京。”

　　“哦。”梁远似乎预料到玉独秀要说什么了。

　　玉独秀转过头，双目神光灼灼：“你利用家族的势力帮我追查一下，当年那女子去了何处。”

　　梁远眼睛瞪着玉独秀：“师兄，你不会……”

　　玉独秀摆摆手：“别多想，只是有些因果尚未了却罢了，那女子姓温，在整个王朝中，姓温的应该不多。”

　　“不知那女子叫什么？”梁远道。

　　“温迎吉”玉独秀迟疑许久，才吐出三个字。

　　“名字不错”梁远说着挥了挥手中的发丝：“难道这根发丝就要送给那个叫做温迎吉的女子吗？”

　　玉独秀摇摇头：“我是怕你追查的时候有危险上身，这根发丝是用来给你防身的。”

　　“哦。”梁远顿时来了精神：“如何防身？”

　　玉独秀轻轻一笑：“你遇到危险自然会知晓，这件事你要悄悄进行，不得外泄，若是能追查到那女子的下落，我会给你一件大好处。”

　　梁远神情郑重，他了解玉独秀，说一不二，说是大好处，那就一定是大好处。

　　“师兄放心，这件事交给我了，有师兄的名号开道，这天下间敢阻拦师兄办事的，现在还真不多，等闲修士可不敢招惹师兄”梁远拍着胸脯道。

　　玉独秀幽幽一叹，没有说话，当年护送温迎吉进入上京，也不知道做的是对是错，只是最近玉独秀太上忘情正法出了些问题，还需理顺了好，免得在徒生烦恼。

　　“中域经过封神之乱，也不知道那温家是不是还存在”玉独秀心中自语，突然间抬起头道：“对了，当年雁洲的归属上京是那个皇朝？”

　　“大乾皇朝”薛举奇怪的看了玉独秀一眼，心中甚是奇怪，玉独秀怎么说也在雁洲府生存了十几年，怎么连自己所在的皇朝都不清楚。

　　玉独秀自嘲一笑：“我当年生存尚且艰难，整日里为了果腹而忧虑，生存都是问题，哪里有时间去关注那些事情。”

　　说到这里，玉独秀突然道：“不对，大乾皇朝属于太平道，如今太平道根基在中域已经连根拔起，那大乾皇朝岂不是灭国了，雁洲府岂不也是……”

　　梁远摇摇头：“师兄多虑了，大乾皇朝还是大乾皇朝，只不过是头上的太上皇换了罢了，须知凡间王朝也不能太大，若是凡间一统，那国运无敌，就算是教祖也要避其锋芒。”

　　玉独秀略做沉思道：“雁洲府不知道是否受到战乱波及。”

　　梁远摇摇头：“师兄不必多虑，凡间的各大家族都是见风使舵之辈，有奶就是娘，不论是太平道也好，还是其余教派也罢，想要真的掌握下辖国度，少不了各大家族的支持。”

　　说到这里，梁远突然道：“要说大乾皇朝，温姓大族，倒是真有一家，乃是当朝太师所在家族，当年的温太师也是整个中域都赫赫有名的大能人物。”

　　“温太师”玉独秀自语，久久不说话。

　　一阵微风吹来，玉独秀才轻声道：“拜托师弟了。”

　　“师兄哪里话，咱们如今要相互扶持才是，日后师弟还要靠师兄照应”薛举道。

　　玉独秀没有说话，不置可否，既没有答应，也没有反对。

　　“师兄有什么线索可以提供？”梁远道。

　　玉独秀摸摸下巴：“当年随行的有一位冲虚长老。”

　　梁远转了转眼睛：“太平道这么大，想要这一个人可不容易，尤其是有的人年岁都是数以万计，可不好查，不知道师兄还有什么线索？”

　　“当年的宏法宏源两位师叔，乃是宏字辈的前辈，你去暗中查探一番，能找到他们就可以知道线索”玉独秀道。

　　当年宏法宏源二道人，宏法已经度过三灾，宏源尚未度过风灾，这太平道中叫宏法宏源的道士也有不少，就像是前世重名一般，哪里都有。

　　梁远闻言脸色瞬间苦了下来，不过好在总归是有了点线索，知道他们叫宏法宏源就好说，宏字辈的修士虽然不少，但叫宏法宏源的却有迹可循。

　　他梁家就有不少宏字辈的修士，倒是可以打探一番。

　　“师兄大比之事做的如何了？”梁远转移话题。

　　玉独秀认真的看了梁远一眼：“今日之事，出得我口，入得你耳，若有泄漏，别怪做兄弟的不讲情面。”

　　梁远名色严肃：“师兄放心就是。”

　　玉独秀点点头，面色稍霁：“大比之事不足为虑，谁又是我的对手，这第一名手到擒来。”

　　梁远闻言略作犹豫道：“师兄不可大意，我听说王家的王撰自从中州在师兄手下吃了大亏之后，可是卯足了精神在修炼，准备在大比之时击败师兄。”

　　“王家”玉独秀面容端庄，来到太平道总坛之后，才知道王家的真正恐怖之处，那底蕴深不可测，就算是比之太平道的十大山峰也不弱分毫。

　　“真是奇怪，王撰乃是王家嫡子，未来的掌舵人，居然也会跑去中域蹚浑水”玉独秀手指动了动。

　　梁远轻轻一笑：“师兄大概不知道，在我等世家子弟眼中，世家的利益高于一切，甚至高于仙道，世家的传承才是我等心中的信念，那封神之事若不是出了薛家这个内贼，咱们怎么可能功败垂成，一旦真的封神成功，那可是长生不死，这可是一块大蛋糕，王家乃是天地间都数一数二的家族，断然不会放弃。”

　　玉独秀不语，还是有些不理解这些人为何会将家族看的这么重要，甚至于比自己的仙道还要高出许多。

　　在玉独秀的心中，仙道永远是第一位，长生不死才是目标，尤其是修炼了太上忘情正法之后，玉独秀更是坚定了自己的信念。

　　“大比之事不着急，最好是能在大比之前参悟几门神通”玉独秀道。

　　一边的梁远差点咬掉舌头，参悟几门神通？你当神通是术法啊，说参悟就参悟，有的人甚至于几百年，几千年，几万年都未必能参悟出一门神通。

　　当然了，细数玉独秀自出道以来所使用的神通，即便是身获上古大能传承的薛举，也不得不说一声服字，就算是梁远得了上古大能的传承，也不过是才参悟了两门神通而已，其中一门还包括腾云驾雾之术。

　　“自然是极好的，极好的”梁远讪讪一笑，心中说不出是什么滋味，与玉独秀相识以来的画面一幕幕在脑海中闪过，从最开始的冲突，到中域的合作，到如今算是一个朋友，可谓是复杂至极。


第381章 考校

　　梁远目光复杂，心中五味俱陈。

　　过了一会，梁远才道：“师兄若是没事，在下先告辞了。”

　　玉独秀点点头：“自去吧，那根头发可千万别弄丢了。”

　　梁远行了一礼，转身离去。

　　自从来到太平道并州本部之后，玉独秀就远远的将众位同门抛置于身后，不论是法宝也好，神通也罢，与玉独秀较量的都是老一辈修士，新一代弟子已经不被其放在眼中了。

　　玉独秀转身来到大殿，开始琢磨炼制御兽圈的办法，太平道有御兽之术，但这御兽之术乃是符箓之术，不是玉独秀心中理想的御兽办法，只要是术法，就终有一天会被人给破解，能让玉独秀放心的唯有如前世紧箍咒那般，还有诸位菩萨坐骑那般的御兽办法。

　　要说诸位菩萨的坐骑，那可都不是简单的人物，都是上古之时，通天教主坐下的弟子，那一个个可都是能翻江倒海的大能者，却被人拘去，屈辱的做了一坐骑，而毫无反抗之力，可见那金箍圈的厉害。

　　太平道的御兽术与前世的金箍圈差了太远。

　　可惜，玉独秀脑海中虽然时不时会流传出一些断断续续的碎片记忆，甚至于道家的三十六种至高神通，但却没有那种御兽之术。

　　对于修士来说，本身修为才是根本，神通才是正途，那御兽不过是旁门左道罢了。

　　不过玉独秀不着急，他有亁旋造化，乃是前世道家万道总纲，所有修炼法，所有炼器之法，所有炼宝之法，都是逃不开这亁旋造化的范围，可以说这亁旋造化乃是道家万法之总纲。

　　“我要推演出属于我自己的御兽之术，甚至于还原前世的金箍圈也不错”玉独秀闭上眼睛，脑海中流转过太平道的御兽之法，然后亁旋造化在此时缓缓催动，不断对着术法进行分解，然后重新演化推演。

　　想要推演一门术法神通，不是那么简单的事情，更不是一蹴而就的事情，这是一个漫长的过程。

　　时间就这样缓缓流逝，转眼间已经过去了三年，三年时间玉独秀一动未动，周身尘埃不染，唯有周身时不时闪过一道道符箓，颇为玄奥复杂。

　　这一日，门外传来一阵阵轻盈的脚步声，下一刻却见大门吱呀一声，轻轻打开，一个小脑袋钻了进来，左看看又看看，待见到玉独秀正在打坐修行，那小脑袋钻了进来，在悄悄的将大门关上，细一看却见一十七八岁模样的少女，粉雕玉琢的站在玉独秀身前，放缓呼吸，见到玉独秀没有醒来的样子，在玉独秀周身转了一圈，然后悄悄的向着远处走去。

　　玉独秀这大殿在太平道可是宝殿，一些玉独秀在中域之时炼制的丹药，就摆放在大殿中，那些丹药玉独秀瞧不上眼，扔掉觉得可惜，留着也没什么用，干脆就摆放在大殿中，当做是摆设。

　　那少女走入大殿，绕过玉独秀之后来到内室，却见一个框架之上摆放着一只又一只的葫芦，少女眼睛微微眯起，明眸善齿，牙若玉石，左右看了看，迅速将一个葫芦拿起，塞入怀中，瞬间整个胸部鼓鼓囊囊。

　　看着那空出来的位置，少女轻轻将周边的葫芦挪了挪，若不细看，还真看不出与之前有什么不同。

　　装了葫芦，少女脚步轻盈的缓缓向着大殿外面走去，看着依旧打坐的玉独秀，对着他做了一个鬼脸，下一刻却听一声尖叫传遍了整个碧秀峰。

　　“师……兄……”忘尘牙齿都在打哆嗦。

　　玉独秀无奈的睁开眼，挖了挖耳朵：“叫那么大声音干嘛，你不在师尊哪里打坐修炼，来我这里做什么。”

　　看着满面惊慌的忘尘，玉独秀不得不感慨一声：“女大十八变，有祸国殃民的潜力，只是稍显稚嫩罢了。”

　　“师兄我来看看你，你都闭关三年了，师尊担心你，我过来看看”忘尘略作调整情绪道。

　　玉独秀摇摇头：“你每年都来我这里一次，算上这葫芦丹药，你已经吃了三葫芦了，你现在法力浅薄，根基不稳，还是少吃一些好，两葫芦丹药已经足够了，多吃无益，再说这些丹药品质也不怎么样，吃多了反而不好，日后待师兄炼制出好的丹药，你在吃一些也无妨。”

　　说着，却见玉独秀手掌一伸，轻轻一招手，却见忘尘怀中的葫芦自己钻了出来，落入玉独秀手中。

　　“师兄，你都知道”忘尘低下头，面色惊慌。

　　玉独秀摇摇头：“我若是连这点警觉性都没有，岂不是早就被人暗算了。”

　　看着面色忐忑的忘尘，玉独秀无奈：“我就这么像是恶人吗？”

　　这话没有说出来，只是看着忘尘道：“如今过去三年，你又吃了两葫芦丹药，为兄就考考你的手段，若是能让我满意，这偷吃丹药的事情，就算过去了，若是不能满意，少不得一番责罚，让你给我当几年炼丹童子。”

　　忘尘修炼了三昧真火，用来炼丹自是最好不过。

　　“师兄……我”忘尘想要说些什么，玉独秀却没有给他时间，一只手掌缓缓伸出，瞬间凝聚起一个火球。

　　随着手掌前伸，玉独秀的手臂在不断拉长，那火球不断变大，铺天盖地向着忘尘席卷而去。

　　忘尘面色一变，咬了咬牙，手中猛地掐了法诀：“三昧真火。”

　　“蓬”下一刻却见忘尘手中一朵篮球大小的火焰升腾而起，散发着恐怖的灼灼之力，虽然没有玉独秀的火球大，但散发出的恐怖波动却强上许多。

　　玉独秀的火球与那三昧真火接触，瞬间就被三位真火吸收，消泯于无形。

　　玉独秀点点头：“不错，总归是能掌握三昧真火了，不过你若是只有这么点本事，那你就留下来给我当炼丹童子吧，三昧真火可不是只有这么点威能。”

　　玉独秀只是动用了一个普通的火球术，术法与神通本来就不能相提并论。

　　面对忘尘，玉独秀的神通是不能施展的，移山鞭石此地不适合施展，六甲奇门对于三昧真火貌似没有什么办法，游神御气讲究的元神出窍，驾驭元气，这三昧真火无物不燃，玉独秀也不想贸然一试。

　　亁旋造化与掌握五雷倒是可以，但这两种神通太过于厉害，威能太强，忘尘修为太弱，挡不得一击。

　　至于说法天象地，移星换斗，都不适合在此时使出来。

　　算起来如今玉独秀手段不少，与人争斗的术法更是层出不穷，威能巨大，具有逆改天地的手段。

　　想来想去，玉独秀瞬间自扶桑木之中折了一朵三昧真火，这三昧真火与忘尘一般大小，驾驭着三昧真火，向着忘尘攻取。

　　只见虚空中两朵篮球大小的三昧真火不断飞舞撞击，这三昧真火看起来小，若是一旦失控，落在地上，只怕瞬间可以弥盖整个碧秀峰，将天地万物瞬间焚毁。

　　这就是火焰的力量，你或许并没有多大的力量，但你只要有火种，自然可以火焰弥漫天地，焚烧万物。

　　一个火机可以焚烧一片森林，就是如此。

　　一个呼吸，两个呼吸，半炷香的时候过后，玉独秀摇摇头：“你这三昧真火施展的不到家，只能勉强操控，若用来对敌，实在是勉强，一旦三昧真火落下，不说敌人，先烧死的就是你自己。”

　　说着，玉独秀一指亁旋造化点出，虚无转化，三昧真火瞬间泯灭于无形，对于亁旋造化理解的越深，就越可以感受到其中的博大与逆天。


第382章 天之道，损有余而补不足

　　玉独秀一指亁旋造化泯灭了三昧真火，不得不说，玉独秀对于亁旋造化的理解已经到了一个极深的地步。

　　看到自己的三昧真火被师兄一指泯灭，忘尘的小脸瞬间垮了下来，可怜兮兮的看着玉独秀：“师兄。”

　　玉独秀不予理会：“你就在我这里做二十年的炼丹童子吧，宗门大比之时，你在出去。”

　　说完之后，玉独秀掏出八卦炉，向着远处一抛，却见巴掌大小的八卦炉瞬间变大，手掌一动，数种药材飞了出来，落入丹炉之中：“你今日起，每日都要不停的向着八卦炉输入三昧真火，这火不能太大，也不能太小，不能过急，也不能太缓，太大，则焚烧了药性，太小，炼化的速度缓慢，若是太急，则容易对药性损害，难以掌控，若是太缓，一种药材还没等提炼出来，另外一种药材已经化为灰灰。”

　　说到这里，玉独秀看向可怜兮兮的忘尘：“可曾记住了。”

　　“记住了师兄”忘尘苦着脸道。

　　玉独秀点点头：“今日起你就在这里控制着八卦炉中火吧，等宗门大比之时，你对三昧真火的掌控应该差不多了。”

　　说完之后，玉独秀再次闭上眼睛，缓缓打磨体内的法力。

　　几十年对于修士来说太短，几十年的时间根本就来不及修炼一种神通，甚至于也就是闭一次关，打一次盹的时间，对于那些老古董来来说，就像是一秒钟那么短暂。

　　但是几十年的时间，对于玉独秀来说，实在是有些长，长的有些出乎预料。

　　毕竟玉独秀从踏上修行之路，到有了今日的成就，才不过短短几十年的功夫罢了。

　　神通术法打磨不断，玉独秀索性开始钻研炼丹之术，参悟亁旋造化，这亁旋造化越是参悟越感觉深奥，玄奥莫测，即便是以玉独秀如今的修为，也看不到亁旋造化的底细所在。

　　“师兄，门外有一位长老求见”王闯疾步走进来。

　　玉独秀眉头一皱，一边的忘尘耳朵瞬间竖起来，悄悄的观察着这边的动静：“什么事？哪位长老？”

　　“乃是与我碧秀峰同列十大山峰的大德峰长老彭转，专门上山求见师兄，我看那彭长老提着一个袋子，里面鼓鼓囊囊，似乎是要求师兄炼药”一边的王闯补了一句。

　　听闻炼药二字，一边的忘尘顿时脸色苦了下来，玉独秀动作一顿，看了忘尘一眼，点点头：“来者是客，彭长老既然来了，就请他进来吧。”

　　玉独秀今非昔比，若论身份，乃是碧秀峰首座，是太平道最具实权的人物之一，若论修为法宝，也是少年英杰，少有人及，那彭长老虽然是大德峰的一位长老，但却也不值得玉独秀亲自迎接。

　　王闯应了一声，转身离去。

　　看着王闯的背影，玉独秀心中暗忖：“我现在身上灵药已经不多，若再想继续钻研炼药之术，还需借助这些老家伙的力量才是，这些老家伙活了不知道多少万年，底蕴深厚，正需借力。”

　　这般想着，门外传来一阵脚步声，当先是一中年汉子，在那中年汉子身后的是不断指路的王闯。

　　“彭长老，这边请”来到大殿前，王闯对着彭转一礼。

　　彭转点点头，迈步走进大殿，最先映入眼帘的是那巨大的丹炉，丹炉撒发着无尽威势，与天地间的元气交相呼应，显然是那传说中的法宝八卦炉，目光顿了顿，然后一转，看向了祖师雕像前端坐的玉独秀，赶紧上前一礼：“见过妙秀首座。”

　　“见过彭长老”玉独秀缓缓站起身，对着彭转一礼。

　　双方无冤无仇，不需要摆什么架子，不然平白拉仇恨，让人家以为自己不尊重人，修行之人对脸面面皮看的可是非常重要，仅次于生命。

　　“妙秀首座客气了”彭长老对着玉独秀一礼，然后看向那八卦炉：“这莫非就是传说中的炼丹至宝八卦炉。”

　　“长老好眼力，正是此物”玉独秀拊掌称赞。

　　彭长老轻轻一叹：“可惜了。”

　　“哦。”玉独秀一愣：“如何可惜？”

　　彭长老手指对着那八卦炉上的金砖比划道：“这八卦炉上金砖无数，每一块金砖都是法器，若是当时祭炼此法器之时，以特殊之法在点化此物，让这每一块金砖都化为法宝，那众多法宝堆积而成的八卦炉，即便是教祖的成道法器也不敢略其锋芒。”

　　玉独秀讶然，这回是真的惊讶了，没想到这彭长老居然有如此眼力，当时这八卦炉练成之时，玉独秀就升起和彭长老一样的感慨，这彭长老倒也是一个妙人，初次见面就直言不讳，指出了八卦炉的不足。

　　虽然认同彭长老这个观点，但玉独秀却不能承认，只是道：“天之道，损有余而补不足，这世间万物莫不能圆满，若是圆满，反而不美。”

　　彭长老一愣，呆呆的看着玉独秀，双目瞳孔涣散，口中喃喃：“天之道，损有余而补不足，损有余而补不足。”

　　如此这般一直叨咕不停，居然痴了。

　　玉独秀也不去打扰，只是静静的看着八卦炉，一边的忘尘狠狠的瞪了彭长老一眼，这彭长老若是过来炼丹，自己可要有苦头吃了，不瞪这老家伙才怪。

　　过了一会，却见彭长老忽然间身子一动，醒了过来，对着玉独秀讪讪一笑：“首座不愧是少年英杰，威名声传九州，果真是名副其实，简简单单的一句话，都包含着天道运转，老夫远远不如矣。”

　　玉独秀心中暗笑，这前世小说中最常见的一句话，甚至于二十一世纪只要是个书虫，就会知道的话，没想到在这老家伙眼中居然也是至理名言，天地大道。

　　不过确实如此，虽然在前世“天之道损有余而补不足”这句话传遍天下，但其中的三味真意又有几个人真的领悟过，不过是一笑而过罢了。

　　这句话看起来简单，但却包含了真正的大道，叙说了天地平衡，阴阳交合转换的至高奥义，万千言语据都在这一句话中。

　　天之道损有余而补不足，意思就是天地大道，要去掉多余的，过剩的，补足缺失的，以余补不足，万物孤阳不生，孤阴不长，阴阳平衡才能相互转化，相互交融。

　　就像是人体阴阳五行一样，要阴阳五行平衡，一旦失衡就会发生大病。

　　所以说，天之道损有余而补不足，就是这般。

　　以上都是作者的个人感悟，请大家勿喷哈。

　　“老夫修炼大日金阳神通，已经到了一个关头，迟迟不能寸进，今日听闻首座所言，方才明白，我这大日金阳已经修炼道极阳的地步，已经是阳之极致，到了顶点，孤阳不生，不阴不长，若想再有突破，不但不是继续追求阳极，反而要折损阳极，生出阳阴，如此一来才是真个阴阳交合圆满，大日金阳虽然是至阳神通，但终究是没有超脱出天地大道”说到这里，却见彭转仰天狂笑：“哈哈哈，哈哈哈，老夫修为又能再次突破了。”

　　说完之后，对着玉独秀深深一礼：“多谢首座点化之恩，他日若有所成就，全赖首座今日之恩。”

　　“长老客气了，快快起来，非我之功，不过是一时有感而发罢了，长老能突破，是长老的机缘到了”玉独秀呵呵一笑，扶起了彭转。

　　“不管如何，今日都是首座一句话，方才点醒我，日后算是我欠首座一个人情”彭转极其认真道。


第383章 铜母

　　对于彭转的话，玉独秀不置可否。

　　因果之力，虽然不可见，不可捉摸，但确确实实是存在于世间的，俗话说得好，善有善报恶有恶报，不是不报时候未到，因果之力就是如此，最可怕的地方也是如此，若不能早早偿还了因果，日后说不定会有更大的因果等着你偿还。

　　“不知道彭长老来此所谓何事？”玉独秀转过话题，他参悟了道友请留步，对于因果之力最是敏感不过，这还不是他能触碰的领域。

　　“是这样，贫道想要请首座帮忙炼制一炉丹药”经过先前那么一出，差点把正事忘了，彭转敲了敲脑袋。

　　玉独秀点点头：“炼丹倒是可以，只是有些事情要在炼丹之前，和长老讲明。”

　　“尽管说来”彭长老此时修为有了突破方向，心情大好。

　　“第一，这炼丹成败问题，不做概不负责，若是练成了则罢，若是失败了，本座也不会包赔长老损失的灵药”玉独秀淡淡道。

　　“这……”彭长老一阵犹豫，一边的王闯道：“彭长老有什么好犹豫的，整个太平道，精通炼丹之术的除了我师兄之外无二人选，长老有选择吗？”

　　那彭长老闻言一愣：“是极是极，确实是没得选择，首座尽管炼丹就是，若是失败，只能说天数如此。”

　　玉独秀点点头：“这第二点就是炼制出丹药之后，本座要克扣掉一半，本座也不能白忙是不是，毕竟这炼丹之术本座这里天上地下只此一家，这炼丹炉也是法宝制成，不可轻易开启。”

　　“一半……”彭长老有些犹豫。

　　一边的王闯感觉自己的牙花子有些疼，一半？是不是太黑了？

　　“咳咳，彭长老，凭借首座的炼丹本事，再加上法宝级别的炼丹炉，我家首座炼丹之术在整个修炼界不做第二人选，等着我家首座炼丹的没有一万也有八千，长老你此时若是犹豫，下次再想让首座炼丹，不知道要排队到那年那月”王闯的嘴皮子就是利索，这些个底层出来的人，见风使舵的本事乃是一绝。

　　果真，王闯如此说，那本来做犹豫状的王长老立即下定决心：“好，也依了首座。”

　　玉独秀点点头，面色不带半点波澜：“长老只需交出药材，本座炼好丹，自然会通知长老。”

　　彭长老点点头，将手中的包裹递给王闯，对着玉独秀一礼：“贫道先前略有感悟，正要返回洞府修炼，若是练好丹药，还请首座通传一声。”

　　说完之后，就火急火燎的走了。

　　王闯恭敬的将药材放在地上，玉独秀眉头一皱：“这彭长老也没说要炼制什么丹药。”

　　王闯一笑，从包裹中掏出一张纸片：“就在这里。”

　　玉独秀接过纸片，上下扫了一眼，点点头：“想要炼制能够回气六次的丹药。”

　　皱着眉，思考了一阵，玉独秀才从离尘道长留下的庞大丹经中寻到一门药方：“倒是可以炼制成六液回转丹。”

　　正说着，玉独秀动了动耳朵，对着王闯道：“山下又来了客人，你去招呼一番。”

　　王闯一愣，不知道玉独秀如何知晓，只是转身向着山下走去。

　　过了一会，王闯走上山道：“师兄，又有一位长老求药。”

　　玉独秀眉头一皱，自己之前推演出炼制御兽圈的手法，正要尝试炼制御兽圈，可没有时间和这些人浪费时间：“你去将本座的规矩和那些长老说了，若是答应，就留下药材，若是不应，就打发回去。”

　　“是是是，小的这就下去传递师兄的法旨”王闯闻言再次离去。

　　之前忘尘前来偷取丹药，玉独秀正好推演出属于自己的独门御兽手法，或者说是前世翻版的金箍圈，只是不知道与前世中佛门的金箍圈谁强谁弱。

　　“若要炼制金箍圈，非要上好的精铁不可”玉独秀在大殿之中转了一圈，思忖哪里可以寻到那炼制金箍圈的精铁。

　　普通凡铁可是不行，受不得那繁复的符箓之术。

　　“这件事还需求一下师尊，我碧秀峰自上古之时存在至今，库存中必然有我需要的宝物”说完化作金光来到了碧秀峰大殿。

　　这几年德明在玉独秀的丹药供应下，伤势不但痊愈，而且更上一层，此时正满面威严的端坐在大殿中，在其下手坐着几位长老，大家不知道谈些什么。

　　见到玉独秀走进来，众位长老赶紧站起身对着玉独秀一礼：“见过首座。”

　　这些长老玉独秀之前并未见过，也不以为意，点点头算是回礼，然后对着德明道：“见过师尊。”

　　“你不在修炼，来我这里有何事？”德明怪异的看着玉独秀，自从玉独秀拜入其坐下以来，整日里除了修炼就是修炼，乃是名副其实的修炼狂人。

　　“弟子欲要炼一宝物，需要上好的精铁”玉独秀道。

　　德明摸摸下巴：“你去库房择一而取，但是日后需要将空缺补上，要知道那库房乃是我碧秀峰底蕴所在，乃是历代宗门前辈的积累，取用有度，不可涸泽而渔。”

　　“多谢师尊，弟子只是暂时取用，大比之后，必然全部补上”说完之后，领了德明的灵符，转身离去。

　　一路上毫无阻碍的来到碧秀峰府库，只是刚刚进入碧秀峰府库，玉独秀就差点亮瞎了狗眼，各种奇珍异宝数不胜数，散发出的淡淡宝光令人眼花缭乱，产生种种晕眩之感。

　　一眼望去，却见各种各样的宝物整齐摆放在库存之中，这里乃是碧秀峰百万年的积累，也是碧秀峰底蕴之所在。

　　一眼望去，各类灵药不计其数，那天地奇珍，铁矿精母整齐列一，还有一些叫不上名的宝物依次按班排布，看起来就是卖相不凡。

　　从种种宝物之前走过，玉独秀毫不动心，专心的寻找自己需要的铁矿，这碧秀峰宝库就如此富饶，不知道太平道的宝库又是何等模样。

　　玉独秀暗中沉思，目光流转，瞬间在一个铁疙瘩之上停下了目光。

　　“铜”玉独秀一愣，这是第一次在这个世界上见到铜。

　　铜，在前世道家之中可是意义非凡，比如说前世老君的金刚镯，就是首阳山之铜炼制而成的，再比如说，前世道家的各种法器，也是多数由铜炼制而成。

　　这铜疙瘩足足有篮球大小，上面纤尘不染，宝光四溢，道道玄奥符文流转如果，此符文乃是先天而成，或者说是铜铁之上带有的异象。

　　玉独秀将这铜铁拿在手中，翻来覆去看个不停，这铜与前世自己见过的铜不一样，至于说哪里不一样，玉独秀一时半刻却也说不出来。

　　“此物非是普通凡铁，也不是铜精铁母，看起来似乎像是铜母”玉独秀嘴中喃呢。

　　何为铁母？何为铜母？

　　一个母字，足以叙说一切。

　　铜母，铁母，乃是铜铁的根源所在，乃是铜铁之母，一块铁母，埋在地下可以源源不断产生出铁矿，一块铜母若是埋在地下，可以产生出铜矿，此物看周身气息悠久，带有浓郁的上古气息，莫不是这世间最原始的铁母？

　　“若是如此，那可就赚大发了”玉独秀轻轻一笑，反掌将这铜母拿在手中：“就它了。”

　　走出碧秀峰，玉独秀回转自家宫殿，看着依旧专心控制炉火的忘尘，玉独秀没有说话，只是看着手中的铜母，寻思该如何将这铜母最大化利用，才不会浪费这宝贵的物品。

　　一边的忘尘噘着嘴，只是控制着火焰，一双眼睛滴溜溜转，却不知道想些什么。


第384章 金刚琢的炼制方法

　　玉独秀脑海中亁旋造化不断推演关于金箍圈的炼制方法，不过当看到这极有可能是远古开天之初第一批青铜之时，玉独秀突然间有了一个想法，那就是前世老君手中的金刚镯。

　　老君的金刚镯乃是功德之物，历经老君炉中煅烧，方才成型，此法宝威能甚大，天下兵器，无不收取，就连法宝也要收取。

　　“这金刚琢岂不是比那金箍圈更加牛，更加威风”玉独秀此时突然间来了兴趣。

　　就在此时，玉独秀亁旋造化一阵跳动，脑海中居然不由自主的再次涌出一股记忆流，瞬间被玉独秀元神吸收。

　　“轰！”仿佛是开天辟地，玉独秀此时脑海中是五味具陈，犹若几十面大鼓，震得他头晕眼花。

　　“不会吧，这……这……这……难道是老君金刚镯的炼制办法？”玉独秀看着脑海中的信息流，有些傻眼了。

　　“老君金刚琢的炼制办法怎么会突然间出现在自己脑海海中？”玉独秀不断问自己。

　　可是想了许久，依旧没有答案，或许答案应该在那三十六种大神通所演化而出的哪本书中，这三十六大神通随自己穿越而来，这其中到底有什么秘密？

　　玉独秀此时有些心惊胆颤，不在对着三十六种大神通沾沾自喜，反而有了畏惧之感，为何自己脑海中突然出现金刚琢的炼制方法？

　　想了许久，玉独秀找不到答案，但这金刚琢练还是不练？

　　废话，不管这金刚琢的炼制办法是哪里来的，但这金刚琢炼制成功之后，对自己的用处可就大了，日后在与人斗法，只需将金刚琢祭出，取了对方的法宝兵器，这诸天中谁还是自己的敌手？

　　此时玉独秀脑海中亁旋造化疯狂运转，不断对着那涌出来的信息流进行推演，足足过去了三年，才初步对那股信息流进行了解析。

　　“原来如此，只可惜我不是老君，炼制出的金刚琢未必会有老君金刚琢那般的威能”玉独秀喃喃自语。

　　每一件法宝都是不可复制的，即便是玉独秀有了老君金刚琢的炼制办法，也无法真的将那威能逆天的金刚琢炼制出来，毕竟玉独秀不是老君，没有老君的通天彻地法力，炼丹之术更是无法与老君相比。

　　“或许炼制出来的不是老君金刚琢，而是我玉独秀自己的金刚琢”玉独秀双目中玉色圆形玉蝶虚影在缓缓旋转，亁旋造化运转到极致，不断解析着这股信息流。

　　看着那闷闷不乐，正在努力控制三昧真火的忘尘，玉独秀手掌一挥，下一刻却见手中的上古青铜瞬间落入八卦炉中，引入那熊熊烈焰之中。

　　老君的金刚琢乃是功德之物，我没有功德，只有灾劫之力，这方世界也从未听说有功德之事，若想炼制出金刚琢，怕是不现实，我如今唯有将这法诀变一下，练成之后我不灌注功德之气，反而灌注灾劫之力，且看看效果如何。

　　玉独秀眼中精光赫赫：“功德？灾劫？没有理由灾劫会比功德弱。”

　　炼制金刚琢，利用八卦炉不是目的，三昧真火也不是目的，而是利用各种丹药诞生之时的造化之气，对这金刚琢进行洗练，如此方才有金刚琢的种种神威。

　　药性碰撞之时，窃取冥冥之中的造化阴阳之力，将青铜投入八卦炉，然后打入法诀，再用三昧真火进行煅烧，只不过是对着青铜进行洗练，打入自己的气息、元神、精血等与青铜产生感应罢了，真正祭炼金刚琢的不是法诀，不是玉独秀，而是药性碰撞之时产生的阴阳造化之力。

　　此法宝乃是天地为工，造化为炉，阴阳为炭，洗炼而出的无上宝物，承载着天地造化的意志，方才可以收取万物，万物莫能与之争。

　　也就是说，玉独秀只要不断炼丹，接连不断的炼丹就行，剩下的步骤都会由那天地阴阳自己完成。

　　所以说，玉独秀虽然没有老君的修为，但却也可以炼制金刚琢。

　　不过玉独秀炼丹的本事及不上老君，炼制药材之时产生的天地阴阳造化之力也是远远不及，若想达到老君所炼制的金刚琢那般威能，不知道要炼制多少宝物才行。

　　当然了，炼制金刚琢说起来简单，但其中却有一门最重要的法门，也是控制金刚琢形成的法门，此乃老君炼制九转金丹之时，感悟天地大道创造而出，也是专门驾驭这金刚琢的法门，若想将这金刚琢炼制成功，这门法诀乃是引导之功。

　　不然就算是再多的天地阴阳造化洗炼，那炼制出的不过是一块神铁罢了，如何形成金刚琢。

　　上古青铜落入那八卦炉之中，却见无数的三昧真火汹涌而起，将那青铜包裹，对着那青铜源源不断煅烧。

　　玉独秀看了忘尘一眼，下一刻手掌一挥，亲自对八卦炉进行操控，却见无数火焰冲天而起，不断对着青铜进行锤锻打磨。

　　三日过后，却见上古青铜融化，化为了三团液体。

　　玉独秀心有算计，这上古青铜化分为三份，玉独秀要全部以祭炼金刚琢的手法进行洗炼，至于能不能成为金刚琢，还要看天数了。

　　三份青铜液体，或许会有一份邀天之功，形成金刚琢，其余两分形成金箍圈，若是玉独秀倒霉，这三份青铜液体一份都形成不了金刚琢。

　　至于说祭炼三个金刚琢，别开玩笑了，玉独秀倒是想，但却行不通，玉独秀精力有限，若是炼制成三个金刚琢，到时候炼制丹药的造化阴阳之力有限，玉独秀的灾劫之力有限，若是一分为三，别到时候炼制出的都是半成品，那玉独秀哭的心都有了。

　　而且，那金刚琢不是炼制出之后就完事了，还要年复一年，日复一日的对那金刚琢进行洗练，没日没夜的灌注灾劫之力，当然了，老君灌注的是功德之力，还要每次炼丹之时将金刚琢扔进去，让其窃取天地间阴阳造化之力，总的来说，玉独秀灌注的灾劫之力越多，炼制的丹药越多，窃取的天地造化之力越多，那么金刚琢的威力就越大，直至到了那种可以收取天下万物大成的境界，方才竟全功。

　　更何况，这世间不可能有两片相同的树叶，金刚琢这种威能逆天的宝物，必然会受到天地法则的压制，即便是祭炼的再多，能大成者唯有一个而已，这就是天地法则，独一无二。

　　就像是教祖证道，太平教祖走的是符箓之道，这条道路已经被太平教祖占据，日后即便是有人继续走这条道路，也永远不可能超越、追上太平教祖。

　　这世间相同的法器或许有很多，但法宝却只有一件，每一件法宝都是独一无二的，绝对没有相同之理。

　　这就是天道法则，天道定数，独一无二。

　　如此一来，即便是祭炼的金刚琢再多，但能大成的唯有一件，玉独秀何必又费力不讨好，反而平白的消耗精力，浪费资源，影响专一的进度。

　　感应着炉中的三团青铜液体，玉独秀心中宁静：“该做的我已经做了，能不能成就要看你们的了。”

　　说完之后，对着一边的忘尘道：“去，将所有的药材拿来，为兄要开炉炼丹，你去告诉王闯，从今日起，不论是谁前来炼丹，本座都来者不拒，只要对方能承受本座的那两个条件就好。”

　　“师兄，这样不会影响你修行的进度吗？”忘尘怯生生道。


第385章 变异的金刚琢，亁旋造化的境界

　　诧异的看了忘尘一眼，以这个小家伙的个性，以前是绝对不会说出这种话的。

　　感受到玉独秀怪异的目光，忘尘缩了缩脖子，赶紧跑出去。

　　玉独秀轻轻一笑，似乎自己在忘尘的眼中，永远都是那个令人畏惧的师兄。

　　这就和小孩子怕老师一样，玉独秀只能无奈一笑。

　　至于说炼丹会耽误玉独秀修行，若是别人一心二用或许会有影响，但他是玉独秀，掌握着乾旋造化，只要能够参悟出更多的亁旋造化，玉独秀的修为就会源源不断提升，亁旋造化才是玉独秀诸般神通的根本所在。

　　“一定要炼制成金刚琢，一定要炼制成金刚琢啊”玉独秀心中嘀咕。

　　玉独秀炼丹技术在太平道，乃至于整个修炼界都是一绝，离尘洞天出世的消息早就轰传天下，不论是混沌母气，还是离尘道长留下的无上丹经，都是众人眼红的宝物，若不是玉独秀头顶坐着一尊太平教祖，身后有无上大教支撑，那些沉睡多年的老家伙早就跑出来找他的麻烦了。

　　玉独秀为人开炼丹的消息在“不经意间”流漏出而出，接着每日里都会有修士、长老源源不断的登临碧秀峰，求取丹药。

　　炼丹之术在整个修炼界都是稀缺的技术，尤其是还有法宝丹炉加持。

　　随着一株株药材落入丹炉之中，玉独秀手掌一抖，却见一丝丝先天神风吹入八卦炉，猛烈的火焰在八卦炉中呼啸，仿佛是那吹得天地迷茫的东北之风，整个丹炉呜呜作响。

　　一边的忘尘眼睛一眨不眨的盯着丹炉看个不停，双目闪过好奇之色，炼丹之术在修炼界传的甚是神秘，忘尘有好奇心也不意外。

　　对于忘尘，玉独秀也不隐瞒，没有遮掩，这炼丹之术她能学会多少，明白多少，算是她的造化。

　　十年过去，又是十年，玉独秀日夜不停的都在炼丹，一边的忘尘时不时帮助玉独秀控制炉中的三昧真火，这二十年下来，少女清瘦了许多，不过双目更加有神。

　　整整二十年，玉独秀与忘尘二人接连不停的炼了二十年的丹药，或者三天一炉、两天一炉，也不知道炼制了几百炉，那丹炉中的三团铁液在无尽的阴阳造化之力下，开始缓缓凝聚成形。

　　一个圆晃晃的钢圈，闪烁着亮光，还有两个雕刻着兽头花纹的金箍圈。

　　若是可能，玉独秀还真想炼制三枚金刚琢，只可惜，金刚琢这等威能逆天的宝物，都是独一无二的，即便是玉独秀掌握亁旋造化，也不能改变这个定理。

　　不过所幸，金刚琢开始形成了。

　　与金箍圈相比，金刚琢就简单的多，整个金刚琢上面没有丝毫纹路，只是圆晃晃，仿佛是一个普通的铁圈，没有丝毫出奇之处，若说是有，那就只能说这金刚琢也太圆满了，不错，就只能用圆满一词来形容。

　　圆晃晃，仿佛是九天明月，不染尘埃，透漏着一丝丝金刚不朽的气息。

　　这是假象，金刚琢大成之后，当可金刚不朽，但此时却不行，此时金刚琢只是刚刚成型，尚未祭炼完成，若想出炉，需足足祭炼七七四十九年，经过七七四十九年的丹药气息孕养，方才可以出炉一试威能。

　　四十九年之后，金刚琢当练成，只是初步练成，接下来就需要玉独秀源源不断的利用大劫之力洗练，然后在回炉，将其放回炉子中，每次炼丹之时，都让其能吸收窃取天地造化之力。

　　玉独秀的炼丹之术是不能和太上老君相比的，太上炼丹一转到九转，一转之间天差地别，玉独秀是拍马也比不上。

　　以玉独秀这种炼丹技术，也不知道多少年金刚琢才能真的大成。

　　看着丹炉中缓缓成形的金刚琢与金箍圈，玉独秀此时算是松了一口气，这成型乃是最重要的一步，成型之后就要靠水磨墨的功夫。

　　“功德之力没有，那就只能灌注灾劫之力了”玉独秀嘴角抽了抽，也不知道灌注了灾劫之力的后果是怎么样，会不会弄出一个四不像出来。

　　玉独秀在此方世界修行多年，却始终未曾听闻功德二字，不得不说十分奇怪。

　　缓缓闭上眼睛，玉独秀眉心三品莲台缓缓飞出，无尽的灾劫之力化为锁链自无尽时空垂落，与三品黑莲交相呼应。

　　“嗖！”下一刻却见玉独秀的三品黑连裹挟着无尽的灾劫之力，冲入了金刚琢中。

　　“哗啦啦”冥冥之中铁链撞击之音响彻不绝，玉独秀心神高度集中在金刚琢上，稍有变故就会立即撤回灾劫之力。

　　不过令玉独秀意外的是，那金刚琢与黑色莲花毫无阻碍的就融合为一体，那黑色莲花在金刚琢上留下一个黑色的莲花烙印，下一刻飞回玉独秀的眉心。

　　看着那圆晃晃的金刚琢，不知道为何，此时在玉独秀眼中多了一股大恐怖、大灾厄的味道。

　　“这就好了？”看着悬浮在三昧真火中的金刚琢，玉独秀面色阴沉不定。

　　那黑色的莲花烙印隐匿在金刚琢内部，不断牵扯着周边的大劫之力，缓缓进入金刚琢中，不断对金刚琢进行洗练。

　　日后即便是玉独秀不将灾劫之力灌注到金刚琢中，那金刚琢也会自行从无量时空吸纳灾劫之力，自我洗炼，只是比较缓慢罢了。

　　黑色莲花的投影上渗出无数根须，那根须仿佛是锁链，又仿佛是经脉血管一般，贯穿整个金刚琢，此时此刻，金刚琢似乎是有了生命，与玉独秀发出一种血脉相连的感应。

　　血脉相连，说起来扯淡，但此时玉独秀确确实实的感受到了。

　　一边的忘尘看着玉独秀阴晴不定的面孔，露出好奇之色，不晓得玉独秀怎么了，脸部表情怎么这般变化多端。

　　过了一会，玉独秀缓缓闭上眼：“等到四十九年圆满，将此宝取出来之后便知道结果。”

　　这二十年炼丹，玉独秀收获最大的不是金刚琢，不是金箍圈，而是对于亁旋造化的领悟。

　　二十年的时间，玉独秀将所有心神都投注到炼丹之中，太上忘情正法自然运转，感悟冥冥之中的天心，两种状态相互结合促进，使得玉独秀太上忘情正法更进一步，那亁旋造化也是精进到一个不可思议的地步，可以说玉独秀对于亁旋造化的领悟，就像是坐火箭一般。

　　亁旋造化早就被天道碎片给解析好了，就等着玉独秀吸收，随着玉独秀修为提升，对于亁旋造化的解析吸收的也自然是越来越快。

　　如果说，一开始初次接触亁旋造化之时，玉独秀是一个文盲，大字不识一个，那么随着玉独秀逐渐学习，理解的字体、学习到的词语越来越多，那么此时玉独秀已经到了大部分语句已经开始能读出来，并且能默写下来，学以致用。

　　这是一个质的变化，一个跨越，接下来就是玉独秀能够将整篇文章朗朗上口，这又是一个境界，在之后是将整片文章领悟，并且有了自己的感想，写出观后感，那么此时玉独秀算是彻底将亁旋造化吸收，至于在之后的奥妙，就要靠他自己慢慢体悟理解推演。

　　感受着丹炉中药材不断碰撞，勾动的冥冥造化之力的降临，玉独秀此时有了不一样的感悟，这方天地的法则似乎都在那一瞬间发生了改变。

　　“离宗门大比不远了，我的修为必须要全部融会贯通，以最好的姿态击败所有敌手，才能在这个无上大教中立下威严”玉独秀不断告诉自己。


第386章 太平钟响，大比序幕

　　八卦炉噼啪作响，猛烈的三昧真火在八卦炉中涌动，时不时有一丝丝先天神风卷入八卦炉，更是助长了火势。

　　猛火炼金丹，不过如此。

　　忘尘可怜巴巴的在哪里操控着三昧真火，既不能让火势太大，也不能让火势太小，更不可以太急或者太缓，这炼丹对于三昧真火的操控要求相当高，一个不好就是丹药成灰的下场。

　　大眼睛看着正在炼丹的玉独秀，见到玉独秀没有反应，只是闭目打坐，参悟神通，梳理法力，忘尘无奈，只好耷拉着头，有力无气的催动着三昧真火。

　　对与忘尘的小动作，玉独秀视若未见，这丫头小小年纪便掌控了威能逆天的三昧真火，还需打磨一下性子，不然日后就像是孙猴子一般，无法无天，那还了得。

　　强中更有强中手，一代更比一代强。

　　法力的打磨乃是小事，关键的是心性，若是心性不到，只会令人得意自鸣，招惹祸灾。

　　时间在缓缓流逝，每日里登门求取丹药之人络绎不绝，玉独秀也不在意，只是收下药材，让人回去等候。

　　玉独秀一边参悟梳理所学，一边感悟药性窃取天地阴阳造化，修为当是一日千里，若是法力能够跟上，战力可谓是当世少有。

　　玉独秀最大的短板不是神通，而是法力不足，除非能度完三灾，得以修炼十二万九千六百道一妙气，得获十二万九千六百年的法力，才可以真的无所顾忌的挥霍法力，纵横天下。

　　时间悠悠，也不晓得炼制了多少年的丹药，这一日突然间整个太平道所笼罩的并州响起一声声仿若是晨钟的钟鸣之音。

　　钟鸣之音并不是震耳欲聋，但却偏偏穿透力很强，整个并州都笼罩在这钟声之内。

　　“铛。”

　　“铛。”

　　“铛。”

　　钟响三声，整个并州为之沸腾，无数大小宗门，散修术士纷纷起身向着太平道并州总坛方向赶来。

　　“宗门大比，万宗齐贺”玉独秀眼睛缓缓睁开，周身气势愈加内敛，坐在那里，仿佛是一个凡尘中人，半点气息也不泄露。

　　话音落下，却见远处一道道虹光铺就的光路在虚空中延伸至远方，远远的就见到一道人骑着白鹤，在其身后无数弟子门人整齐列一，手中端着彩盒，面色恭敬的向着太平道方向赶来。

　　“万川黄土宗恭贺太平道大比顺利进行，特奉上薄礼一份。”

　　那当头骑鹤之人端坐白鹤之上，声高气郎，中气十足，好一副仙家气派。

　　“古兽宗前来祝贺太平道大比圆满成功，特意送上贺礼一份。”

　　远处又有一群身穿兽皮的男子骑着各种各样的妖兽，带着冲天而起的妖气向着太平道赶来。

　　那当先领头的乃是一中年壮汉，这壮汉周身肌肉成块，仿佛是刀削斧凿一般，甚是流畅。

　　这古兽宗修士周身妖气冲天，若不是亲眼所见，还以为是一群大妖扑面而来。

　　“玄赤宗预祝太平道功德圆满”却又见冲天火云直插天际，那灼热的气息似乎连虚空中的云头都蒸干。

　　“……”

　　无数的宗门，无数的修士仿佛是赶集一般，汇聚而来，天空中万道虹光铺就的五彩之路延伸到天涯，此乃太平道迎客之桥，但凡宗门有大典，必然会广开宗门，迎客四方。

　　“宗门大比即将开始了，咱们去碧秀峰吧”玉独秀看着依旧在操控真火的忘尘，缓缓出了一口长气。

　　忘尘闻言立即站起身，满面欢喜，不过却又立即坐下，正襟危坐：“师兄，若是去了那碧秀峰，这丹炉谁来操控？”

　　玉独秀摇摇头：“无妨，我自有办法。”

　　说着，却见玉独秀手掌轻轻一动，在发丝间轻轻一拨，挑中了一根青丝，微微一折，却见半个厘米大小的青丝被玉独秀拿在手中，嘴中吹了一口气，却见那青丝在空中飞舞，下一刻化为了另外一个玉独秀。

　　看着两个面孔、气息、动作一般无二的玉独秀，忘尘立即瞪大眼睛：“师兄。”

　　“走吧”不理会目瞪口呆的忘尘，玉独秀率先走了出去。

　　“师兄，师兄，你等等我，这是什么法术？”忘尘呆了一呆，见到玉独秀走出大殿，赶紧跟了出去。

　　玉独秀摇摇头：“此乃分身术，算是一门神通。”

　　看着忘尘放光的眼睛，玉独秀轻轻摇摇头：“你修为浅薄，即便是将此术交给你，你也修炼不得。”

　　“哦。”忘尘立即将脑袋耷拉下去。

　　玉独秀不以为意，这分身术的根基乃是亁旋造化，有了亁旋造化，才使得这分身术具有无穷的威能，若是不用亁旋造化催动，这分身术不过是普通术法罢了，不及本体的十分之一威能，而且还不能成长，就算是将此术传给别人倒也无妨，只是忘尘如今三昧真火尚未修练到家，在修炼分身术，实在是有力未逮，不得精通。

　　玉独秀与忘尘一路来到碧秀峰大殿，自从来到这方世界之后，玉独秀似乎养成了拖延症，每次聚会，保准他是最后一个到的。

　　与以前的冷冷清清不同，此时碧秀峰大殿上密密麻麻站满了修士，众修士衣着整齐，面容严峻，一言不发的看向大殿方向。

　　玉独秀一路走过，众修士纷纷行礼，不管是心中对于玉独秀这个首座认不认同，但现在玉独秀就是首座，在碧秀峰中一人之下，万人之上，由不得众人不行礼，无关实力，乃是规矩而已。

　　即便是玉独秀没有修为，但只要他是碧秀峰首座，众修士仍凭你修为再高，也要行礼。

　　当然了，那些真正的老怪物除外。

　　真正的老怪物乃是远处存在的大能者，苟且残喘的活到了今朝，上古之时人与妖兽厮杀，那可真的是撕裂长空，打破苍穹的大能者，手中伏尸百万老魔头。

　　“见过首座。”

　　“见过首座。”

　　“见过首座。”

　　一路走来，众修士纷纷弯腰抱拳行礼，玉独秀不予理会，只是脚步依旧不缓不急的向前走，站在大殿外的都是小辈开胃菜，真正的老家伙都在大殿内呢。

　　玉独秀可以淡然看待一切，跟在玉独秀身边道忘尘却不行，见到众修士行礼，忘尘不断回礼，紧紧跟在玉独秀身后，脸上露出紧张之色。

　　众修士悄悄的观察着玉独秀反应，虽然玉独秀已经来到并州总坛几十年，这九州内外都流传着关于他的传说，但众人素来都是只闻其名，不见其人，真的见到玉独秀，还是第一次。

　　之前玉独秀威名叫众人如雷贯耳，此时见到玉独秀本人，大家心中不免有些失望，这妙秀也就是一个平常人，并不是传说中的三头六臂，豪气吞云啊，看起来一点气势也没有，与这首座身份可不般配。

　　众修士心中暗自吐槽，但却不敢说出来，玉独秀配不配得上这首座之位，他们说的不算。

　　碧秀峰大殿，站在大殿门口望去，却见以前空荡荡的大殿此时两侧整齐的摆放着几十张座椅，每一张座椅上端坐着一位修士，或中年，或老年，有垂垂老矣者，有朝气蓬勃者，不一而足。

　　不过无一例外，这些修士周身都隐隐透漏着恐怖威势，与玉独秀周身气势内敛不同，这些修士周身气势根本就毫无忌惮的散发出来，在大殿之中不断呼啸纵横，相互撞击摩擦，卷起了阵阵狂风。

　　“风雨欲来花满楼，这是要给我下马威啊”玉独秀脚步不停，心中暗自冷笑。


第387章 风头浪尖

　　“呼”玉独秀一只脚刚刚迈入大殿，却见那空中不断碰撞，相互撞击的气势仿佛之前商量好一般，不约而同的向着玉独秀汹涌撞击而来。

　　玉独秀面色一冷：“放肆。”

　　放肆二字仿佛那远古开天之音，贯穿古今，响彻未来，隐隐与玉独秀的话语交相呼应，裹挟着一股难以言述的大势，仿佛冥冥之中有一把古朴锋锐，刻满玄奥开天奥义的斧头，迎着时空长河向着众位长老劈砍而来。

　　这把斧头是天地之始，万物诞生之源头，天地大道孕育之物，仿佛是那滚滚的历史车轮，挡无可挡。

　　玉独秀修炼掌中乾坤，也曾开过天地，虽然开的天地只有方圆几丈大小，但天地就是天地，不是等闲可比，那股开天奥义，他也曾领悟过，甚至于那先天掌中乾坤还附带着开天辟地决。

　　“吱呀。”

　　“吱呀。”

　　“吱呀。”

　　无数的椅子就像是承担了千百斤的重物一般，吱呀作响，整个大殿响彻不绝。

　　所有气势具都被这一斧劈开，不剩点滴，众位长老面色惨白，心有余悸，面对着玉独秀淡漠的双目，纷纷低下头，也不知道之前到底经历过什么。

　　玉独秀冷冷一哼，迈步走进大殿，来到最前面的一个空位置，大马金刀的坐下，冷冷不语。

　　“我等见过首座”众位长老此时才如梦初醒，纷纷起身，对着玉独秀鞠躬一礼，心中暗自骇然，刚刚一瞬间居然被这小子夺了心神。

　　武功再高，也怕菜刀，法力在高，你神通不行，也是白搭。

　　一边的忘尘紧紧的跟在玉独秀身后坐下，不言不语。

　　看着众位长老鞠躬不起，玉独秀点点头：“都坐吧。”

　　“吱吱呀呀。”

　　椅子摩擦之音响起，众位长老如蒙大赦，纷纷坐下，不敢多言，心中却对玉独秀惊骇至极，没想到这小子小小年纪修为居然这般高绝，能被峰主选为首座，当真不是易于之辈。

　　“师兄”李薇尘不知道何时来到玉独秀身边。

　　玉独秀点点头：“坐吧。”

　　李薇尘坐在忘尘身边，看着怯生生的忘尘，手掌轻伸，缓缓拉过忘尘的手拍了拍。

　　忘尘感激的看了李薇尘一眼，心头稍安。

　　玉独秀见到这一幕皱了皱眉，却没有说什么，只是闭上眼睛，闭目养神。

　　太平道碧秀峰的某一个密室内，德明身前悬浮着一枚法镜，却见镜子中显露着大殿中的情景，德明点点头，得意的摸摸胡须：“果真不错，这下马威来得好，倒是省了我一番麻烦。”

　　说完之后，收了法镜，转身走出密室。

　　“见过峰主。”

　　“见过师尊。”

　　众人见到面色端庄的德明走进大殿，齐齐施了一礼。

　　德明看了看众位长老，再看看玉独秀，点点头：“都坐下吧。”

　　说着，走到大殿正中央的一把椅子上坐好，看着那面色难看的众位长老，德明轻轻一笑：“诸位长老，十年磨一剑，今日当是试剑之日，如今我并州大小宗门俱都来我太平道观礼，若是能在此次比试之中脱颖而出，当可一鸣而天下惊，从此以后当可威名传天下，不知道众位长老门人准备好了否？当可为我碧秀峰夺取第一名。”

　　众位长老闻言俱都是面带微笑，显然是很有信心，不过眼睛一转，看到了端坐不动的玉独，俱都是面色一沉。

　　论神通，玉独秀出手次数有限，但每一次出手的神通无不惊人之极，俱都是难得一见的大神通，威能逆天，若论法宝，玉独秀被人叫做多宝道人，那个能及得上他，即便是众位长老对于自己的弟子在有信心，可是先前被玉独秀挫了锐气，此时俱都是信心不足。

　　德明冷眼旁观，众位长老的表情俱都被其收之于眼底，一双眼睛四处游动，最后将目光看向玉独秀：“准备的如何了？”

　　玉独秀露出一丝自信的笑容：“土鸡瓦狗尔，不堪一击。”

　　如此豪言，众位长老更是面色难看，玉独秀身后的忘尘与李薇尘眼中冒出了星星，自信的男人最有吸引力，这句话是没错的。

　　“如今大家准备好，那就随本座一起前往主殿观礼”说着德明率先走出大殿，纵身而起，驾驭着云头向着主峰飞去。

　　德明乃是碧秀峰峰主，自然当先飞行，接下来就是玉独秀，玉独秀乃是碧秀峰首座，按次序排在第二位。

　　众位长老具都将目光看向玉独秀，想要看看他的手段。

　　玉独秀一步迈出，脚下云头瞬间涌出，托起身子紧跟德明身后，不过在临走的时候一把将忘尘给抓住，好在玉独秀还记得这丫头目前没有学会腾云驾雾之术。

　　玉独秀云头轻松邂意的跟在德明身边，不紧不慢，好不悠闲。

　　众位长老相互看了一眼，纷纷架起云头，紧跟二人身后。

　　在之后的众位弟子纷纷架起云头，跟随在众位长老身边，向着太平道主峰飞去。

　　众位弟子俱都是各位长老悉心调教的精英，若说不会腾云驾雾，那才是怪事。

　　一边的李薇尘看着众人远去，悠悠的叹了一口气，驾驭着云头跟了上去。

　　太平道主峰山腰，宫殿林立，广场上此时布满了往来不绝的人影，各大宗门的来宾已经落座，正在相互交谈，攀论交情。

　　碧秀峰来的不算早，也不算晚，已经有各家山峰修士早早来此，等着凑热闹，看好戏。

　　这次宗门大比，大头还要看十大山峰的嫡传弟子。

　　如今十大山峰，除了碧秀峰首座人选确定之外，其余九家山峰首座尚未有定论，具有心人传达消息说，若是能在这次大比之上崭露头角，或许可以被定为各家山峰的下一任首座。

　　这对于各家山峰的长老来说，可是天大的刺激，一家山峰首座乃是未来的掌舵人，位高权重，可以左右太平道未来几千年，或者说是几万年的发展大局，只要你活得够长，未来有无限可能。

　　太平道众人落座，玉独秀放眼望去，却见这大殿正中心的地方乃是擂台，各家山峰落座四方，按照位置一一将擂台环绕，毫无疑问，身为太平道十大山峰，最靠前面的位置就有碧秀峰一个。

　　在十大山峰之后，是各家山峰以及各大宗门修士相互穿插，并没有特意的规定谁要坐在那里，就要看亲疏远近，各自落座。

　　那家宗门与那个山峰交好，就凑在那个山峰周边，大家攀攀交情，谈谈感情，也是蛮好的。

　　“那就是碧秀峰首座。”

　　“好年轻。”

　　“当真有传说中那般厉害？”

　　“简直是年轻的过分。”

　　“你居然敢怀疑妙秀首座的实力，你不想活了。”

　　“别乱说话，妙秀首座的实力大家都有所听闻，但亲自见过的却寥寥无几，谁又知道真假。”

　　“没见识别说话，不说妙秀首座的实力，单说妙秀首座身上的法宝，就足够应对所有强者，再说了如今妙秀首座的炼丹之术天下闻名，乃是天下间有名的炼丹宗师，据说就连莽荒那边的妖王都要准备上门请教炼丹之术。”

　　“真的假的，我怎么没听说过”一个人露出怀疑之色。

　　“你也不去打听打听，我包打听何时说过谎话”一人面上露出不愉之色。

　　玉独秀冷眼旁观，自从他落在了这碧秀峰最高位置后，周边的众人俱都隐晦的将目光投注到自己身上，议论纷纷，争议不断。

　　德明轻轻一笑：“如何？”

　　玉独秀嘴角微微勾勒：“风头浪尖，看来这次大比还真要拿出点本事了。”


第388章 峰主汇聚，天骄云集

　　随着时间推移，各大山峰修士一一到来，相熟的打个招呼，不熟识得各安其事。

　　下面议论声纷纷，但玉独秀屹然不动，似乎没有将那些议论声听入耳中。

　　“哟，德明你这老家伙来的挺早啊。”

　　就在玉独秀沉思之时，却听到远处传来一阵苍老之音，由远及近，向着此地走来。

　　抬眼看去，却见一身材干枯的老者缓步走来，说是缓步，只是动作略慢而已，但实际上一步千里。

　　“我道是谁，原来是你这老不死的，往年你们大明峰来的可是最早的，今年怎么这么晚”德明看着那干瘦的老者，眼睛中露出一丝丝戏谑。

　　老者个头不高，看起来干瘦干瘦的，一步就落在德明身前，脸上挂着苦涩，似乎是谁欠他十万两银票一般，大吐苦水：“还不是你这个老不死弄的，你们碧秀峰选出了一个首座，威名远扬九州内外，老夫这不是担心输给你，特意去寻了一件宝物，给我那弟子壮壮胆。”

　　这老者毫不客气的就坐在德明身边，德明身后的众位长老见到这老者之后纷纷行礼：“见过大明峰主。”

　　那大明峰主摆摆手：“都起来吧，不用多礼了。”

　　嘴上这般说，但却将目光转移到玉独秀身上，先前众位长老行礼，唯有玉独秀依旧端坐在原地，这一下却将玉独秀凸现出来。

　　“见过前辈”玉独秀对着大明峰主一礼。

　　老者点点头：“这小辈不错，知礼数，不像是一般小辈，若是坐在首座这个位置上，早就不知道东南西北，不将我这种老骨头放在眼中了。”

　　“你这老家伙就喜欢倚老卖老”德明撇撇嘴，对着玉独秀道：“对着老家伙不用客气，这老家伙表面上看起来道貌岸然，但骨子里却是老不正经，几百年前还跑去锦绣峰看人家……呜呜呜。”

　　德明话没说完，就被大明峰主给捂住嘴巴，满面尴尬：“你这老家伙在后辈面前给我留点面子，若要再敢胡说，休怪我和你翻脸，咱们交情到此为止。”

　　“哼！”话没说完，远处传了一声清冷的不屑之音：“自己做下，还不敢说，算不算是男人。”

　　却见一貌美女子，身后一群盈盈袅袅，紧随其后，简直就像是一个女子大军。

　　“锦绣峰主”大明峰主满脸尴尬。

　　一边的德明也是面色红润，背后说人家坏话，却被人家给抓个正着，不尴尬才怪。

　　“德韵师妹，咱们有些年头不见了，过得可好”德明满脸尴尬。

　　锦绣峰，乃是与碧秀峰，大明峰并列十大山峰的之一山峰，里面全都是女子，少有男子。

　　德韵冷冷一哼，白了二人一眼，将目光看向德明身侧的玉独秀，玉独秀无奈，只能再次站起身行了一礼：“见过锦绣峰主。”

　　“你师傅不是好东西，你这做徒弟的也是一个小流氓”说完之后转身就走了。

　　在其身后的红红绿绿大军纷纷娇嗔的白了众人一眼，转身离去。

　　“这……师兄，我可是被你给连累了，当年要不是你跑去锦绣峰偷看女子洗澡，咱们……呜呜呜”德明满脸苦涩，话没说完，就被大明峰主给捂住嘴巴。

　　尽管德明的嘴巴被堵住，但一边的玉独秀算是听明白了，感情眼前这个面色端正的老者，居然是一个偷窥狂，而且被人家抓个现行的偷窥狂。

　　“你给我闭嘴”大明峰主气急败坏的松开德明的手，狠狠道。

　　“德宇师兄，这件事你敢做就要敢说，当年整个宗门上下谁不知道”德明嘀咕一声道。

　　德宇冷着脸，狠狠的瞪了德明一眼，在看看眼中流漏着古怪之光的玉独秀，顿时老脸挂不住：“听什么听，赶紧将耳朵捂住。”

　　说完之后气哼哼的转身离去。

　　“这家伙简直和老小孩没什么两样”玉独秀收敛了眼中的笑容。

　　一边的德明喝了口水，看着德宇远去的背影，摇摇头，嘴中啧啧有声，不知道在说些什么。

　　“妙玉，那碧秀峰的玉独秀不简单，此人名副其实，甚至于比传说中的更加厉害，为师都看不穿他的底细，你遇到他，可要小心了”却说锦绣峰主向着自家席位走去之时，对着身边的貌美女子道。

　　这女子眼若秋水，一双眸子中似乎隐隐约约有无数的桃花正在盛开，无边的桃花春色，但若细看却又仿若幽潭，深不见底，唯有一双眼睛分外清明。

　　这女子容颜绝丽，面若桃花，分外引人注目，隐隐之间有一种别样的魅力，就像是牛皮糖一样，黏住别人的目光。

　　“弟子看那妙秀与普通人并无差别，哪里有师尊说的那般强大，周身半点气势也无，看来法力修行还不到家，它之所以出名，说不定全靠那法宝而已”妙玉却是有些不服。

　　锦绣峰主德韵面色凝重：“我看那妙秀已经有些返璞归真的境界，简简单单站在那里，却仿佛融入天地之中，隐隐之间与天地合而为一，当真是恐怖之极，修为越是深厚，就越能察觉到此人的恐怖，此人乃是你此次大比的大敌，万万不可掉以轻心。”

　　“知道了师尊”妙玉虽然脸上漫不经心，但眼中却闪过一抹凝重，那眼中的桃花林似乎多了一种肃杀的意味。

　　却说那大明峰主德宇面做愠色转身离去，还没有走几步，面色已经凝重下来，双目中满是郑重：“那妙秀真是不简单，就连本座看他也隐隐有一种恐怖的味道，这小子身上绝对隐藏着大秘，看来妙峰这回遇见大敌了，不知道我为他准备的手段能不能起到作用。”

　　“哟，这不是妙秀师兄吗，小弟有礼了”正在玉独秀沉思间，却见一男子走了过来。

　　“王撰”玉独秀瞳孔一缩。

　　此时王撰跟在王家老祖王发远身后，对着玉独秀行了一礼。

　　“是啊，咱们又见面了，中域那么乱，你居然活着回来了，真是不容易”玉独秀话语中嘲讽意味甚浓。

　　那王撰不以为意：“托师兄的福，师兄的炼丹技术真不是盖的，要不是丹药支撑，没准师弟我真的留在中域了。”

　　“见过德明师兄”王发远对着德明一礼。

　　德明点点头，懒洋洋道：“你们天流峰如今准备的怎么样？”

　　王发远一笑：“还能如何准备，只能妙撰上场。”

　　说完之后，对着玉独秀一笑：“小友，咱们又见面了，离尘洞天老夫还要多谢你救命之恩，这恩情老夫终究会有回报之时。”

　　玉独秀摇摇头：“报恩倒是不必了，你们王家不来找我麻烦，那就阿弥陀佛了。”

　　众人不知道阿弥陀佛是什么东西，但却也没有问出来，而是点点头，王发远带着王撰离去。

　　玉独秀倒是奇怪，当初在中域，真不知道这王发远居然是天流峰峰主。

　　“天流峰被王家把持，乃是王家的根基所在，天流峰大部分都是王家嫡传弟子，或者说天流峰乃是王家的，而不是太平道的”看着二人离去的背影，德明郑重道：“咱们在中域就与王家结下的怨恨不浅，你日后可要小心，王家有一个山峰作为底蕴，实力强大的不可想象。”

　　玉独秀点点头：“无妨，弟子不也是碧秀峰首座吗。”

　　“哈哈哈，说的倒是，只是希望你能小心些，王家可不好惹”德明慎重道。

　　王家彻底掌握了天流峰，而德明只是掌握了大部分碧秀峰，这就是家族和宗门的区别。


第389章 掌教的阳谋，凶狠绝伦的绝户计

　　什么是家族？

　　在家族中，族长的权威高于一切，族长的一句话，举族举要行动起来，可以调动一个家族的全部力量，与家族荣辱与共。

　　什么是宗门？

　　宗门的力量与家族的力量孰强孰弱，还真不好说，不过一流的宗门总是比一流的家族要强。

　　宗门乃是掌教至高，然则人人皆有私心，虽然掌教在宗门中权利是至高无上的，但若想调动整个宗门的力量，还是很难的。

　　话虽然如此说，但玉独秀对于王家，对于天流峰却还是起了防备之心，保不准王家那天不对劲，派遣老家伙跑过来轰杀自己。

　　玉独秀听了德明的话，站在原地打量着其余的十大山峰，那其余的几家山峰有峰主远远的和德明打了招呼，并没有走过来，不过玉独秀眼尖，还是看到其余几家山峰上不少修士将目光看向自己，或挑衅，或不服，在私底下议论纷纷，指指点点。

　　玉独秀身后的众位长老自然也发现了这般情况，俱都是将目光看向玉独秀，却见玉独秀站立在原地，动也不动，微微眯着眼睛，老神再也。

　　“好深的养气功夫”众位长老齐齐惊叹，就算是他们这种修行千年万年的老家伙，面对着那些指指点点，也休想平心静气。

　　“师兄，他们在议论你呢”忘尘在后面扯了扯玉独秀的衣袖。

　　“急什么，只要宗门大比，所有议论都要被我强行击碎”玉独秀语气淡然，似乎说的是理所当然自己要获得大比的第一名。

　　只要玉独秀获得大比第一名，自然可以将所有的流言蜚语全部都压下去。

　　玉独秀话语说完，却见忘尘的眼睛变成了小星星，就连一边的李薇尘也是眼睛微微一变，以前那个总是不温不火的师兄，原来也有这般霸气的时候。

　　“你心态倒是好”德明轻笑。

　　正说着，却见虚空中传来一阵阵仙音，一道五彩虹光划过天际，掌教的身形出现在最中心的比斗场，周边隐隐约约一道道强大气息组成的虚影投射在空中，扭曲了虚空。

　　“那是宗门的长老，老一辈的长老”德明看着那些扭曲了虚空的投影道。

　　玉独秀一愣：“不知道那些老一辈的长老是什么境界？”

　　德明轻轻一笑：“等你踏上一妙境，凝聚了十二万九千六百道一妙气，自然就会知道。”

　　掌教一身正装，面容严肃，头上的发冠镶嵌着一颗珠子，珠子散发着无尽威严，仿佛是一轮大日，灼灼之力即便是隔着虚空，也能令人感到胆寒。

　　“法宝”玉独秀瞳孔一缩，算上掌教头顶那颗紫色珠子，再加上拂尘，好嘛，掌教的一身装备也不比自己差到哪里去。

　　“诸位同道，诸位同门，诸位前辈，我太平道在百年前开了一次山门，收了一大批新鲜血液，今日乃是新一代弟子的大比之日，欢迎各位同道远道而来，前日教祖降下法旨，这次宗门大比第一名，将会得到教祖封赏，众位新晋弟子务必努力用心，不得叫教祖失望。”

　　掌教说了一大堆开场白，然后话语一转：“今年的大比规则，有所改变，所有新晋弟子不得使用法宝。”

　　“什么？”

　　“不能使用法宝？”

　　“怎么会这样。”

　　掌教的话语落下，顿时掀起了一阵阵舆论热潮，众人俱都是议论纷纷，玉独秀眉毛微微一挑：“不得使用法宝？”

　　不过下一刻，全场几万人俱都将目光齐刷刷的看向玉独秀，平心而论，法宝也是修士的实力一部分，这个规则有些不近人情，对于众位新晋弟子来说，影响并不大，众位新晋弟子法器还没有，更何况是法宝，影响最大的是玉独秀，这家伙人送外号多宝童子，可见法宝之多，绝对是超乎所有人的想象。

　　“是不是冲着我来的”玉独秀没有理会外界的议论，而是心中开始飞快转动念头，自己与掌教敌友不明，难道这次是他在故意为难自己？

　　不过下一刻玉独秀否定了，掌教应该清楚自己的实力，自己当初在中域之时可未曾使用法宝，就打的诸位修士节节败退，掌教犯不着这般为难自己。

　　“这下子有好戏看了，那多宝童子无法使用法宝，看他如何取胜”一个新晋弟子幸灾乐祸到。

　　“就是就是，没了法宝加持，那妙秀就是与咱们一般，咱们非要将其打的抱头鼠窜不可，也来显示一下小爷的威风。”

　　“哈哈哈，本来我对于这次大比没有信心，但现在不让使用法宝，看那妙秀如何取胜”众位弟子心中狂喜，甚至于有的弟子直接宣之于口。

　　玉独秀不言不语，一边的德明也是面无表情，不知道在想些什么，他对于玉独秀的实力是最清楚，即便是不用法宝，也不是这些弟子可以比拟的。

　　“稍后大比，下手狠一些，不然难以立起威望，让人家以为你怕了他们”德明抿了抿嘴唇道：“打出我碧秀峰的威风。”

　　玉独秀点点头：“这些弟子不知天高地厚，今日弟子就叫他们知道，什么是差距，什么是绝望，什么是不可逾越。”

　　玉独秀语气淡然，但淡然中却透漏着一丝丝令人毛骨悚然的意味，在玉独秀身后的忘尘、薇尘、与众位长老心中直冒凉气，看这位首座的意思，似乎要下狠手了。

　　凡俗间弱肉强食，胜者为王，强者为尊，在修行界更是如此，比凡俗界更是不加以掩饰，这里是力量至上的世界。

　　“今年大比不同于以往，今年大比将选出前十名，获得教祖接见，或许教祖直接赐予首座之位，也未尝可知”掌教面容古井无波。

　　“轰！”下一刻人群中的气氛更加热烈，直接赐予首座的位置？没有听错吧？

　　若是在平日里，一个山峰若想定下首座的位置，只需峰主许可就行，但毕竟是狼多肉少，众人跟虎视眈眈，相互较劲，峰主与长老较劲，弟子与弟子较劲，若是这次大比能够胜出，还叫什么劲啊，教祖言出法随，一锤定音，谁敢更改？

　　以前没有机会的弟子此时明显是有了机会，只要你打败所有敌手，你就可以获得教祖接见。

　　至于说那些山峰内定的准首座，谁还会去管你，直接将你击败就行，到时候这首座之位就是我的了。

　　而教祖之前的不准使用法宝，将所有的弟子都拉到同一个起跑线，那些身后有大势力支持的，此时也没有作弊的机会，法宝不让用，只能拼命了。

　　“掌教这招狠啊”德明轻轻一叹。

　　“哦，愿闻师尊高见”一边的玉独秀赶紧道。

　　“不管是最后谁胜谁败，最后得利之人，必然是掌座一脉无疑，同门同峰之间为了那首座之位，谁还顾得上同门之谊，到时候保不准下死手，即便是胜了，选出首座，也是与同门之间产生了间距缝隙，到时候大家休想上下一心，相互记仇”德明轻轻道，话语只有玉独秀能听到。

　　“软刀子啊，这是赤、裸、裸的阳谋”玉独秀感叹道。

　　一边说着，玉独秀转过身去看身后的诸位同门，果真那些长老坐下的弟子露出狼一样的目光，狠狠的盯着自己。

　　“盯着我也没有用，咱们碧秀峰的首座已经选出，就算是教祖也无法行废立之事，除非是我死了……咦，不对劲，我死了，我靠”此时就算是以玉独秀的心境也忍不住骂娘了，这是逼着众位同门对自己下死手啊，这一计策还真是绝户计啊。


第390章 霸道绝伦，不堪一击

　　玉独秀暗骂掌教阴狠，掌教这招绝户计，或者说是借刀杀人，乃是出招不见血的软刀子。

　　借刀杀人，杀的不是玉独秀，而是那各大山峰的修士，杀的是碧秀峰对于首座之位凯觑的修士。

　　玉独秀就是那把刀。

　　你要问，掌教这么做有什么好处？

　　这其中可就有门道了，水深着呢，各大山峰厮杀的越惨烈，结下的仇恨愈大，那对于掌教的掌控就越有利，掌控力度就越强。

　　玉独秀眼眉低垂，心中憋着一股气，就这样被掌教当做了软刀子，而自己却毫无办法，若想争得第一，就必须下狠手，不然不足以震慑其余各大山峰的修士。

　　或许有人会说，玉独秀放弃争夺不就好了吗？

　　俗话说得好，人在江湖身不由己，玉独秀坐如今坐在首座的位置上，事关碧秀峰未来荣辱大事，岂能置碧秀峰于不顾，更何况当初教祖说自己若是得了第一名，必然会有赏赐，就是为了教祖的赏赐，玉独秀也不得不拼命。

　　掌教的话语落下，却见各峰的长老峰主面色一黑，转过身去看自家的弟子，却见各个弟子俱都是摩拳擦掌，虎视眈眈的看着周围的众位同门，拉开距离，准备在台上大展身手。

　　其余各家观战的宗门也是心有余悸，这不愧是九大无上宗门的掌教，这一招玩的厉害啊，这次算是学着了，诸位观战的宗主俱都是心中沉思，颇有收益。

　　“此次大笔规则，倒也简单，各家山峰弟子无数，若是一一较技分胜负，未免太浪费时间，是以本座与诸位长老相商，今年各峰弟子选拔出前十名，前十名弟子之间相互较技”太平掌教目光始终平静如一。

　　太平道最厉害的山峰就有十个，再加上其余数不胜数的小山峰，有的小山峰未必能凑齐十人，即便如此，那参加大比的人数也算是恐怖。

　　掌教话语落下，却见虚空中扭曲的人影手掌一动，那平静的中间擂台上纷纷悬浮出一道道小擂台，掌教面带得色：“本座早就准备好了，各家山峰每一家山峰一座擂台，决出前十名，然后大比之时分出胜负，当然了，也可以弃权，本座也不强行要求。”

　　弃权？开什么玩笑，不说教祖的奖赏，就说那首座之位，就足以让众人大动干戈。

　　玉独秀目光一动，淡淡的看了眼掌教，掌教似乎有所感应，转过头来看了玉独秀一眼，随后收回目光，也不知道掌教想的是什么。

　　德明看向玉独秀：“你去上台吧，将所有弟子镇压下去，不能折损太过厉害，白白便宜了掌教。”

　　玉独秀点点头，转过头看着虎视眈眈的同门，嘴角露出一丝不屑的笑容，下一刻一步迈出，跨越虚空，瞬间落在了一个擂台上，俯视着诸位同峰弟子：“谁有不服，尽管上前挑战。”

　　玉独秀的动作让在场所有人一愣，皆尽齐刷刷的将目光看了过来，随后众位峰主长老一愣，若有所思，对着身边的弟子一阵低语，下一刻却见一道道虹光冲天而起，落在擂台之上，等候各位弟子的挑战。

　　上有政策，下有对策，掌教想的好，但各家峰主也不是泥捏的，纷纷派遣自己最得意的弟子登台，先镇住场子，不能让门下的弟子乱来。

　　碧秀峰席位，一位长老对着远处的一个弟子使了个眼色，那弟子领悟，瞬间飞身而起，向着擂台扑去：“妙秀师兄，在下前来……”

　　“咔嚓”一声，一道雷霆划过虚空，还不待那弟子落在擂台上，已经将其劈中，落在擂台之下，生死不知。

　　“不堪一击，别出来丢人现眼”玉独秀不屑道。

　　在场众人俱都是一愣，要不要这么干脆？

　　“你偷袭”那个使眼色的长老猛地站出来，满脸不忿道。

　　玉独秀不屑的看了那长老一眼：“这里虽然有擂台，但谁规定斗法一定在擂台上，修士之间斗法瞬息之间变化万千，若是只限制在方寸之地，难免耽误大家实力发挥，这位弟子跳出来之时，就应该做好斗法的准备。”

　　“你……你强词夺理”那长老气的面红耳赤，指着玉独秀不知道说什么好。

　　“若是敌人和你斗法，会给你准备的时间吗？”玉独秀只是反问了那长老一句。

　　那长老憋在哪里，却是说不出话。

　　玉独秀不再言语，而是看向远处的众位同峰弟子：“还有那位。”

　　“好霸道”这是在场所有人的想法，看向玉独秀的目光顿时变了颜色，纷纷露出正容。

　　“我来会会你。”

　　话语未到，一道术法已经席卷而来，却见无数的冰锥划过虚空，铺天盖地的向着玉独秀攒射而来。

　　玉独秀冷冷一笑，对于那迎面而来的冰锥视若未见：“五行大道，万物化雨。”

　　滴滴答答，所有冰箭在接近玉独秀周身的那一刻，瞬间化为雨水，滴落擂台。

　　“冰封”玉独秀玉独秀口中冷冷的吐出两个字。

　　“唰！”下一刻却见一股寒霜瞬间自那修士的胸口蔓延，呼吸间席卷全身，化为冰块被冰封在空中。

　　“好厉害人，好霸道的神通”众位长老以及观战的宗门纷纷惊叹，区区两个神通，却被玉独秀御使到化境，举手投足间克敌制胜。

　　“还有谁”玉独秀背负双手，面无表情的看着台下。

　　众位碧秀峰的弟子面带犹豫，玉独秀以雷霆之势镇压两位同门，这两位同门在众位弟子中可谓是颇具威名，小有声望，之前可是磨刀霍霍准备在大比之时找玉独秀的麻烦，如今被玉独秀呼吸间镇压，由不得众人不犹豫。

　　“好霸道”远处的妙玉眼中桃花纷飞，美换绝伦。

　　王撰变色：“这小子越来越厉害了，这次我怕不是他的对手。”

　　大明峰的妙峰面色一变：“好厉害，好霸道的人，怪不得师傅说让我小心他。”

　　其余各大山峰修士俱都是面色一变，眼中惊骇之色一闪即逝。

　　玉独秀这边斗法精彩，其余各家山峰反而停止了斗法，俱都将目光投射到这里，打算先看看热闹再说。

　　“我来会你”话语落下，却见人群中一道符箓升空而起，那符箓迎风便长，呼吸间化为几十丈大小，铺天盖地欲要向着玉独秀镇压而来。

　　“咔嚓”又是一道雷霆在虚空中划过，那弟子瞬间被劈为焦炭，符箓没有法力的支持化为纸片轻轻飘落在虚空。

　　一个长老此时猛地在座位上跳起来，大袖卷起那弟子与符箓，化为虹光离去，看来是找地方给那弟子疗伤去了。

　　玉独秀不为所动，淡淡的看着众位同门：“还有谁，你们之中，谁要是能挡得住我三击，本座就让出首座之位。”

　　轻飘飘的一句话，让本来有些沉寂的气氛瞬间再次被激活，众位弟子呼吸都开始急促了。

　　“这家伙好生狂妄，你即便是再厉害，但挡下你三击应该是没有问题的”众位弟子心中暗道。

　　“我来”一个弟子腾空而起，下一刻叮铃铃之音划过虚空，向着玉独秀席卷而来。

　　“音攻？”玉独秀眼中闪过一抹诧异，感受着那袭来的音波，摇了摇头：“与铁军的金拔差远了。”

　　说完之后，却见一道雷霆划过虚空，掌握五雷再次运转，那弟子即便是之前有了防备，但雷光太过于迅疾，根本就无法躲开。

　　就像是一个人，明明知道子弹会打中你，但是你能躲得开吗？


第391章 大比

　　“我来。”

　　“我来。”

　　“我来。”

　　在首座之位的刺激下，玉独秀三招之约的刺激下，众位弟子纷纷纵身而出，奋不顾身的向着玉独秀发起了挑战。

　　无一例外，全都是被玉独秀一招击败，举手投足之间，轻松邂意，绝对用不上第二招。

　　不知道击败了多少修士，场面终于安静下来，众位修士面露畏惧之色的看着擂台上的修士，双目中闪烁着难以言述的味道。

　　“还有吗？”玉独秀双手背负在身后，俯视全场。

　　整个主峰广场都是静悄悄的，一边的德明差点将下巴上的胡须给拽掉，知道这小子神通不凡，但万万没想到居然强到了这般离谱的程度。

　　“我的乖乖，这小子简直是个怪物啊”德宇捏着下巴，惊呆了三百六十度钛合金狗眼。

　　“没有，那本座就下去了”玉独秀一句话说完，轻飘飘的走下擂台，全场鸦雀无声。

　　许久之后，众人回过神来，俱都是面露不敢置信之色的看向那碧秀峰席位上，那始终淡漠如初的青年，就好像是击败了在场无数同门的不是他。

　　“好强啊”一个修士手掌都在微微颤抖。

　　“在他面前，有一股绝望的无力感，从来都没有人能逼得他出第二招”一个修士无力的抚摸着额头。

　　“到底是他太强，还是那些修士太弱”一边的妙玉玉手缩在袖子中，攥成一团。

　　“从来都没有如此无力”又有一个修士道。

　　掌教看着面色淡然的玉独秀，嘴角露出一丝苦笑，但却不语，只是看向其余的擂台，其余擂台上此时站满了人影，玉独秀下台之后，众人收回目光，一场大比才真正的开始。

　　玉独秀下台之后，又有碧秀峰的修士纵身而出，第一名选拔出来，那就是第二名了，尽管不如第一名那么拉风，但玉独秀这般变态，第二名也显得很强嘛。

　　争斗在继续，玉独秀也不观看，只是闭目养神，参悟神通，他早就不将年青一代放在眼中了。

　　继玉独秀之后，其余九大山峰的修士也很出彩，或许没有玉独秀那么耀眼，但却也是以一敌众，横扫同辈。

　　一峰之力精心培育出撑场子的种子选手，岂会那么弱，只是在玉独秀的衬托下，显得很不起眼罢了。

　　“你的修为出乎我的预料”德明看着远处擂台上呼来喝去的比斗，看的津津有味。

　　“哦。”玉独秀睁开眼睛，诧异的看了德明一眼：“弟子总是喜欢做一些出人预料的事情。”

　　“不错，你打的同辈弟子无话可说，这下不会有人敢质疑你身为首座的权威了”德明拍拍玉独秀肩膀。

　　玉独秀缓缓闭上眼睛，也不言语，静静的等候决战到来。

　　黑夜对于修士来说，与白昼无异，即便是黑夜，比斗依旧在继续，前十名不是那么容易排出来的。

　　大比的流程就是要排出山峰之内的前十名，然后各山峰之间的第一名相互比斗，再排出整个宗门的前十名。

　　呼喝在继续，第二日太阳刚刚升起，所有山峰的第一名就已经全部排出。

　　“加油，你若是能得到整个山峰的第一名，会有出乎预料的惊喜”德明拍拍玉独秀的肩膀。

　　玉独秀还要说话，却见掌教已经登上擂台，周边的擂台上比斗依旧继续，唯有中间最大的那个擂台上空荡荡的，那是用来给门派中真正的天骄用来大展身手之地。

　　“各山峰第一名请上前来，登录名册，宗门前十大比将要开始，当然了，若是弃权，只需登录名册就可，无须继续比斗”掌教声音朗朗，传遍全场。

　　玉独秀看了德明一眼，转身一步走上擂台，对着掌教一礼：“见过掌教。”

　　掌教点点头，赞许的看着玉独秀：“你不错。”

　　正说着，又有人登上擂台，掌教止住了话语。

　　“见过掌教”那弟子对着掌教一礼。

　　掌教点点头，却没说话。

　　不过短短一盏茶的时间，擂台上已经站满了上前弟子，上千弟子，代表着太平道山峰上万，可见太平道底蕴之深厚。

　　太平掌教身边站立一童子，却见童子端着托盘，托盘上放着笔墨纸砚：“众位师兄登录名册，若是放弃大比，则在名字后面划上一道圆圈。”

　　童子说完之后，来到玉独秀身前，对着玉独秀眨眨眼，恭敬道：“还请师兄先录名册。”

　　玉独秀点点头，提起笔就要写下姓名，但此时却忽然传来一声：“且慢，凭什么他先录名册。”

　　玉独秀动作一顿，笔尖在纸上一顿，转过头看向那声音来源处，却见一面色略显阴神的青年正在阴狠的盯着自己。

　　“你是谁？”玉独秀淡淡的道。

　　“他是不老峰的妙藏”梁远不知道何时来到玉独秀身边。

　　“哦。”玉独秀哦了一声，动作不停，粘了一下墨汁，不再看那妙藏，欲要继续写下去。

　　“我让你住手，你没听到吗？”眼见着玉独秀欲要一笔落下，那边的妙藏顿时急眼了，一只手瞬间向着玉独秀手腕抓来。

　　“砰！”不论术法，即便是玉独秀的武技，也能逆伐修士，那妙藏欲要与玉独秀动拳脚，简直是自取其辱。

　　“你不是想问我为什么吗？”玉独秀转过头看着那被自己一脚踹飞的妙藏，露出一丝丝不屑的笑容：“无他，我比你强而已。”

　　说话间已经笔走龙蛇，在白纸上录好了姓名。

　　“你……咱们擂台上见”那妙藏狼狈爬起，恶狠狠的看着玉独秀。

　　“希望你在擂台上还有勇气和我说这种话”玉独秀放下笔，对于妙藏的狠话视若未见。

　　“好了，不就是录个名册嘛，吵吵闹闹成何体统”掌教面色阴沉的在一边站出来。

　　掌教最阴狠不过，是天生搞阴谋的料，玉独秀与这妙藏发生冲突之时不做制止，在快要结束的时候才站出来。

　　玉独秀一笑，不再说话，只是看向梁远：“没想到居然能看到你。”

　　“我也是很有实力的”梁远对着玉独秀挤眉弄眼，梁远当年也获得上古传承，一身修为不弱。

　　众位修士纷纷录完名册，掌教拿起名册略一打量，下一刻皱起眉头，转过头看向周边的众位修士：“怎么，你们都不参加大比？”

　　众位弟子纷纷低着头，先前那场大比各家山峰的弟子心中有数，这前十是万万没有自己的份，既然如此，还上去凑什么热闹，要知道术法无眼，一旦不小心缺胳膊少腿，丢了小命，还要大家怎么混。

　　“三十人，居然只有三十人”掌教面色不大好看，显然他之前的算计失败了。

　　“既然如此，那就都下去吧，等候抽签上台”掌教面无表情道。

　　众位弟子闻言一一退下，掌教若有深意的看了玉独秀一眼：“你要努力，教祖很看好你。”

　　一句话，再次让玉独秀成为了众人的焦点。

　　玉独秀眉头一皱，掌教这是在给自己拉仇恨，但是为什么？

　　这种明显要得罪自己的事情，掌教为什么会在自己面前做出来？玉独秀有些不理解。

　　冒着得罪自己的风险，掌教做出这种事，必然是有他值得收获的利益，那么掌教的利益在哪里？

　　看着周围众人或嫉妒或羡慕的眼神，玉独秀也不说话，只是转过头向着擂台下走去。

　　“这小子真猖狂，居然不将大家放在眼中，稍后在擂台上，咱们给他一个刮落，省的这小子这般嚣张，目中无人”妙藏面露愠色。

　　咳咳，这章没有感觉，就先这样吧，汗。


第392章 纷纷出场

　　对于妙藏的话，众位弟子不置可否，眼中或闪过一抹不忿，或者是冷笑连连，纷纷转身走下擂台。

　　“哼，一群懦夫”妙藏看着众位弟子一言不发的跳下擂台，眼中闪过一抹不屑，不知道是对于玉独秀的不屑，还是对于众位弟子忍气吞声示弱的不屑。

　　“不老峰”玉独秀背负双手，站立在德明身后，静静不语。

　　“有多大把握？”德明看向玉独秀。

　　玉独秀眼睛微微眯着，话语平淡：“十成。”

　　“那就好”德明闻言转过身，看着其余弟子比试。

　　前十名的比斗比玉独秀想象的要快，不过是三十多人罢了，第一轮就会刷下一半，然后第二轮就要决出前十的人选。

　　“第一轮比试，锦绣峰妙玉对决九星峰妙者”掌教童子不知道何时站在最高擂台上，手中端着一捧锦书。

　　九星峰，也是太平道十大山峰之一，这妙者虽然不是九星峰峰主的嫡传弟子，但却也是一位长老精心培育的嫡传接班人，有很大机会夺取九星峰峰主的位置。

　　敢留在擂台，进行最后争夺的，都有几把刷子，俗话说得好，没有三分三，谁敢上梁山，就是这个道理。

　　掌教童子话语落下，却见一道蓝色流光划过天际，瞬间落在擂台上，对着掌教童子一礼：“见过童子。”

　　不过童子貌似并不买他的账，只是板着脸，面无表情的对着妙者点点头。

　　“妙玉见过童子”一抹倩影出现在擂台上，对着童子微微一礼，童子略微一愣，然后恢复正常，心中暗自道：“这女子太会勾引人，眼中似乎盛开着无数的桃花海洋，让人不由自主沉浸其中。”

　　“大比开始，规则你们应该都清楚，不得动用法宝，至于法器则无碍，随便使用，第一轮比赛因为是要刷去一半人，所以每位弟子只有一次机会，不能复赛，一旦被人击败，则将要失去比赛资格，第二轮开始决出前十名，方才有一次复赛的机会”掌教童子面无表情的在台上说完之后，对着众人抱拳一礼，然后起身走下擂台。

　　“见过妙玉师姐”九星峰妙者率先对着妙玉一礼。

　　妙玉微微一笑，轻掩嘴角：“见过妙者师弟，师弟的大名小女子可是早有所闻。”

　　“师姐见笑了，师姐可是锦绣峰年轻一辈第一人，稍后还望师姐手下……”

　　“砰！”妙者还没说完，却见眼前一道红光闪过闪过，下一刻妙者就飞落擂台之下。

　　“宗门大比，哪里来那么多废话”此时的妙玉哪里还有之前那般轻笑妍妍，脸上满是寒霜，不屑的看着落在擂台下的妙者。

　　“你……你不守规矩，你偷袭”妙者此时有些头昏脑涨，还没想明白自己怎么掉落擂台的，看着擂台上面若寒霜的妙玉，总归这妙者不是太傻，瞬间反应过来。

　　妙玉不屑一笑：“之前妙秀师兄说过，大比就是大比，不要多说废话，是你自己不小心，又能怪得了谁。”

　　说完之后看向碧秀峰驻扎的方向：“是吧，妙秀师兄。”

　　玉独秀闻言睁开眼，淡漠的看了眼妙玉，没有言语。

　　对于玉独秀的表情，妙玉不以为意，只是嘻嘻一笑，在那一瞬间，眼中的桃花似乎正在盛开，仿若是盛夏降临，遍地花开。

　　“第一局，妙玉获胜，妙者失去比试资格”掌教童子面无表情的走上前台宣布结果。

　　那妙者心有不忿，想要说些什么，却被一边的九星峰弟子拽走，不甘不愿的走回了自家的山峰。

　　“师兄，你要为我报仇”妙者眼睛通红的看着身前的男子。

　　男子长身玉立，身姿挺拔，仿佛是九天之上的星辰，俯视着人世间，遍观天地众生。

　　此人乃是九星峰此次大比的第一人，也是九星峰掌教培育的嫡传弟子，若无意外，此人日后就是九星峰内定的首座，或者说是九星峰未来的峰主妙心。

　　“就算是那妙玉不偷袭，你也不是妙玉的对手，没想到一段时间不见，这妙秀的修为越来越高了”妙心没有理会妙者的话，一双眼睛死死的盯着妙玉，双目中闪过狂热之色，眼中爱慕之意显而易见，不过待见到妙玉对着玉独秀语笑嫣然，顿时面色一变，冷冷一哼，眼中无尽的寒意在酝酿。

　　“哼！”妙心狠狠的甩了甩衣袖，转过目光仇恨的看着玉独秀。

　　玉独秀眉头一皱，似乎有所感应，顺着那目光，立即看到了妙心充满寒意的眼睛，有些莫名其妙：“这人与我有何仇怨，居然对我有这般大的敌意。”

　　“第二场，大德峰妙力对碧秀峰妙成”掌教童子站在台上高声道。

　　妙成，算是碧秀峰的一个高手，除了玉独秀之外，他就是首座之位最热门的人选之一，但如今碧秀峰首座之位已定，此人没有半点希望。

　　“碧秀峰妙成，请求师兄赐教”妙成站在擂台上，规规矩矩的行了一礼。

　　那妙力也是一个妙人，郑重还礼之后，轻轻一笑：“你们碧秀峰还真是人才辈出，这次宗门前十大比，你们碧秀峰就有四人参加，不过这次比赛之后，或许只剩下三人参加了。”

　　说完之后猛地运转法力，一道神通向着妙成打来：“我大德峰向来崇尚以德服人，今日就让师弟败得心服口服。”

　　妙力手中的神通颇为怪异，化为了一道接天离地的光柱，猛地向着妙成罩去。

　　那光柱也不知道有何隐秘，那妙成见到妙力的光柱之后，颇为忌惮，手中术法运转，下一刻却见一道土黄色山峰在手中凝聚：“镇压。”

　　妙力摇摇头，不去理会那凝若实质的山峰，继续催动着手中的光柱，眼见着山峰欲要与光柱相撞，却见那光柱猛然间划分为九道，瞬间遍布四面八方，接引无穷天地之力，将妙成围在中间。

　　“妙成，你认输吧”妙力眼中闪过一抹神光，下一刻却见那九道光柱上闪烁着无尽符文，符文略显虚幻，但其狰狞初现，接引的天地之力可不少。

　　呼吸间那山峰就被光柱炼化，光柱位置不断变换，扭曲空间，颠覆了妙成的感官，让那被困在光柱中的妙成不知道东南西北。

　　“砰！”妙成毫无反抗之力，就被其中一道光柱击飞。

　　玉独秀睁开眼睛，颇为好奇的看着那闪烁着无尽虚幻符文的光柱，一边的德明开口解释：“此神通乃是大德峰镇峰神通，威能无穷，若是修炼到极致，那符文显化，光柱由虚幻化为实体，当有开天辟地之能，只可惜此神通修炼起来颇为困难，虚实转化，涉及到天地间最为隐秘的法则，就算是教祖也未能触碰，是以此神通根本就无法修炼到大成。”

　　玉独秀点点头，心中有了一些兴趣，但却不以为意，自己掌握亁旋造化，这神通别人无法修成，但若是自己修炼，未必没有大成的机会，只可惜自己神通太多了，已经修炼不完，哪里还有时间去分心别的神通。

　　“师弟可曾服气？”那妙力站在擂台上看着擂台下的妙成，郑重的问了一句。

　　妙成灰头土脸，自己刚刚败落，脸面都丢尽了，哪里好意思去回答妙力的话，也不说话灰溜溜的钻进了碧秀峰人群中。

　　比试在继续，九大山峰各有修士出场，七场比斗过去，终于轮到了玉独秀，这个打了一章酱油的家伙。

　　“第八场，碧秀峰妙秀对决日月峰……”


第393章 九霄神雷

　　“第八场，碧秀峰妙秀对决日月峰妙皖”掌教童子面色庄严。

　　玉独秀张开眼睛，一步迈出，瞬间跨越虚空，落在掌教童子身边。

　　“见过妙秀师兄”掌教童子见到玉独秀之后立即行礼，露出讨好的神情，看的众位弟子一阵恶寒，先前众人见到掌教童子那副仿佛所有人都欠了几百万的脸，还以为这家伙很冷傲，没想到也是一个没有节操的货色，见到妙秀居然这般谄媚。

　　不过话又说回来，对于所有弟子都冷着脸的掌教童子，为何偏偏对玉独秀露出谄媚的笑容，难道没有什么原因？

　　在场所有人都在沉思，有的人露出嫉妒之色，有的人露出不忿之色，还有人眼睛冒出星星，比如说忘尘，此时看着面色冷淡的玉独秀，忘尘的眼中都是小星星，满脸崇拜。

　　一道清冷之光闪过，下一刻却见日月峰妙皖站在玉独秀不远处，对着玉独秀抱拳一礼：“见过妙秀师兄。”

　　玉独秀点点头，示意掌教童子下去，掌教童子见到玉独秀示意之后，屁颠屁颠的跑下擂台，将节操丢的个一干二净。

　　掌教童子为何会对玉独秀这般谄媚？

　　玉独秀的炼丹之术他是见过的，当年跟随玉独秀炼丹，可没少收了玉独秀的好处，将掌教童子养的肥肥的，掌教童子常年跟随在掌教身边，察言观色的本事是少不了的，掌教对于玉独秀的态度，他不可能一点看不出来。

　　掌教对于玉独秀的顶撞忤逆，视若未见，一点办法也没有，为什么？

　　身为掌教身边的童子，若是这点精明也没有，那他干脆回家种田算了。

　　在太平道，掌教乃是一人之下万人之上，没有人可以挑衅掌教的权威，但玉独秀偏偏在中域的时候屡次挑衅，而掌教却偏偏没有任何责罚，即便是玉独秀神通法力不凡，法宝更是有好几件，但若说掌教奈何不得他，那是大错特错，一个无上大教的底蕴，不是个人力量可以抗衡的。

　　这其中的猫腻，掌教童子都看在眼中，最后总结出一个结论：能让掌教无可奈何的唯有教祖，那么玉独秀身后站着的是太平教祖。

　　明白这个结论，你让掌教童子如何不巴结。

　　玉独秀看着那妙皖，上下打量一眼，点点头：“不错，周身神光四溢，显然是神通修为有了一定火候，值得我郑重对待。”

　　妙皖的养气功夫很好，闻言丝毫不为玉独秀话语中的小视感到恼怒，只是微微一笑：“还请师兄指教。”

　　玉独秀点点头，右手掌心中雷光迸射，虚空中无尽雷电翻滚，一道道雷霆接天连地，向着那妙皖劈去。

　　“日月交汇”面对着接天连地的闪电，妙皖丝毫不显慌乱，双手结印，左手太阳，右手太阴，神通发动，居然接引来冥冥之中的日月之力，略微扭曲了虚空，将所有雷电挡之于体外。

　　玉独秀见过真正的日月交汇，虽然妙皖的日月交汇无法与天地间真正的日月交汇相比，但不得不说，此人得了日月交汇的真意，居然能略微影响空间，确实是足够惊艳。

　　玉独秀点点头，面色淡然，即便是妙皖挡住了满天的雷霆，也不显得丝毫焦躁，看着雷霆中仿佛说神祇一般的妙皖，玉独秀轻轻一笑：“不错，不错，确实是不错，得了几分真意，日后继续修炼下去，扭曲空间不在话下，我曾经横跨星空，见识过真正的日月交汇，你这日月交汇虽然稚嫩的，但却也有了那么几分意境。”

　　“多谢师兄夸赞”妙皖宠辱不惊。

　　玉独秀点点头：“你能挡下这普通的天雷，也算是不错，你在试试本座的九霄天雷。”

　　说完之后，玉独秀手中法诀猛的变动，下一刻虚空中一股怪异的波动闪过，接连九道雷电自虚空中劈出，这九道雷电与普通雷电不同，普通雷电只是无尽的明亮，但这九道雷霆居然是红色的，殷红如血。

　　“砰！”只是一道雷霆，那妙皖的日月交汇就被玉独秀破开，天雷的余波将妙皖轰出擂台，好在玉独秀收了九霄神雷的大部分威能，不然这妙皖不死也要脱层皮。

　　“还算不错”玉独秀点点头，只是不错而已，同辈之中能让玉独秀正眼相看，并且说一声不错的不多。

　　“咳咳，多谢师兄夸赞，师弟受教了”妙皖全身焦黑，仿佛是煤炭一般，即便是被玉独秀重创，风度依旧不减分毫。

　　“也算是可造之材，本座看你顺眼，成全你一番也未尝不可”玉独秀话没说完，就一步走出，仿佛是跨越无尽时空的一指，点在了妙皖的眉心：“这是本座亲自在日月交汇之地挣扎战斗的感悟，他日你若是能真的领悟出日月交汇，也算是一场机缘。”

　　说到这里，玉独秀缓缓收回手指，目光中多了一抹惆怅，眼前似乎有闪过那个令日月星空都为之失色的女子，鼻翼之间淡淡的桂花香气在闪烁，清香醉人。

　　“好强”比斗结束，众位前来观战的众宗门修士，各家宗主、长老、弟子此时俱都是纷纷为之夺神，那划过虚空，天威煌煌的九霄神雷，依旧震撼着众人的三魂七魄。

　　除了强大之外，众人再也找不到形容那九道雷电的词语，在众人的记忆中，整个修行界貌似从来都没有出现过这般强大的雷电神通，前所未有，即便是上古时期，也未曾有过。

　　雷电乃是天地权柄，等闲修士别说是参悟了，刚刚一接触，就要化为焦炭。

　　玉独秀掌握五雷自从练就了雷池之后，就开始突飞猛进，无论是那先天雷电符文，还是雷池之中的各种雷电精华，各种雷电真意，全都是毫无保留的被玉独秀吸纳吸收，化为己用，炼入这掌握五雷的大神通之中。

　　或许玉独秀此时的掌握五雷不应该称之为大神通，而是叫做“雷道”，雷之大道，玉独秀已经超出神通范畴，参悟先天雷电本源奥义，可以称之为雷之大道了。

　　“多谢师兄”即便是败了，妙皖的心中却是充满了狂喜之色，脑海中闪过的那一幅幅画面，绝对是世间少有。

　　这世上，又有几个人敢在日月交汇之时，不顾天地伟力的猛烈，前去冲击空间屏障？

　　日月交汇的伟力充斥着整个星空，任何靠近他的人或物都要被瞬间撕扯为齑粉。

　　当然了，法天象地状态中的玉独秀与那个女子不在此列。

　　有修为去星空日月交汇之地夺取造化的，谁又会将妙皖这种“小”修士放在眼中，白白传下日月交汇的感悟，没有人会这么做，毕竟大家非亲非故。

　　对于妙皖的感谢，玉独秀不言不语，只是轻轻的摇摇头，微微一叹，转身离去，回到了碧秀峰阵营，继续原来的坐姿。

　　“好强啊”妙玉眼中那桃花世界中的无数桃花都在此时微微颤抖。

　　“越来越强了，我若是不使用法宝，怕是难以克制这九霄神雷”王撰面色凝重，只是难以克制，并不是完全没有把握克制，看着玉独秀的身影，王撰面色严肃：“就是不知道这是不是他的最后手段。”

　　一边的王发远摇摇头，打破了王撰的侥幸，神情同样凝重：“那妙秀始终都未曾有过波动，神通更是信手拈来，这神通定然不是他的底线，看来撰儿你遇到对手了，这次真是玄乎了，就连我也看不穿那小子的底细。”


第394章 梁远的秘术

　　“第十场，梁远对决山川峰妙句”掌教童子虽然惊诧于玉独秀九霄神雷的强大，但却没有丝毫意外，在他的心中，有教祖作为支柱的人，本来就应该有如此神通。

　　众人颤栗于九霄神雷的强大，掌教童子已经开始宣布了下一场比试。

　　“梁远”玉独秀一愣。

　　“梁远见过妙句师兄”梁远对着身前的男子一礼。

　　梁远并不属于十大山峰的修士，而是某位长老开辟的小山峰，代代传承下来，势力虽然不凡，但却不入十大山峰之眼。

　　妙句看了梁远一眼，仰着下巴却没说话，鼻孔朝天的样子要多嚣张就有多嚣张。

　　“比试开始”掌教童子可不会关注这一切，他只是走形式的而已。

　　“你乃是不入流的小山峰弟子，这次比试我十大山峰才是主角，你又何必来趟这趟浑水”妙句终于说话，只是话语不怎么好听。

　　梁远神情不变，他是大家族弟子，懂得进退取舍之道，自然不会为了区区言语动怒，只是道了声：“师兄此言差矣，这次大比乃是宗门所有弟子的大比，十大山峰也罢，其余的普通山峰也罢，都是太平道的弟子，人人皆有资格参加，不论身份。”

　　“哼，死鸭子嘴硬，等你在我手中吃了刮落，你就知道厉害了，真是好心当做驴肝肺”妙句怒视着梁远，不欲多说，手中法力涌动，开始准备动手。

　　山川峰作为太平道的十大山峰，顾名思义，此山峰修士精通拔山之术，舞弄山峰手段乃是当世一绝。

　　“拔山”太平道总坛群山环绕，正适合那妙句施展拔山之术。

　　话语落下去，却听到远处一阵轰鸣响起，虚空颤抖，就见一座百丈高山凭空拔起，迅速的向着此地飞来，那妙句化作云光，冲天而起，舞动着大山，欲要将梁远镇压。

　　说实话，这妙句的拔山之术玩的不错，但神通却差了些，远远及不上玉独秀的搬山移石，此神通太过于笨重呆板，若没有锁定空间，调动地心元磁困住敌手的力量，谁会傻傻的呆在原地给你镇压。

　　梁远不傻，眼见着那大山就要下落，猛地驾驭云头，冲天而起，手中神光闪烁，拿着一把大刀向着妙句劈去。

　　好家伙，面对妙句，梁远居然没有施展神通，而是直接冲天而起，欲要与妙句肉搏战。

　　看着面色凶狠的梁远，妙句吓了一跳，梁远可是经历过中域之战，杀伐果断战斗经验丰富的狠人，争斗之中自有一股凶狠的煞气摄人心魄。

　　“此子不凡”一边的掌教微微点点头，这梁远是个可造的人才。

　　“群山起伏”妙句手中法诀变换，却见那百丈高的山峰猛然间扭曲分解，化为百座一丈高的大山，在虚空中整齐排布按照玄奥的轨迹在不断旋转，在梁远还没反应过来的时候，就已经将其兜了进去。

　　“这山川峰镇峰神通就是驾驭天地间千山术法，若是法力足够，念动间摄取千百座山峰，在虚空中横铺千万里，组成迷阵，将人活活炼死，即便是不组成阵法，就是千百座大山砸下去，又有几人能够扛得住？”德明对着玉独秀解释道。

　　玉独秀闻言嗤笑：“师尊，这拔山之术再厉害，但若是砸不中敌人，也是白搭，徒费力气而已。”

　　话虽然如此说，但玉独秀注意力已经被德明的“阵法”二字吸引了过去，这个世界也有阵法？为何之前没有发现？

　　德明轻笑：“等你真的与山川峰交手之时，你就知道其难缠之处了。”

　　说着，却见梁远在山峰之中横冲直闯，手中的大刀虚空劈砍，所过之处开山裂石，但不论梁远劈碎多少山峰，呼吸间那破碎的山峰就会瞬间复原，在不断旋转，阻拦住梁远的去路，并且不断挤压梁远的生存空间，欲要将梁远活活挤死在山峰之中。

　　玉独秀略有兴致的看着梁远在大阵中横冲直撞，梁远可不是一个简单的角色，其忍耐性不是一般的好，这家伙得了上古大能传承，始终都不曾在人前显露，可见其忍耐性。

　　“哈哈哈，小子你投降吧，若是再不投降，接下来这神通威能可不在我掌控范围内，若是误伤了你，你可千万别怪我”妙句站在最中心的山峰上哈哈大笑。

　　梁远面色不变，身后一只山峰悄无声息向着其挤压而来，梁远仿佛视若未见，眼见着那山峰就要撞上梁远，就在山峰与梁远接触的一瞬间，梁远不见了踪迹。

　　“嗯？”站在山峰最顶端的妙句一个机灵，所有笑意瞬间消失无踪，放眼打量整个大阵，哪里还有梁远的人影？

　　“人呢，哪去了？”妙句有些疑惑。

　　“人呢？”这不单单是妙句此时的疑惑，也是在场所有修士的疑惑。

　　“师弟小心”就在此时，山川峰上一个男子焦急的对着妙句喊了一句，妙句见此面色狂变，知道不妙，正欲要变换法诀，却忽然间感觉到脖颈间一道冰寒之意闪过，肌肤颤栗，汗毛瞬间竖起。

　　“妙句道兄，你输了”梁远在妙句身后悠悠的来了一句，而此时梁远手中的大刀正放在妙句的脖子上，压得脖子上青筋暴起，稍有异动人头落地。

　　“怎么可能，你怎么会穿过大阵，来到我身后不被我发现？”妙句身子僵硬在哪里，眼中满是不甘与不可置信。

　　“这世间神通秘术数不胜数，只是一道秘术而已，师兄必然是瞧不上眼的”梁远轻轻一笑，收了手中的大刀。

　　感觉到脖颈间的锋芒离开，妙句收了法诀，所有山峰瞬间归位，那妙句转过身，深深的看了梁远一眼：“我记住你了。”

　　说完之后目光复杂的转身离去。

　　“第十局，梁远胜”掌教童子走上擂台宣布结果。

　　玉独秀垂下眼皮，还有两场比赛，这一轮比赛就结束了，出现了前十二名。

　　这前十二名弟子中在淘汰两人，只留下前十名，在淘汰两人的过程中，还要排出前十名的名次，每个人只有一次机会，若失败了只能是败了。

　　比如说玉独秀和梁远比斗，玉独秀胜出，那么败于梁远手中的修士不会有资格挑战玉独秀。

　　而同样，剩下的十二名弟子一对一挑战，第一轮挑战之后会有六个人失败，那么这六个人不会再有挑战那胜利的六个人的资格，只能六个人六个人之间挑战。

　　当然了，若是再有人和玉独秀挑战，败于玉独秀手中，那么梁远就要和哪位败在玉独秀手中的修士做一了断，决出胜负，同时玉独秀再次获得晋级的资格。

　　这样比试公平公正，虽然不是每位弟子之间都能挑战一次，但绝对是实力至上，毫无疑问，不容怀疑。

　　剩下的两场比赛玉独秀没有浪费时间，只是不断参悟着神通道法，直到掌教童子再次登临擂台，宣布比试的规则之后，玉独秀才再次睁开双眼。

　　“除了上述的比试规则之外，本次比赛还有一条，若是哪位弟子自诩实力超群，可以登临擂台，接受其余弟子的车轮战，若是能将剩下的十二名弟子全部战败，本次比赛的第一名自然是实至名归，但若是挑战失败，则丧失资格，淘汰出局”童子面无表情的看着台下众人，再次宣布了一次资格。

　　这一条规则说出之后，全场瞬间寂静，随后瞬间哗然，众人议论纷纷，除非是有人疯了，会主动提起车乱战，不然那个傻子会接受这种规则。


第395章 独战群英

　　掌教童子话音落地，全场哗然，众位峰主、长老以及各位弟子，还有前来观礼的众位宗主，俱都是议论纷纷，整个场地仿佛是沸水一般，除非是疯了，不然谁会选择车轮战。

　　掌教童子说完话之后，不再言语，任凭下面的众人议论纷纷。

　　剩下的十二名弟子，俱都是各家山峰培育出来的精英，也是太平道新一代领军人物，最厉害的当属玉独秀，已经度过雷灾，得千年法力，其余众位弟子不过是五百年法力，五百年的法力如何经得起这般消耗？

　　掌教童子观看四方，见到那参赛的十二名弟子迟迟未有动静，于是开口道：“既然没有人愿意挑战，那就抽签按照规矩……”

　　话没说完，就被人打断：“且慢。”

　　此言一出，全场寂静，目光齐刷刷的看向玉独秀，却见玉独秀背负双手，一步迈出来到擂台之上，俯视着在场众人，目光淡漠：“这般比试下去，何时才是个头，凭白耽误我时间。”

　　说完之后，看向掌教童子：“就让他们一起上来吧，一个一个来太麻烦。”

　　静，整个主峰广场静的出奇，落针可闻，众人俱都是目光呆滞的看着玉独秀。

　　这小子也太自大了吧？莫非是没脑子？车乱战也就罢了，居然还想与人家群殴，然后妄想将所有人一锅端了，这小子狂妄的没边了，剩下的十一人可都是太平道最强大山峰培育出的精英弟子，乃是未来山峰的执掌人，玉独秀居然想要挑战所有人，是不是疯了？

　　那十一名弟子也是面色不好看，这玉独秀是在打他们的脸，在轻看他们，不将大家放在眼中，今日要是让玉独秀胜了，日后所有人都在玉独秀面前抬不起头，未来的太平道注定要属于玉独秀的，一个人力压同辈所有人，那是力压了一个时代。

　　“妙秀，你也太猖狂了，你凭什么挑战我们所有人”妙藏面色涨红，怒视着玉独秀，这种不被人看在眼中的滋味，他们这些天之骄子能受得了才怪。

　　“妙秀，你即便是实力比大家强上一些，但也不用这么嚣张吧”日月山峰的弟子妙辉面色阴沉。

　　妙辉，也就是之前提醒妙皖的修士，这人乃是日月峰峰主培育的嫡传弟子，乃是日月峰当代第一人。

　　“妙秀师兄，你这样做可不将大家放在眼中，这样不好”妙玉眼中桃花飞舞，无数的花瓣随风飘散。

　　“妙秀师兄，你当真做决定了吗？”梁远面色凝重，心中彭彭跳的厉害，太丧心病狂了，居然想到挑战所有人，难道妙秀师兄疯了不成？

　　“妙秀，你这是在打大家的脸，双拳难敌四手，你太狂妄了”王撰面色阴沉似水。

　　“凭什么？”玉独秀嘴角露出一丝丝怪异的笑容，讥讽的看着妙藏，居高临下道：“就凭我比你强。”

　　简简单单的一句话，却有着一股令人无法反驳，令人信服的力量，妙藏被人如此藐视，顿时面红耳赤，指着玉独秀不知道说什么好。

　　“妙秀师兄可是决定了，若是失败，则丧失资格”掌教童子打断了众人的话语。

　　玉独秀点点头：“自然决定了。”

　　童子深深的看了玉独秀一眼：“师兄果真豪气，既然如此，那比赛现在开始，妙秀师兄决定连战诸位同门，大比开始。”

　　说完之后，童子退下。

　　“妙秀，你太狂妄了”妙藏猛地飞上擂台，直视玉独秀。

　　“你不行，还是大家一起来吧”玉独秀看了妙藏一眼，转过头看向下面的其余十位弟子。

　　十一个打一个？大家都是天之骄子，众目睽睽之下，谁有脸面做出这种事情。

　　远处，锦绣峰的众位女弟子看着玉独秀双目放光，那各家宗门的修士看向玉独秀也是神态不一，嘲讽其不自量力者有之，佩服者有之，人生百态，不一而足，那边的忘尘与李薇尘看向玉独秀的目光从星星变为了月亮，眼中满是神光，崇拜之意显而易见。

　　众位秀峰修士看着玉独秀，沉寂无语，不管是之前对于玉独秀有何意见，有何看法，此时都不得不说一个服字，敢车轮战年轻一辈最强大的各峰弟子，不是每个人都敢做出来的。

　　“妙秀首座不错”一个碧秀峰长老道。

　　“确实是不错，豪气干云，意气冲天，车轮战各家弟子，即便是败了，也是虽败犹荣”一个长老眼中闪过赞赏。

　　“是极，真没想到以前看妙秀首座不温不火的，没想到居然有如此霸气的一面”一个长老接话。

　　“今日妙秀若是能战败各家弟子，日后碧秀峰必然上下一心，无有二心者”德明眼中闪过一抹欣慰，能有一个出色的接班人，确实是令人值得骄傲。

　　“不用法宝，居然还有如此信心，本座对于妙秀越来越看不透了”掌教轻轻一叹，看着台上俯视诸天的玉独秀，许久无语。

　　太平道最高峰，太平教祖俯视九天十地，碧秀峰地界所有事物一览无余，俱都呈现于眼前。

　　看着居高临下，风姿不凡的玉独秀，太平教祖拊掌称赞：“不错，不错，仙路非要有这种独战天下，不畏艰险的勇气不可攀登最高峰。”

　　当然了，或许有的人会说玉独秀傻，不知道藏匿锋芒，但素来算无遗策的玉独秀，真的会做出这种大出风头的事情吗？

　　当然不会，唯有利益大于风险之时，一切都值得。

　　玉独秀赌战各峰弟子，若是胜了，碧秀峰上下内外如一，日后接管碧秀峰，也不会发生波澜，再者当年太平教祖的话犹在耳边，说自己这次胜了会有大奖励，所以说太平教祖必然在暗中注视者此次大比，玉独秀要做的就是在太平教祖的心中留下深刻印象，让其看到自己的潜力价值，日后才会将更多资源，更多机缘倾向自己，再发生危机之时，才会保全自己，必须要让太平教祖看到自己的价值。

　　能够一个人群殴诸大山峰弟子，力压宗门内的年轻一辈，就代表玉独秀能够力压天下所有宗门的年轻一辈，这次比试若是胜了，玉独秀就是一个时代的标志。

　　注意，这里说的是群殴，不是车轮战。

　　当然了，玉独秀要是知道太平教祖早就看到了他的价值，甚至于将其看做是太平道的未来，不知道玉独秀会不会为了今日的事情而感到后悔，毕竟树大招风，枪打出头鸟。

　　只可惜，玉独秀不知道，所以他只能选择做那只傻傻出头的鸟儿。

　　“何须众位师兄弟，贫道就足够将你拿下”妙藏如此被玉独秀轻视，哪里受得住这口恶气，那妙藏乃是七老峰年青一代的第一人，万万受不得玉独秀这股恶气。

　　那妙藏手中法力涌动，一道绿色的花朵在虚空波动：“万物回春朝天阙。”

　　那绿光瞬间在妙藏手中扩散开来，向着四面八方流转而去。

　　“快躲开，这是不老峰的朝天阙，不可触碰”在擂台周边的修士见到这绿光之后顿时做鸟兽状，急速逃散。

　　看着众人的反应，玉独秀瞳孔微微一缩，他能感觉到这绿光之中有一股致命的危机。

　　“小心，不老峰的神通最是邪门，专门吸取万物的生机为己用，增强自己的生命本源，延续寿命，驱赶衰老，千万小心，不可被其夺了生机寿元”一边的梁远高声喊道。

　　“你是那边的，怎么帮助妙秀说话”一边的妙玉怒视梁远。


第396章 再现赶山鞭

　　看着妙玉眼中的倾世桃花，梁远讪讪的闭上嘴，对着玉独秀露出一个爱莫能助的笑容，然后收回目光，不再言语。

　　不老峰的朝天阙，乃是整个修炼界都十分有名的邪性功法，夺取天地万物之生机为己用，绝对的掠夺天地间造化，用来孕养己身。

　　看着那扫来的绿色光华，玉独秀有些不寒而栗，下一刻纵身而起，化作金光冲入云端，掌间雷霆闪过，虚空震颤，九道血红色的雷电划过虚空，向着妙藏打去。

　　“九霄神雷”玉独秀口中轻吟，伴随着雷霆呼啸，仿佛是上古天罚临世，刑罚世间。

　　“朝天阙”妙藏面色不变，依旧是那一招朝天阙。

　　朝天阙，万物朝天，在这绿色的光华之下，万物都要主动贡献出自己的生命力量，用来祭祀上天。

　　“滋滋滋”神雷遇到那绿色光华之后，似乎被掠夺了生机一般，那血红色的雷霆瞬间变得灰暗，居然逐渐消散在空中。

　　玉独秀瞳孔一缩：“好邪门的神通，没有生命的雷电，居然仿佛是有了生命一般，被那绿光扫去了生命，死亡消散在空中。”

　　“这就是不老峰的朝天阙，好霸道，好诡异，这不老峰能够长存至今，底蕴果真深厚至极”远处有宗门的修士在惊叹，这就是无上大教的底蕴，随便一门神通，都可以震慑天下。

　　“这朝天阙就是在无尽的莽荒深处都具有无尽威名，妖兽闻之变色”一个老者摸着胡须道。

　　看着那在半空中“死亡”的九霄神雷，玉独秀手掌微微一抖，却见一道明黄色，非金非玉的硬鞭出现在手中，此鞭有二十四节，每一节上面都烙印着无数玄奥莫测的符文，一眼看去，犹若云里雾里，看不真切。

　　“就让你们看看什么是真正的移山填海”玉独秀冷冷一笑，看着那绿光铺天盖地向着自己涌来，瞬间化为金光冲天而起，赶山鞭在此时挥动：“鞭山移石。”

　　玉独秀化为遁光在群山之中飞动，那鞭子散发出一道道虚影飞向四面八方，所过之处，不论是千丈大山也好，万丈大山也罢，俱都直接冲天而起，悬浮在空中，就连众人脚下的碧秀峰主峰都在微微颤抖，方圆千百里万兽皆惊，不断哀鸣。

　　一眼望去，却见方圆百里内的大山瞬间冲天而起，铺天盖地向着那主峰的中央场地镇压而去。

　　“八门锁金”玉独秀奇门遁甲在此时运转，勾动那冥冥之中的六丁六甲之神，冥冥之中六丁六甲神灵降临此间，操控着天地伟力，布成阵势。

　　同一时间，方圆百里之内地磁元力铺盖开，所有修士都能感觉到那股锁定虚空的力量，镇压住了众人的形体，即便是众人有心腾空，却抵不得那无数的大山之力。

　　“好厉害的神通”山川峰的修士此时纷纷站起身，骇然的看着那漫天群山，以前总以为自家的神通神通才是天下搬山第一，但现在看了玉独秀举手投足之间号令天地山川，无数大山言出法随，随之舞动，所有修士都在心头泛起疑惑，莫非这太平道御使山川最厉害的山峰不是山川峰，而是碧秀峰不成？

　　妙句骇然的看着虚空中的山峰，双目中闪过震惊：“这……这是何等神通，不但能号令群山，居然还可以锁定虚空，让敌人逃无可逃，这才是真正的搬山之术。”

　　“这等神通，以前简直是闻所未闻”德明的目光慎重，即便是知道玉独秀不同与常人，但却没想到玉独秀神通厉害的有些过分，太出乎他的预料了。

　　面对着那铺天盖地，数之不尽的山峰，你让妙藏怎么玩？

　　这可是真的山峰，不是法力凝聚之物，即便是妙藏夺取了那山峰的生命之力，但山峰也不会消散。

　　就像是一个人，即便是死了，但要是将其尸体从高空抛下来，也依旧可以将你砸死。

　　山峰与大地之间产生的地磁元力定住周边虚空，逃无可逃，躲无可躲。

　　以技巧取胜的朝天阙，碰到这种霸道无解的法术，也只能自认倒霉。

　　“我不服，我不服，你耍赖，你使用法宝”此时妙藏双目死死的盯着玉独秀手中的赶山鞭，苦苦抵抗着欲要镇压下来的山峰。

　　“好强”其余几位参加大比的各峰弟子此时目漏感慨，心中没了底细，面对着玉独秀如此强大的神通，你叫众人如何抵挡？

　　听到妙藏的话，众人神情一怔，俱都齐刷刷的将目光看向玉独秀手中的赶山鞭，那非金非木，闪烁着无尽气机的赶山鞭在众人眼中玄奥莫测，看不真切，只能看到大致形状。

　　玉独秀摇摇头：“死鸭子嘴硬，本座这鞭子乃是神通凝结而成的法相，聚散由心，何来法宝之说。”

　　说着，却见赶山鞭瞬间化为光点，消散在空气中，下一刻却又再次从玉独秀手中凝聚成形。

　　周边众人见此心中嘀咕，但却也不敢开口说话，此时万千座大山悬浮在头顶，谁敢为自己招惹祸灾，若是说错话，一座大山镇压下来，都没处说理去。

　　什么？你说告状？

　　别开玩笑，要是对方说神通没控制好，将所有责任全推脱出去，岂能奈何的对方，毕竟这么多山峰，谁敢说自己能全部控制。

　　玉独秀手中赶山鞭舞动，周边几十座大山瞬间叠罗汉，重叠在一起，裹挟着无匹伟力，向着妙藏镇压而去。

　　“且慢，我认输”眼见着玉独秀没有丝毫留手之意，那妙藏赶紧认输，这可是几十座大山，若是对方一个控制不好，将自己压死在山下，找谁说理去，即便是自己死后山峰为自己讨回说法，那又有个鸟用，人都死了，要说法有什么用，说给鬼听啊。

　　“哼！”玉独秀冷冷的哼了一声，赶山鞭抖动，万千山峰瞬间复归原位，那笼罩在天空中仿佛是云层的大山瞬间消散，温暖的阳光再次洒落大地，整个主峰广场的所有修士，所有宗门俱都是长长的呼了一口气，心中瞬间轻松下来，那心中的阴影呼吸间消散。

　　“好强的搬山之术”山川中的众位修士、老古董目光灼灼的看着玉独秀，似乎遇到了什么美味一般。

　　玉独秀化作金光，瞬间落在擂台之上，看着失魂落魄的妙藏，面无表情道：“既然败落，还不下去，难道要本座请你喝茶？”

　　“你……你作弊，你使用法宝”妙藏心有不甘的看着玉独秀。

　　玉独秀摇摇头，没有说话，这妙藏其实说的也不是全错，这赶山鞭介于虚实之间，说是神通也对，说是法宝也对，很难说的请这赶山鞭到底是什么，或者说是玉独秀一种道果的投影体现。

　　玉独秀所有神通衍生出的大道符文，本源之力都被这赶山鞭吸纳扩印，甚至于包括那株莲花，都被这赶山鞭所扩印，这赶山鞭到底是什么东西，玉独秀自己都说不清楚。

　　可以说，只要拿出赶山鞭，不论是玉独秀施展什么术法，威能都会成百上千倍的增幅，这赶山鞭有一种奇异的力量，可以直接勾动冥冥之中天地气机，比那法宝更要玄奇。

　　“法宝，你有何证据说本座使用法宝”玉独秀背负双手，不温不火道。

　　“现场这多人亲眼所见，难道你将大家都当做傻子不成？”妙藏怒视玉独秀。

　　玉独秀呵呵一笑，转过头看向远处喝茶的掌教，没有说话，只是嘴角露出一丝不屑的笑容。


第397章 真假法宝，赌斗朝天阙

　　玉独秀搬山之术的强大，出乎了所有人的预料，说实话，众位修士自从踏上修行之路以来，见过种种神通，但与玉独秀一般相同的搬山之术，这般厉害的搬山之术，还是第一次见到。

　　妙藏质疑玉独秀，确实是人之常情，若不知道真实情况，谁会想到搬山之术会如此强大，没有用法宝是不可能施展出这般强大的神通的。

　　“对，妙藏说的对，这世间如何会有这般强大的搬山之术，定然是妙秀见到师兄的朝天阙无可抵挡，所以才使出法宝”一个七老峰的弟子站出来道。

　　掌教似乎感应到了玉独秀的目光，慢慢站起身来到擂台之上，满面威严的看着妙藏：“你凭什么质疑妙秀使用法宝？”

　　妙藏闻言顿时激动起来：“掌教，之前妙秀施展搬山之术，手中曾经执着一根鞭状宝物，此乃在场所有人亲眼所见，若不是使用法宝，这世间岂会有这般强大的搬山之术。”

　　掌教闻言点点头，目光看向玉独秀：“此言属实，你有何话说？”

　　“夏虫不可语冰，这世间你不能理解的事情多了去了，岂能如此污蔑”玉独秀一脸不屑。

　　“哼，你要是有本事，就把那根鞭子拿出来，让大家检查一下，这么多前辈同道再此，总归是不会污蔑你”妙藏死死的盯着玉独秀。

　　玉独秀背负双手，许久不语，众人的目光都看像玉独秀，等着玉独秀的决定。

　　“这下子有好戏看了，就看妙秀如何应对”王撰在远处轻笑，脸上满是轻松之色。

　　“哈哈哈，遭报应了，活该你有今天”陶友明躲在人群中偷笑，脸上满是得意，上次被人当枪使，去了碧秀峰找麻烦，结果被玉独秀化为雕像，整整一个月的风吹雨淋，他陶友明乃是家族中的天之骄子，何曾受过这等委屈，不过玉独秀在碧秀峰乃是首座，一人之下万人之上，即便是陶家也不敢轻易找麻烦。

　　这次大比陶友明居然在碧秀峰中排名前十，不得不说这小子虽然人品不咋地，智商有点二，但实力还是不错的。

　　“此乃本座秘术，不可轻易示人”众目睽睽之下，玉独秀淡淡的说了一句。

　　“哗！”此言落下，全场哗然，这借口是不是太烂了？

　　“哈哈哈，什么秘术，不过是借口罢了，你这是心中有鬼”妙藏却是不信，直接反驳道。

　　玉独秀平静的眸子中闪过一丝丝波澜，一点点杀意酝酿：“若想观看我这长鞭也未尝不可，只是需要你不老峰的朝天阙来换，你可要想清楚。”

　　“什么，你居然敢图谋我不老峰的朝天阙”妙藏闻言惊得脚差点跳起来。

　　“怎么，一物换一物，你们观看本座的秘术，自然不能白白看了，还需拿出秘术交换才行，你不老峰的诸般秘术本座看不上眼，就拿那朝天阙来换吧，若是答应，这长鞭给你们一观倒也无妨”玉独秀目光冷漠。

　　“你……”妙藏气急。

　　“妙藏，答应他，本座倒要看看你葫芦里卖的什么药，装神弄弄鬼，想要让我等知难而退，简直是痴心妄想，你若是想要观看我不老峰的朝天阙倒也不是不行，只是要有前提，那就是你这长鞭不是法宝，若是法宝，你就违背了门规，这条件自然做不得准”七老峰主不知道何时来到擂台上。

　　七老峰峰主是一个中年男子，气质不凡，有一番峰主的威仪……

　　“德七，你莫非是想要以大欺小不成？”德明化作遁光落在玉独秀身边。

　　玉独秀摆摆手，制止了德明的话：“师尊不必多说，弟子自有算计，还请师尊静观其变，为弟子撑场子就好。”

　　说完之后，双目灼灼的看向掌教：“掌教真人再此，先前七老峰峰主的话，掌教可曾听到，若这长鞭不是法宝，七老峰需要将朝天阙献出来，给我一观。”

　　掌教点点头，面无表情的看着玉独秀，心中却是在暗叹：“这小子又要坑人了，以前在中域就是这般作态。”

　　“自然如此，此事本座以及全场修士做个见证，若是实在断绝不出，可请教祖亲自验证”掌教拂尘一甩，不给七老峰峰主反悔的时间，直接开口道：“你赶紧将那长鞭拿出来给德七看看吧。”

　　掌教这是在卖玉独秀人情，那七老峰峰主见到玉独秀这般笃定，丝毫没有反悔的意思，心中就没了底，感觉到有些不妙，正要说些什么，却被掌教一句话给堵住，还没等七老峰峰主在说话，玉独秀手掌一翻，赶山鞭已经拿在手中：“诸位请看，这就是本座先前使用的长鞭。”

　　此时赶山鞭上闪烁着淡淡金光，但却没有了种种符箓，似乎与普通的凡间硬鞭并无区别，唯有那非金非玉的材质无法掩饰，显示着此长鞭的不凡。

　　“我……”看着玉独秀毫不犹豫的拿出长鞭，七老峰主张了张嘴，终究是没来得及。

　　一边的妙藏顿时感觉不妙，看着自家师尊的脸色，不敢说话，紧紧的闭上嘴巴。

　　七老峰主铁青着脸走上前观看那长鞭，却见此长鞭非金非木，没有丝毫出奇之处，正要伸手抓住那长鞭，却忽然间抓了个空，手掌居然自长鞭穿过去。

　　“这……”七老峰主看向玉独秀的面色顿时一变。

　　玉独秀轻轻一笑：“已经说了，这长鞭只是施展术法之时的一种表现罢了，并不是实物，你却偏偏不信。”

　　说完之后，对着掌教一礼：“还请掌教断绝。”

　　说着话，那长鞭化为点点荧光，消散在空中，随风飘去。

　　这次长鞭的变化在二人眼前一点一滴的展露而出，没有丝毫隐瞒，确实只是法力凝聚之物，不老峰主面色狂变，那朝天阙乃是不老峰的秘传之术，从不外传，乃是不老峰的名号所在，是不老峰的招牌术法，如何可以泄露出去。

　　玉独秀身后的德明嘴角露出一丝丝遮掩不住的笑容，满脸戏虐的看着七老峰峰主：“道兄可是我太平道十大山峰的峰主之一，可千万莫要反悔，平白丢了面皮。”

　　“我……”不老峰主张了张嘴。

　　“峰主，如今在场同道见证，上有教祖，下有同道，不知到道兄可曾心服，若是质疑这长鞭的真伪，本座不介意请教祖念头降临”掌教面无表情道。

　　这朝天阙是不老峰镇峰神通，但却并不是太平教祖传下的，而是某一次不老峰初代在一位前辈洞府中发现的，哪位前辈在上古之时纵横天下，威能滔天，可以说还要追溯到教祖仙人诞生之前的岁月，那又是何等的久远。

　　七老峰峰主面色变了又变，一边的妙藏也是面色惨白，全无血色。

　　下有并州诸位同道，所有有头有脸的人物都在此地，中间还有太平掌教逼迫，更拿无上教祖压他，不老峰主实在是没有反悔的信心，一旦反悔，他不老峰的名字立即天下皆传，臭不可闻，更何况掌教之上还有一位教祖，如今宗门大比，教祖定然关注此地，事关不老峰传承，面皮可以不要，但如何过得去教祖那关？

　　不老峰主咬咬牙，面色阴狠的看着玉独秀：“好，要我不老峰交出神通倒也无妨只是你须发誓，不得将朝天阙外传。”

　　玉独秀笑了：“这个可不在之前条件之列，恕我不能答应，这神通我若是学会，想传就传，谁也管不着。”


第398章 斗转星移

　　“你……竖子猖狂”七老峰峰主怒斥玉独秀，眼中熊熊的火焰在燃烧，似乎能将玉独秀给化为灰烬。

　　玉独秀背负双手，仰头看天，不言不语，神情好不自在。

　　掌教肃容，看向七老峰峰主：“七老峰主，还请履行赌约，峰主在本座面前不好反悔变卦，诸位同道可是在看着呢，不要逼本座将教祖请下来。”

　　七老峰峰主面色狰狞，咬牙启齿，双拳紧握，双目死死的盯着玉独秀，玉独秀视若未见，只是仰头不语。

　　“好，本座认栽了”七老峰主从牙缝里挤出几个字，然后手掌一动，却见一卷经书向着玉独秀抛去：“给你一炷香的时间将朝天阙记下来。”

　　玉独秀阴阳怪气的看着七老峰峰主：“峰主不会在这经卷中做什么手脚，让我走火入魔而死吧。”

　　“你……本座没你想的那么卑鄙”七老峰主狠狠的瞪了玉独秀一眼。

　　七老峰术法神通数不胜数，但玉独秀为何偏偏要这朝天阙？

　　要朝天阙不是目的，目的是他山之石，可以攻玉而已。

　　“日后若是发现有人修习我不老峰的神通，我不老峰必然誓死追杀，不死不休”七老峰峰主阴测测的看着在场修士，让那些心有念想的修士顿时打了个寒颤，七老峰的追杀，这世间能抵挡住的少之又少，就算是真的将这朝天阙放在众人眼前，怕是还要犹豫一番，然后放弃。

　　这朝天阙乃是不老峰不传秘术，若不是今日被玉独秀逼迫，众目睽睽之下，七老峰不好反悔，只怕这七老峰此时早就翻脸了。

　　这朝天阙对于玉独秀修炼一门新的术法可是有很大帮助，玉独秀过目不忘，三两个呼吸就将所有的经卷记住，随后抛给不老峰峰主：“哼，你当我真稀罕这神通。”

　　过目不忘，只是一个传说，真的过目不忘的人几乎没有，而且更不用说这拇指厚的经卷，玉独秀只是随意的翻动了两下，若说玉独秀真的将经卷内容全部记住，任谁都不会相信。

　　七老峰主手忙脚乱的将经卷抓在手中，诧异的看着玉独秀，脸上铁青之色好了许多，心中暗自思索：“某非这小子只是为了折损我不老峰的面子？对了，是极是极，这小子定然顾忌我不老峰的威严，不敢冒犯，只是做做样子而已，这天下真的敢将我不老峰得罪至死的，还真没有几个。”

　　“少年心性啊，还是惧怕了不老峰的威势”这是此时不少修士心中的感叹。

　　“哼，算你识相”不老峰主铁青着脸看了玉独秀一眼，然后瞪了那面色苍白的妙藏一眼，转身离去。

　　妙藏看了玉独秀一眼，冷冷一哼，紧跟不老峰主离去。

　　看着二人远去的背影，玉独秀嘴角微微翘起，别人不能过目不忘，但我却不在此列，本座修成元神，区区过目不忘而已，有何值得炫耀的。

　　掌教看着玉独秀，面露诧异之色，似乎不敢相信一般，看着眼前的玉独秀，若不是确定这人是真的，还真以为被人给冒充了，这小子绝对是一个不见兔子不撒鹰的主，为何却这般高举轻放，放过了七老峰，难道这小子真的忌惮七老峰的势力？不会吧，这小子若是忌惮七老峰的势力，没有理由不畏惧本座。

　　“不老峰妙藏败落，继续第二局”掌教收回目光，收敛了所有心思，对着周边众人宣布第二场比斗。

　　玉独秀背负双手，站在擂台上俯视着擂台下的诸位修士：“本座之前有言在先，你们一个个来太麻烦，一起上吧，省的本座多费手脚。”

　　先前玉独秀搬山移石的大场面，众人亲眼所见，此时俱都是心有顾忌，不想上场，但听闻玉独秀此言，丝毫不将众人放在眼中，顿时毛了，下一刻却见一道粉红色流光冲天而起，瞬间落在了玉独秀对面。

　　妙玉对着玉独秀轻轻一笑，眼中无数桃花盛开，却是说不出的柔媚，明明并未做任何搔首弄姿之态，但却偏偏勾人至极。

　　“妙玉见过师兄”妙玉对着玉独秀一礼。

　　玉独秀眉头一皱，此女简直是媚骨天成，眼含桃花，玉独秀确实是看到了一方桃花世界，此女不简单：“见过师妹。”

　　“师妹见了师兄大展神威，忍不住想要上前和师兄切磋一番，还望师兄手下留情”妙玉对着玉独秀掩唇轻笑。

　　玉独秀心神略微恍惚，不过下一刻太上忘情正法运转，猛地将所有杂念斩去过去身，眼神清澈的看着妙玉：“大比斗法，神通不由人，这下手力度可不好掌控，师妹若是怕了，尽管下去就是。”

　　“好狠的心，你就忍心欺负我这个娇滴滴的女子”妙玉眼圈一红，就要落泪。

　　少年人气血刚盛，好多人见到美女落泪之后，纷纷发出唏嘘之声，用来嘲讽玉独秀。

　　一边的德明面色一变，生怕玉独秀受不了美色诱惑，赶紧道：“妙秀，你要小心，这妙玉小娃可是锦绣峰精心培育的嫡传弟子，天生道骨，上映天道，万万不可着了她的道。”

　　玉独秀点点头：“师傅放心，这世间能动摇我心神的或许有，但绝不是她。”

　　说话间，玉独秀脑海中恍惚之中闪过一袭素白衣衫，那淡淡月桂的香气似乎弥漫在口鼻之间。

　　“曾经沧海难为水，除去巫山不是云”玉独秀心有所感，下意识的念出了前世的这首诗。

　　此诗一出，却见妙玉面色一变，瞬间变得铁青，是可忍孰不可忍，叔叔能忍，婶婶不能忍，这是赤裸裸的打脸啊，说她容貌比不上人家。

　　玉独秀这句话可将眼前这女人得罪惨了，这句话的意思是我见过最美的女人之后，除了这个女人，天下所有女子都称不上绝美，或者说都称不上美女。

　　女人是最不能得罪的，前一刻还语笑嫣然的妙玉，下一刻手中无数花瓣四散飞舞，向着玉独秀当头笼罩而来。

　　玉独秀轻轻一笑，一只手掌伸出，似乎诸天星斗都蕴含在这一掌之中。

　　“斗转星移。”

　　就连那日月星斗都可以移动的大神通，更何况是区区一手术法神通。

　　那无数的桃花刚刚接近玉独秀周身三尺，却忽然仿佛是遇到一座透明的墙壁一般，瞬间静止。

　　下一刻却见玉独秀手掌伸出，仿佛玉独秀手掌之中有一个深不可测的漩涡，那漩涡传来无匹吸力，将所有桃花都纳入漩涡之中，下一刻却见所有桃花原路返回，向着妙玉当面喷去。

　　“这是什么神通”看着那一模一样的攻击，妙玉当场变色。

　　变色的不单单是妙玉，更是在场的所有修士，大家你看看我，我看看你，此时都是面色狂变，先前的搬山移石不算，现在这又是什么神通，居然可以将对方的攻击还回去，这比斗还怎么进行？

　　不论你怎么打，你都要面临着自己的一击，你让人家怎么和你比斗。

　　妙玉纤纤素手轻轻在空中挥舞，仿佛是穿花蝴蝶一般，翩翩起舞，结出一道道法印，将那扑面而来的桃花收拢，在手掌中不断旋转，仿佛是一个流动的皮球。

　　“师兄这是什么神通？”妙玉慎重的看着玉独秀，面对玉独秀这一招，没有不发毛的。

　　这简直就是一个刺猬，你若是攻击太厉害，对方反弹之后，就怕自作自受，自己接不下了，若是攻击太小，只怕还不够对方挠痒痒，这斗转星移就是耍无赖的招式，你让人家怎么玩。


第399章 大战群雄，最后一战

　　“斗转星移，天地万物乾坤改，此神通名曰斗转星移”玉独秀淡然道。

　　“好神通”妙玉深深的吸了一口气。

　　“你不是我的对手，还是大家一起上吧，别耽误本座时间”玉独秀面露一丝丝不耐烦。

　　“狂妄”众人气急，见过狂的，没见过这么狂的，在整个并州同道面前不给面子，这是打脸啊，打的啪啪响。

　　“你既然想要大家一起上，那咱们就成全你”王撰看着玉独秀层出不穷的神通，心中没底，眼睛一转顿时起了心思，若是能合大家之力将玉独秀打下擂台，即便是没有面子，也是值得了，毕竟之前掌教说过，此次宗门大比会有重赏，甚至于教祖亲自降下赏赐。

　　王撰话语落下，瞬间化作流光落在妙玉身边，虎视眈眈的看着玉独秀，手中法力涌动，做出了攻击的准备。

　　王撰都动了，其余的众位弟子俱都是纷纷化为流光，蹿上擂台，玉独秀带给众人的压力太大，此时为了大比第一，顾不得脸面，若是能赢得玉独秀，那一切都值得了。

　　“师兄，对不住了”梁远对着玉独秀苦笑。

　　“你们上来做什么，难道我对付不了他”见到众人真的上来，妙玉不但没有丝毫的高兴，反而有些恼怒。

　　“妙玉道友，你一个人不是这厮的对手，咱们还是联手吧”日月峰的第一人妙辉道。

　　“哼，没有比过谁知道谁强谁弱，胜负尚未可知，你们上来凑什么热闹”妙玉冷着脸看向掌教：“教主……”

　　妙玉话还没有说出，就被掌教打断：“无需多言，此时是妙秀自己的选择，宗门并没有规定不能以一挑多，若是输了，妙秀自然丧失比试资格，怪不得旁人。”

　　妙玉气结，苦恼的看了一眼周边的众位同门，下一刻率先向着玉独秀扑去：“妙秀是我的，你们都别和我抢。”

　　不过话说完，似乎感觉自己话语中有些歧义，赶紧解释道：“我是说，这次比斗妙秀是我的……呸呸呸，妙秀师兄只能和我比斗，你们都别搀和。”

　　话没说完，就已经开始和玉独秀交锋。

　　眼见着妙玉拖着一个桃花瓣组成的球体向着自己笼罩而来，玉独秀手指前伸，一道道雷电在掌中酝酿，不过还没等玉独秀神通使出来，却见下一刻周身虚空扭曲，那桃花团瞬间爆炸，满天纷飞，所过之处散发着一股异香，恍惚之中玉独秀眼前景象一变，周边擂台山峰消失，来到了一个桃花的世界。

　　一望无际的桃花林，朵朵桃花盛开的正旺盛，花枝招展娇美动人。

　　“这是幻觉？不对，这是真的”玉独秀耸然变色，居然真的来到了一个桃花世界，这是哪里？

　　在众人眼中，玉独秀与妙玉还有周围比斗的众位修士瞬间消失在擂台上，不见了踪迹。

　　“去哪里了。”

　　“怎么不见了？”

　　“对呀，忽然不见了。”

　　周围众人议论纷纷，掌教也是面色一变，迷茫的看着周边虚空，莫非是哪位教祖仙人来到太平道，和大家开了一个玩笑。

　　“诸位师兄勿慌，此乃是妙玉修行的一个神通，决出胜负之后自然会出现在众人面前，大家还请稍安勿躁”妙玉的师尊站出来，对着众人轻轻解释。

　　现场哗然，议论纷纷，有的人过来问那妙玉的神通妙处，却见德韵一言不发，绝不透漏。

　　德韵不说，众人也没办法，只能耐心等候。

　　却说玉独秀忽然来到一处桃花盛开的世界，轻轻化为金光冲天而起，却见方圆几十里俱都是夭夭桃花，几十里外是一片迷雾，不见踪影。

　　“这里是哪里？”玉独秀正在疑惑，下一刻却见虚空波荡，妙玉与其余众位比试的同门纷纷出现在眼前。

　　众人只感觉环境一变，就来到另一方天地，此地桃花夭夭，甚是怪异。

　　“这是什么鬼地方”妙辉怒视玉独秀。

　　“妙秀师兄，你这又是什么神通？莫非是幻境不成？”梁远看着玉独秀，露出疑问之色。

　　“妙秀，你这是什么手段，居然将咱们都拉入了幻境之中，还不快快将咱们放了”九星峰第一人妙心有些感到不妙。

　　面对众人的议论，玉独秀没有理会，只是脚步轻移，落在了一株桃花之上，双目中一道圆形的扁平虚影在缓缓旋转，仿佛是一轮月盘。

　　“这里的法则变了”玉独秀心中自语。

　　“诸位道兄切莫惊慌，这是贫道的一个小手段，一个法器的功能而已，这法器暂时布成大阵，扭曲了虚空，封锁了周边的天地，塑造了一个虚幻世界而已”妙玉站出来道。

　　“原来是妙玉道友的手段，不早说，贫道还以为受了妙秀的算计”大明峰妙峰心有余悸道。

　　玉独秀露出不屑一笑：“贫道对你们还需施展阴谋诡计，你们太看得起自己了。”

　　话虽这般说，但玉独秀心中却暗道有些不妙，那妙玉绝对是说谎了，她说这里是扭曲的空间，但却瞒不过玉独秀的法眼，这里的法则变了，变得脆弱了，与大千世界比起来，简直就是天差地别，这哪里是空间扭曲，简直就是小说中的异世界嘛。

　　若是空间扭曲，那此地的法则应该和外面的世界法则一般强大才对。

　　“而且，这里的法则变得单一了，简单地说桃花似乎就是这方天地的法则”玉独秀不断推演着扭曲虚空的信息。

　　“大家不要多说，赶紧动手”妙玉说完之后，大袖一挥，却见无数桃花在虚空中飞舞，仿佛是一柄柄利剑一般，带着呼啸向着玉独秀射来。

　　若是被这桃花瓣射中，必然是碎尸万段无疑，就连那脚下的桃花都化为一只只利剑，向着玉独秀攒射而来。

　　“劫、劫、劫”玉独秀不断催动大劫之力，却见额头一朵黑色莲花缓缓开放，那无数花瓣带着大劫之力向着玉独秀射来，形成了玉独秀的劫数，但却在临近玉独秀周身的那一刻，所有劫数都被三品黑莲吸收，那猛烈的桃花射在玉独秀身上，仿佛是桃花雨，没有丝毫的伤害。

　　“万劫不侵”玉独秀冷冷的吐出这几个字。

　　“怎么可能”眼见着无数桃花雨无功而返，那妙玉顿时面色一变。

　　“星辰九击”九星峰的第一人妙心手中九道星光闪过，瞬间升入高空，化为九颗虚幻的星辰，带着璀璨的星光，向着玉独秀撞击而来。

　　“来得好，斗转星移”玉独秀嘴角露出冷笑，下一刻那虚空中的九颗星辰瞬间易主，被玉独秀纳入掌中，却见玉独秀手掌一抖，那九颗星辰迸射而出，向着不远处的一道日月神光打去。

　　“日月交汇”妙辉的日月交汇与妙皖的日月交汇绝对不是一个档次，这妙辉不愧是九星峰第一人，对于日月交汇的领悟，至少比那妙皖强上两个层次。

　　“砰！”星辰与日月交汇撞击，接连九次，却见那妙辉倒射而出。

　　这不单单是星辰九击的力量，更有玉独秀斗转星移的力量。

　　眼见着妙辉倒退，玉独秀化为金光，纵身而起，一掌向着妙辉当头拍去，这一掌若是落实，妙辉就此出局。

　　“妙秀师兄，对不住了”梁远在远处喊了一声，下一刻却见梁远手中结成法印，这法印仿佛是一条滔滔大河，裹挟着汹涌之威，向着玉独秀席卷而来。

　　玉独秀对于那河水看也不看：“掌握五行。”

　　又是一道神通使出，五行元气瞬间易主。


第400章 强悍的分身术

　　“妙秀师兄小心了，此神通名之曰江河印，裹挟着无量之水，滔天之威”梁远手中的江河印仿佛是卷起了一座波澜汹涌的河流，裹挟着天地之威，向着玉独秀席卷而来。

　　“掌握五行”玉独秀冷冷一笑，下一刻手掌伸出，瞬间主宰此方世界的所有水流元气，那滔滔江河在接近玉独秀一步之地时，居然寸寸结冰，冰川蔓延，向着梁远的手印袭去。

　　“这是什么神通，不是说冰魄已经不允许用了吗？”梁远悚然一惊，立即松开法印，免去了被冻结的命运。

　　“妙秀，接我一招天河灌溉”眼见着梁远后退，那妙辉的日月交汇与妙心的星辰九击被玉独秀轻而易举转移开来，一边的王撰坐不住了，手掌一动，一道滔滔天河自九天垂落，顺着梁远被冰封的河流，裹挟着无上大势，似乎要淹灭众生，又好像是水神临世。

　　这是王撰第一次对玉独秀出手，也是第一次在玉独秀面前施展神通。

　　看着接连九天，仿佛是银河垂落的滔滔天河，似乎无尽的星辰在江河之中沉浮，玉独秀面色凝重，左手缓缓前伸，在哪细腻的掌心之间，似乎有隐隐虚幻的符文在闪烁。

　　这符文即便是虚幻，即便是若隐若现，但却也有一种难以言述的气机，仿佛是大道临世，又仿佛是雷灾降临。

　　玉独秀参悟无数先天雷电符文，此时是第一次施展而出，利用掌握五雷施展而出。

　　却见玉独秀五根手指细腻如玉，但在这如玉的肌肤之下，每一根手指上都隐隐约约有一个个闪烁着细小虚幻的符文。

　　“雷罚众生”玉独秀口吐真言。

　　下一刻，却见玉独秀手中无数雷电奔射而出，虚空凭空涌现出无数雷电，由气态化为液态，由液态化为固态，组成了一根古朴简陋的长矛。

　　长矛毫无修饰，唯有手柄之处一道淡淡的灰色符文闪烁着银白之光。

　　“嗖！”玉独秀手掌一松，却见这长矛脱手而出，瞬间击断了九天银河，破灭虚空，所过之处元气泯灭，那长矛裹挟着无匹神威，洞穿了天河，向着王撰当胸刺去。

　　“嗖！”王撰见机不妙，立即闪开，那长矛划过虚空，穿入那层层迷雾，不见踪迹。

　　“噗”一边的妙玉喷出一口鲜血，眼中无数桃花在此时浮动不休：“好厉害的神通，雷电固化，若论雷电神通，就算是九大教祖与你相比都是远远不如。”

　　看向口吐鲜血的妙玉，玉独秀隐隐之间若有所思，自己先前的一击虽然击穿了天河，没有看到什么威能，但直觉告诉他，自己这一击必然是建功了，重创了妙玉。

　　妙玉与这方扭曲的虚空，暂且说扭曲的虚空有一种莫名感应，自己那一记神通显化出先天符文，虽然先天符文只是虚幻，但却也具有无尽神威，重创了这小皮娘。

　　“妙秀，尝尝我大德峰神通”不知道何时，妙力周身已经凝聚出九根元气组成的光柱，那光柱之中隐隐之间无数符文异兽闪烁，显得颇为玄妙。

　　一边说着，却见妙力手中法力涌动，那九根柱子划破虚空，封锁周围天地，向着玉独秀笼罩而来。

　　“大家助我将妙玉镇压在图腾柱下，这厮太厉害了，咱们都不是他的对手”妙力一边指挥着图腾柱向着玉独秀镇压而来，一边对着身边的同伴求救。

　　“镇压”众位修士纷纷施展法力，使出神通，自四面八方围住玉独秀，手中的法力神通毫不吝惜的灌注到图腾柱中。

　　玉独秀面色不变，但心中却隐隐一叹：“还是缺乏攻击的手段啊，此时不能使用法宝，才能看出我的手段匮乏，日后还需在多多参悟几门神通才行。”

　　说完之后，却见玉独秀身子微微一晃，一根发丝迎风飞舞，玉独秀对着那发丝吹了一口气，却见那发丝瞬间断为九段，还好玉独秀在仙侠世界，众人蓄养头发，不然玉独秀为了施展分身术，还不知道要拔掉多少头发。

　　对着那九段头发微微的吹了一口气，玉独秀大袖一浮，亁旋造化运转，催动着分身术，下一刻却见那九段头发在虚空中一阵扭曲，接着就见到又有九个玉独秀出现在原地，算上玉独秀本尊，足足有十个人。

　　这九个分身每一个都有玉独秀九分实力，玉独秀的九分实力，那又是何等强大，不说与那些老怪相比，但比这些新晋弟子却是绰绰有余，除了像是掌中乾坤这种逆天的术法无法施展之外，这九个分身具有玉独秀身上所有神通。

　　“杀”九个玉独秀化作九道流光，分别向着九道光柱杀去，剩下的两位修士自然交给玉独秀本体对付。

　　“这是什么神通，居然划分为九”一边的妙心眼中闪烁着惊骇。

　　“不要担心，这世间哪有那么逆天的神通，这妙秀才行多少年，如何会有九个身外化身，大家放心，不过是空架子而已”一边的王撰看着向自己冲击而来的一个分身，脸上露出淡淡的不屑，似乎看穿了玉独秀身外化身都是空架子，不堪一击。

　　说的也是，玉独秀自修行开始到现在，尚不及百年，修行法力、神通所花费的时间绝对是巨大的，看玉独秀神通层出不绝，而且威能巨大，不知道花费了他多少工夫，如何还会有时间修行身外化身？

　　好嘛，居然将玉独秀的分身术当做是身外化身了，分身术与身外化身不一样，身外化身可以永久存在，即便是主体死了，身外化身就会化为主体，继续存活，但是分身术呢？

　　说起来分身术也是身外化身的一种，但却只能短暂存在，化出无穷之数，不单单局限为一，而且实力与本体相差无几。

　　王撰看着向自己冲过来的一个身外化身，面露不屑之色，虽然心中有些慎重，但却并未当回事。

　　“刺啦”一道强烈的电流闪过，下一刻惨叫之音回荡在整个空间。

　　“砰！”王撰倒飞而出，周身衣衫焦黑，发丝散乱，周身布满了雷电。

　　“大家小心，这身外化身实力不简单”说完之后，王撰就昏了过去。

　　可惜王撰的这句话说晚了，修士斗法，只争朝夕，呼吸间玉独秀身外化身已经到了众位修士身前，手中各式各样的神通纷纷使出。

　　或者却见一道雷电击穿修士的防御，或可以见到五行颠倒，五行顺逆，呼吸间打的眼前修士节节败退，最后失去了战斗力。

　　不过三两个呼吸，场中还站着三个人影，玉独秀、梁远、妙玉。

　　玉独秀背负双手，目光古井无波，所有分身此时完成自己的使命，瞬间化为灰灰，消散在空气中：“还要和我动手吗？”

　　玉独秀眼中流光闪过，逼视着梁远与妙玉。

　　“这也是神通？”妙玉没有回答玉独秀的话，而是看着那化为灰灰的分身。

　　玉独秀点点头：“不错，此神通名之曰分身术，可以划分出无穷的分身，每一个分身都有我本体的九成实力。”

　　玉独秀这句话有些吹牛的嫌疑，他虽然说的是实情，但分身术绝对没有那么逆天，不过是在玉独秀亁旋造化的加持下，才有如此变化罢了，具有了可成长性。

　　“师兄说的哪里话，师兄如此神威，我等怎么敢和师兄动手”梁远讪讪一笑，脑袋摇的像是拨浪鼓。

　　一边的妙玉定定的看着玉独秀，忽然间此处空间桃花盛开，香气四溢整个天地。


第401章 一枝独秀压天下

　　先前因为用作攻击玉独秀，所以这此地方圆几十里内所有桃花树都光秃秃的，此时树上忽然间以肉眼可见的速度再次开满桃花，着实诡异的紧，由不得玉独秀不打起警惕。

　　“怎么，妙玉道友还要继续与贫道做过一场不成？”玉独秀双目看着玉独秀。

　　妙玉轻轻一笑，似乎比这遍地的桃花更加艳丽三分：“道兄说笑了，师兄如此厉害，小女子可不敢略其锋芒。”

　　“那还不放开大阵”玉独秀意味深长道。

　　妙玉面色一变，迅速恢复，不着痕迹的一笑：“是极，是极，是师兄胜了，小妹自然要放开大阵。”

　　说着却见妙玉素手轻挥，掐了一个法诀，下一刻众人再次回到擂台。

　　“呼。”

　　擂台下传来众人的惊呼，众人向着擂台定睛看去，却见各家山峰的天之骄子此时躺在擂台上不知生死，唯有三人站立在原地。

　　不待众位长老宾客问话，妙玉轻轻一笑，对这玉独秀盈盈一礼：“师兄神威，小妹佩服。”

　　说完之后，跳脚下了擂台，返回了锦绣峰。

　　在众人看不到的地方，妙玉眼中露出一抹心有余悸之色，拍了拍饱满的胸部道：“太厉害了，太厉害了，这妙秀简直是非人，一身神通术法深不可测。”

　　“怎么样？”锦绣峰主盯着妙玉。

　　妙玉垂下头，对着锦绣峰主一礼：“让师尊失望了。”

　　“无妨，整个宗门所有弟子都败在他手中，你不是他对手也在情理之中”德韵拍了拍妙玉的肩膀：“怎么败得？”

　　妙玉皱了皱眉，将桃花大阵中的事情说了一遍，锦绣峰主闻言紧皱眉头：“身外化身，妙秀居然修行了那么多身外化身，而且实力都那么强，他是怎么做到的？”

　　锦绣峰主着实有些不解，就算是想破脑袋，也想不出这世间会有亁旋造化，会有祖龙真血这等逆天之物，更想不出玉独秀两世为人，前世今生。

　　“这件事就算了，第一名不可夺取，那就夺去第二名好了”锦绣峰主拍了拍妙玉的肩膀，宗门中出了玉独秀这么个变态，他也没有什么好办法。

　　“嗯，定然不会让师尊失望”妙玉乖巧的点了点头。

　　“师兄，这场比斗是你胜了，在下是万万不敢和你比斗的”梁远看了玉独秀一眼，飞速跳下擂台。

　　玉独秀看了眼倒在擂台上的各大山峰天之骄子，脚掌一震，所有修士瞬间飞出擂台，被各家早就准备好的人手接住。

　　“好强啊。”

　　“这妙秀看起来文文弱弱，冷冷清清，没想到实力居然这么强，与众位天之骄子群殴，居然将所有人都打趴下了。”

　　“就是就是，这妙秀日后可是年青一代的第一人了，自古以来，可没有那个修士能够力压同代所有修士。”

　　“这妙秀好生的厉害，再过几百年，这太平道就该碧秀峰执掌权柄了。”

　　“就是就是，也不知道这妙秀是怎么修炼的，年纪不大，但偏偏神通法力样样高绝。”

　　各大山峰的峰主面色不好看，看着依旧昏迷的自家弟子，居然被人家打的犹若死狗一般丢在擂台上，不管是面子还是里子，都被丢尽了。

　　“好好好，妙秀果真没有令我失望，居然真的力压同辈，日后我碧秀峰必然力压其余九峰，独尊一个时代”德明眼中神光闪烁。

　　人群中，龙虎道人不知道何时出现在哪里，一双眼睛阴狠的看着玉独秀，双目中闪过一抹杀意与贪婪，随后低垂下头，不知道想些什么。

　　“这妙秀，真是走了狗屎运，居然能夺得宗门第一，没天理啊”陶友明在人群中嘀咕着，看着万众瞩目的玉独秀，眼中闪过各种羡慕嫉妒恨。

　　“啪！”一个耳光狠狠的抽在了陶友明的脸上，却见陶潜面色铁青道：“你这逆子，妙秀首座夺得第一，乃是我碧秀峰无上荣耀，日后几千年，几万年，只要妙秀成长起来，就能威压太平道一个时代，我碧秀峰将会获得无数的好处。”

　　说到这里，看着依旧面显不甘的陶友明，陶潜苦口婆心道：“妙秀如今已经得势，受到教祖关注，日后一飞冲天无可更改，此乃大势，谁都不可阻挡，你若是想着去找妙秀报仇，就算是为父也保不下你，为了不给家族带来大祸，只能大义灭亲了。”

　　说着，陶潜的眼中闪过一抹杀意，吓的陶友明缩了缩脖子，却不敢说话。

　　陶友明轻轻一叹：“你有玉独秀的恩怨，只是小打小闹而已，唯有利益才是这世界上永存的真理，你日后不许去找妙秀的麻烦，不然为父会亲手废了你。”

　　说完之后，转过头看向擂台上那不惊不喜的青年，即便是陶潜心中也升起一抹敬佩，能够大比之中打败所有敌手，在无数宗门的见证下，万众瞩目，却依旧是宠辱不惊，这份心境实在了得。

　　若是换一个人，此时必然是春风得意，大出风头，哪里会这般沉着冷静。

　　太平道最高山峰，太平教祖在沉思，自从看到玉独秀赶山鞭之后，就开始进行沉思，也不知道在想些什么。

　　直到下面传来阵阵欢呼之音，才将太平教祖惊醒，却见太平教祖眼中无数符文在闪烁：“这是什么大道，本座居然看不出半点痕迹，难道这就是妙秀的大道吗？好生的玄奥，厉害非凡，尚未成仙就已经有了那么一丝丝仙家的气机，当真是了不得，此子未来无限，乃是我太平道上古以来，本座之后又一个具有仙家气机的人，此子若是不死，必定成仙。”

　　说到这里，太平教祖眼中神光赫赫：“哈哈哈，我太平道大兴之机已经开始接近了。”

　　大比广场，玉独秀独占高台，俯视众生，掌教不知道何时来到玉独秀身边，目光复杂的看着玉独秀，眼中意味难明。

　　许久之后，掌教才微微一叹：“妙秀你有惊世之资，乃是我太平道之福，今日你大比之中力压当代，乃是整个人族九州，前所未有之事，即便是其余几家无上大教，也未曾出现你这般一枝独秀，无敌风采。”

　　说到这里，掌教居然笑了：“你既然能力压我太平道当代，自然也可以力压其余八家宗门，自此之后，你乃是我人族九州，当之无愧的年轻一辈第一人，一枝独秀迎风雪，冠盖当世压天下。”

　　“一株独秀吗？”玉独秀嘴角轻轻露出一丝笑容，我既生，自然要一枝独秀压天下。

　　“多谢掌教抬爱”玉独秀对着掌教一礼，此时看这个和自己发生过许多恩怨纠葛的家伙，顺眼多了。

　　“一枝独秀虽然好，但树大招风，你千万要注意”掌教谨慎的叮嘱道。

　　“是”玉独秀道。

　　掌教与玉独秀的话没有丝毫遮掩，传遍全场，在场修士俱都是呆呆的看着那个擂台上年轻的不能在年轻的青年，一枝独秀压天下，就算是教祖也不敢说自己能无敌于天下，但这个青年敢，这个青年敢一枝独秀，力压同辈所有高手。

　　“一株独秀啊”一个老前辈口中喃喃自语。

　　“自今日起，只怕玉独秀之名将传遍九州，扩散入莽荒，就算是那妖族的年轻一辈也会有所耳闻，甚至于前来挑衅也说不准”一个宗门的宗主道。

　　“那又如何？妙秀的神通法力你又不是没见过，就算是老一辈强者都不是对手，更何况别忘了妙秀的名号，多宝道人是白叫的吗？”一个强者不忿，开始反驳。


第402章 教祖赏赐，执掌碧游洞天

　　众人各种吵闹不提，玉独秀心中却知道，一枝独秀这个称号不是那么好担当的，文无第一，武无第二，谁敢真的说自己力压同辈无敌手？

　　过不了多久，上门挑战的各大宗门修士必然是源源不断。

　　“妙秀大比获得第一，教祖有令，特赐予妙秀洞天一座，即日起，太平道碧游洞天赐予妙秀，可世代传承，宗门永不收回，钦此。”

　　九天之中，一道金色流光垂落，化为一道卷轴落在玉独秀手中，一道道宏大之音传遍整个并州，不论是凡人也好，修士也罢，俱都是清晰听闻。

　　执掌一个洞天？

　　有没有听错，众位修士你看我，我看你，俱都是露出不敢置信之色。

　　洞天福地岂是说说那么简单，每一座洞天都有自己的特性，每一座洞天都是独一无二的，乃是世间少有之物，即便是太平道占据着整个并州，但洞天却是少有，更何况是无主洞天，更是少之又少。

　　执掌了一方洞天，就相当于在太平道内组建自己的势力，洞天之内全是洞主说的算，就算是宗门掌教也无权过问。

　　掌教看着玉独秀，双目中的嫉妒之色不加掩饰，心中更是狂吼：“这他么妙秀和教祖是什么关系，就算是走后门，也不必这样吧，洞天何其珍贵，就算是一代弟子，也少有赐予。”

　　“恭喜恭喜”掌教对着玉独秀一笑，只是这笑容怎么看怎么有些僵硬。

　　玉独秀心中倒是有些惊讶，即便是之前教祖说给自己一个大惊喜，但是这惊喜未免太大了，大的有些出乎玉独秀的预料。

　　那边的德明变色一变，玉独秀若是执掌碧游洞天，那地位与其不弱分毫，而且更加自由，不受宗门管束，那妙秀还会接掌自己的碧秀峰吗？自家的碧秀峰又该如何传承下去？

　　“妙秀，你既然得到第一名，就有面见教祖的资格，教祖在最高峰等你，你且去吧，千万莫要让教祖久等”掌教收敛了眼中的嫉妒之色，正容道。

　　玉独秀点点头：“弟子告辞。”

　　人群中，梁远目光复杂：“一方洞天啊，我梁家若是能执掌一方洞天，必然可以传承亿万载，与天地同在。”

　　看着玉独秀就这般获得洞天，梁远若说是不羡慕，是假的，只是羡慕又能如何，玉独秀实力有目共睹，同辈之中，甚至于老一辈中能与其比斗的，也是寥寥无几，不说实力，就是那一堆法宝，也要压死你。

　　“碧游洞天”妙玉的眼睛一亮，眼中的桃花开的更加旺盛，美目之中不知道想些什么。

　　德明身后的忘尘露出欢喜之色，自家师兄执掌一方洞天，岂不是大喜之事，合该庆贺，她确实想不通这其中的弯弯道道，利益与危害。

　　李薇尘微微垂下眼帘，不知道想些什么，只是手掌在轻微颤抖。

　　“碧游洞天”王撰此时清醒过来，面色凝重的看着玉独秀远去背影，露出慎重之色。

　　“妙秀已经步入教祖法眼，甚至于将宗门最后一座洞天动赐予了他，可见教祖对他的喜爱，日后这妙秀不是任何一个猫猫狗狗都可以咬一口的存在了”王发远长长的叹了一口气。

　　“碧游洞天”妙藏牙齿咬得咯咯作响，双目中似乎要喷出火来。

　　“切勿动怒，你激动什么，那碧游洞天虽好，但如何能及得上咱们的七老峰，这七老峰日后都是你的，何必那般激动”七老峰主拍了拍妙藏的肩膀。

　　“可是弟子就是咽不下那口气”妙藏道。

　　“不必如此，那碧游洞天虽好，但却也不是没有危险，教祖派遣妙秀执掌碧游洞天，或许没那么简单，静观其变就好”七老峰主道。

　　太平道内众人变色，那前来庆贺的各家宗门俱都是跟着哗然，这是意味着以后太平道又有一位无上霸主即将崛起，太平道内又要多了一位巨头人物。

　　“日后还要送上贺礼，前去庆贺一番，拉好关系才是王道”众位教主心有算计。

　　说起来，这些一流宗门实力虽然未必能及得上太平道，底蕴未必有太平道深厚，但若说差，却也差不到哪去，也就弱个一两成罢了，也不是好欺负的。

　　玉独秀一路来到太平道山峰最顶层，再次见到了太平教祖，感受到那股浩荡博大的气机，即便是教祖不经意间散发出起来，却也让玉独秀心神激荡，涌起阵阵敬畏。

　　“弟子拜见教祖”玉独秀赶紧对着太平教祖一礼。

　　“起来吧”太平教祖封锁了周身的气机，在玉独秀的感应中，似乎太平教祖此时正在轻笑，尽管此时太平教祖周身朦胧，玉独秀看不清太平教祖的面容。

　　“谢教祖”玉独秀恭敬站起身，在众位修士面前，玉独秀可以冷傲，可以目中无人，但教祖面前却不敢，教祖乃是一种道果体现，一种天地法则的显化。

　　“本座赐你碧游洞天，你心中或许有疑惑，本座为何会将那般重要的宝地交给你”太平教祖的双眼看穿千古，似乎一眼就看穿了玉独秀眼中的疑惑。

　　“弟子确实是有些糊涂，还请教祖解惑”玉独秀对着教祖一拜。

　　太平教祖点点头：“那碧游洞天乃是我并州与莽荒交界处，此碧游洞天领域内，雌伏着莽荒深处的大妖、妖王，扰乱着我太平道碧游洞天的安宁，致使我太平道不能真的掌控碧游洞天。”

　　玉独秀皱了皱眉：“既然有大妖、妖王作乱，教祖何不施展雷霆手段，将那妖王、大妖全部镇压，或者化为灰灰。”

　　教祖轻轻摇头：“这世间有些事情并不是靠武力可以解决的，那碧游洞天内潜伏的大妖妖王都有背景，乃是莽荒妖神在我太平道扎下的钉子，当年本座成就仙道，强势划分莽荒，从各大妖神手中夺取了一洲之地，那妖神心中不甘，但却因为人族与妖族有过约定，即便是心有不甘，也只能生生的受了。”

　　听闻此言，玉独秀似乎有些明白了太平教祖的顾虑。

　　“那妖神对我并州之地凯视从未停止，但却始终都不曾有借口找上门来，本座若是亲自出手镇压那些妖王，那妖神必然打上门来，说本座欺负他的子孙，到时候我并州少不了一场动乱。”

　　玉独秀久久无言，就算是教祖，也有自己的难处啊。

　　不过玉独秀有些疑问，教祖不可以出手，那教祖的弟子也不可以吗？

　　教祖摇了摇头：“不可轻动。”

　　“那为何教祖将弟子派去碧游洞天？”玉独秀不解。

　　“你是新晋弟子，乃是新人，修行不及百年，神通广大，更有数件法宝护身，有大机缘，大气运，正是降妖除魔的最好人选，就算是你将那些老魔打杀了，那妖神也无颜上门找麻烦，一群积年老妖，若是连一个新晋弟子都不是对手，妖神的脸面也无光”太平教祖轻声道。

　　玉独秀点点头：“弟子明白了，必然肃清碧游洞天内的所有妖王、大妖。”

　　教祖摇摇头：“未必要全部肃清，那碧游洞天日后是你的地盘，你要想办法让碧游洞天稳定下来，为你所用就好，未必要掀起滔天杀戮，那碧游洞天妖兽数不胜数，我太平道虽然占据碧游洞天，却未曾开发，能不能掌握碧游洞天，获得实际性好处，全靠你自己努力，本座只能给你撑腰，防止对方以大欺小，但却不好亲自助你出手，你可明白？”


第403章 花开顷刻

　　玉独秀点点头，没有多说，只是脸上写满了严峻，那些妖王、大妖都不是易与之辈，各各修为绝顶，法力通天的人物。

　　而且妖族最善于厮杀争斗，物竞天择，在那种惨烈的环境下开了灵智的妖兽，各各都是残忍之辈。

　　玉独秀沉默不语，太平教祖轻轻一叹：“能不能执掌碧游洞天，让碧游洞天真正归属我太平道，就全靠你了。”

　　“弟子必不让教祖失望”玉独秀应声道。

　　“下去准备吧，等你开府之时，当大告天下，为你增添几分气势”教祖道。

　　玉独秀点点头，行了一礼，转身离去。

　　玉独秀心中有些沉重，到了他现在的境界，此时也看清了这方世界的一些权势，此方世界复杂无比，就连教祖这等不死不灭的存在，也要束手束脚。

　　轻轻的动了动手脚，玉独秀长长的出了一口气：“任重而道远啊。”

　　玉独秀回转自家的碧秀峰，却见到德明正站在小碧秀峰大殿中，仰头观看着祖师雕像。

　　“弟子见过师尊”玉独秀对着德明一礼。

　　德明转过身，轻轻一笑：“恭喜你，如今也算是一方人物了。”

　　玉独秀苦笑：“师尊在打趣弟子，弟子不论有何权势，都是碧秀峰的首座。”

　　德明点点头，眼中的一抹阴郁瞬间划开，嘴角露出笑意：“你前途大好，那碧游洞天虽然好，但这碧秀峰也不错。”

　　说到这里，德明目光有些凝重：“碧游洞天虽好，但却有些波折。”

　　玉独秀点点头：“弟子心中有数，教祖已经交代过了。”

　　“你自己心中有数就好，那碧游洞天终究是我太平道的碧游洞天，那些妖王大妖也不敢闹得太过分，不然给了教祖借口，将其击杀都没处说理去”德明拍了拍玉独秀肩膀：“等你开府之时，为师会给你送上贺礼的，可曾断定什么时候开府？”

　　玉独秀略作沉吟，许久之后终究摇摇头：“弟子现在还没准备好，尚需准备一段时间。”

　　“开府不着急，等你修为提上来在开府也不迟”德明一笑。

　　玉独秀不语，显然默认的德明的话。

　　“好了，本座要走了，那边的大比还在继续，为师过来找你，就是怕你被兴奋冲昏头脑，跑去那碧游洞天直接开府，为师要给你诸位同门去壮胆，不能久留，你好好想想吧”说完之后，德明一步迈出，消失在山川之间。

　　玉独秀轻轻一叹，转身回到修炼之地，却见八卦炉中丹火熊熊燃烧：“最不济也要先将这金箍圈练出来，有了金箍圈，就可以降服一两头妖王为己用，关键时刻可以逆转乾坤。”

　　至于说金刚琢，还是水磨墨的功夫，不到关键时刻，玉独秀绝对不会将其取出来。

　　端坐蒲团上，玉独秀脑海中无数记忆流转，那朝天阙的法诀瞬间浮现于脑海中，玉独秀手中法力流转不停，不断对着法力进行精粹，朝天阙威能逆天，可以夺取天地万物的生机，霸道至极，在所有修士眼中，可谓是无敌的术法，但玉独秀却对这神通看不上眼。

　　“这朝天阙不错，本座之前正参悟那花开顷刻没有丝毫头绪，这朝天阙却是能给我许多启迪”玉独秀自言自语，不断运转亁旋造化，推演这朝天阙的细微之处。

　　不得不说，朝天阙绝对是这个世界最顶尖的神通，比之玉独秀的三十六大神通都不弱，若不是恰好被玉独秀移山鞭石给击中软肋，只怕想要拿下那妙藏，还需多费手脚。

　　朝天阙，简单霸道直接，与玉独秀花开顷刻没有可比性。

　　借着这朝天阙，那花开顷刻总归是被玉独秀看出了一点点玄妙。

　　花开顷刻，乃是三十六神通之一，若看名字，你或许只以为是一种催动花开的术法，但事实真是如此吗？

　　花开顷刻，只要中了此神通之人，就像是一朵盛开的鲜花一般，修为会不断暴涨，瞬间修为达到最高点，然后顷刻间陨灭，结下果实，被人服用之后，修为暴增，夺取对方的法力修为。

　　可以说，花开顷刻就是这仙侠世界里面的北冥神功，只是这花开顷刻要比北冥神功霸道的多，北冥神功最多是吸人内力，但这花开顷刻不同，中了花开顷刻修为会顷刻之间暴涨，然后瞬间陨灭，将全身法力精华凝聚，给人服用。

　　一个是只要功力的神通，一个是看你功力不够，还要给你加催化剂，让你快速暴增修为，然后瞬间陨灭的神通，那个更霸道一些显而易见。

　　“此神通有伤天和，中者三魂七魄瞬间寂灭，不得往生，杀伐之意太浓郁，不过若是对敌手施展，倒是无妨，灭掉对方魂魄，刚好了却因果”玉独秀嘴角露出一丝丝阴测测的笑容。

　　自己即将度过三灾，面临一妙境界，若是能杀掉几个大能，吞噬了对方的全部修为，那可是美哒哒，呈现火箭般的修炼速度。

　　只是想到吞噬灵药的后遗症，玉独秀就开心不起来，吞噬丹药灵药法力会有杂质，若是吞服这花开顷刻的道果，不知道会有什么后遗症。

　　这世间真的有完美无缺的神通吗？

　　就连天地都称不上完美，更何况是天地之下创造而出的神通，定然是有看不到的缺陷所在，而且是致命的缺陷，越是霸道的神通，缺陷就越致命，这就是天道，天道循环，没有完美，只有平衡。

　　“我精通炼丹之术，若是能将那道果炼制一番，化为丹药……”想到这里，玉独秀瞬间恶寒：“人丹。”

　　将一个人全身精华法力凝聚，岂不是等于活吞生人吗？想到这里玉独秀心中就有些恶寒，汗毛都耸立起来。

　　不过这花开顷刻作为对敌的手段，还不错的，只要中了这花开顷刻，定然是逃无可逃，躲无可退，除非是有特殊机缘或者手段保命，不然必死无疑。

　　玉独秀利用朝天阙作为锲机，不断参悟着花开顷刻的种种奥义，对比之下，玉独秀还是感觉这朝天阙用起来令人舒服一些，不过花开顷刻更霸道，更狠毒。

　　时间在一点一滴的流逝，不经意间，门派大比已经到了尾声，先前众人翘首以待，希望能出来和大家见一面，套套交情的玉独秀始终都未曾出来，有的人说玉独秀比斗之时受了重创，现在在闭关疗伤，也有的人说玉独秀已经进入碧游洞天，准备开府之事。

　　当然了，种种说法五花八门，伴随着玉独秀一枝独秀的名声传遍天下，九州闻名，无数修士闻之心中不服，摩拳擦掌准备上门挑衅，一举成名。

　　时间悠悠，不知不觉那八卦炉中的金刚琢已经祭炼了四十九载，那两只金箍圈也是祭炼了七七四十九年，合了道家圆满之数，玉独秀端坐在炉前，依旧未曾醒来，只是周身一道道流光闪烁，那流光仿佛是花骨朵，含苞待放，却又瞬间开放，顷刻寂灭。

　　忘尘端坐在炉前，嘟着嘴巴控制着三昧真火，时不时悄悄的不知道在什么地方拿出一颗丹药，像是糖豆子一般，悄悄的塞入嘴中，香腮鼓鼓囊囊，甚是可爱。

　　这些年前来求取丹药之人络绎不绝，八卦炉中的火药从未止息，那金刚琢与金箍圈窃取了无数的造化之力，再加上熊熊的三昧真火，也不知道祭炼到何种境地，所有异象气息都被八卦炉掩盖，除了玉独秀，没有人知道。


第404章 一掌灭妖王

　　“花开顷刻，顷刻花开”玉独秀睁开双眼，双目中闪烁着神光，也不知道在想些什么。

　　这一日，却见玉独秀化为流光高纵九天，瞬间来到无尽星空之中，却见玉独秀手中出现一古朴青色钵盂，法力灌注到钵盂之内，下一刻却见天地间虚空荡漾“嗖！”“嗖！”“嗖！”之音响个不停，三千颗混沌珠自无尽星空归来，落入玉独秀的钵盂之内。

　　看着钵盂内的三千颗混沌珠，玉独秀双目中闪过慎重之色：“碧游洞天内凶险无比，我即便是神通广大，却也不能起了骄横之心，万事需谨慎，有备无患总归是来的要好。”

　　收了三千颗混沌珠，这几十年混沌珠在星空中搜刮了海量的星辰之力用来强化己身，所积攒的力量无可估量。

　　端着钵盂，转身屹立在九天之上，回头看了一眼浩荡无垦的太平道，玉独秀化作金光，向着并州的边境飞去。

　　并州有多大？

　　没有人知道一个准确的数字，除了教祖之外。

　　玉独秀的碧游洞天在太平道的最边缘之处，与莽荒交接，在那并州之外，无数的莽荒妖兽在窥视潜伏，暗中伺机而动，欲要毁掉这人类乐土。

　　却说玉独秀一路急行，纵地金光的速度确实是奇快无比，不过是四五日，就来到了宗门赏赐的碧游洞天。

　　碧游洞天涵盖太平道与莽荒交界之处，方圆几十万里，上百万里方圆，并未有确切界限。

　　碧游洞天，名字之中虽然有洞天二字，但却与山洞扯不上边。

　　此地苍幽古木，山川林立，令其在虚空中蒸腾为云雾，肆意纵横，一眼望去，却见无尽的碧游洞天领地内，一道道妖气冲天而起，卷起阵阵的腥风，好端端的一处洞天福地，硬是被这惨淡的妖风给变成了魔域。

　　玉独秀定睛望去，眼中无数符文闪烁，一道圆形虚影在眼中飞速旋转，仿佛是那九天的圆盘，闪烁着无尽的乾坤奥义。

　　碧游洞天，此地之所以成为洞天福地，是因为比别的地方多了一缕开天气机的源泉。

　　用简明的话说，就是此地有一口玄奥莫测的灵泉，这灵泉不是散发灵气的泉眼，而是散发天地奥义气机的泉眼，人在此地，更容易感悟天地大道，所以与普通的地方区分开。

　　正因为此地有一口这般重要的泉眼，莽荒之中无数妖王、大妖、妖神不肯轻易退离此地，即便是有教祖划分天地，但却依旧有无数妖兽在此地雌伏。

　　妖族开灵智难，感悟天地更是困难，这般洞天福地，如何肯放弃？

　　玉独秀运转亁旋造化，感悟那源泉所在，欲要镇压源泉，只要镇压住那散发天地气机的源泉，致使天地气机不在外溢，那莽荒的妖兽在此地停留毫无意义，自然会退去。

　　要说天地灵气浓郁，与这碧游洞天可以相比的数不胜数，但这灵泉却少有，将洞天福地与普通修行之地分开。

　　亁旋造化乃是玉独秀最大依仗，却见玉独秀双目莹莹之光闪烁，威压天地，一股恐怖的威压自玉独秀为中心，向着四面八方扩散而去，那威压所过之处，一道道妖兽吼叫之音冲天而起，似乎在向着玉独秀示威。

　　“本座乃是太平道碧秀峰首座，今奉太平教祖赦令，执掌碧游洞天，凡碧游洞天之内众生，需遵我号令，不得有违，否则定斩不赦，今日若是有人不拘管束，还请速速退出碧游洞天，回转莽荒，过了今日之后，休怪本座下手无情”玉独秀声音朗朗，仿佛是滚滚天雷，威压四方天地。

　　“吼”一声猛吼，震动虚空，下一刻却见一只遮天巨爪向着玉独秀拍来。

　　这巨爪笼罩方圆几十虚空，一眼望去虚空中的云层瞬间被巨爪卷起的罡风刮散。

　　看着那拍来的巨爪，玉独秀双目中冷光迸射而出，口中雷霆之音闪过：“孽畜，居然胆敢对本座无礼，今日就拿你开刀立威。”

　　说着，却见玉独秀亁旋造化运转，一根晶莹剔透的手指缓缓伸出，与那遮天蔽日的巨爪相比，玉独秀的这一根晶莹剔透的手指仿佛是渺小尘埃，但偏偏在所有妖兽的眼中，玉独秀这一指仿佛是封锁了九天十地，乃是自无尽时空跨越而出，遮拢了一方时空的擎天之柱，裹挟着开天之威，挡无可挡，那遮天巨爪在这一指之下化为了渺小微尘。

　　“物质转化”玉独秀眼中闪烁着冷光，却见玉独秀手指与那遮天巨爪相碰撞，那秀气的手指居然挡住了擎天只爪，接着玉独秀手指之上荧光闪过，那遮天巨爪呼吸间化为土石，僵硬在虚空中。

　　“这……吼……”无数潜藏在暗中静观其变的妖兽大惊失色，那巨爪的主人可不是普通妖兽，乃是这碧游洞天地界的有名有姓的一方妖王，手下子孙无数，乃是纵横一方的存在，没想到在玉独秀轻轻一指之下，废掉了一只手臂。

　　那些别有用心的妖兽都在心中暗自心惊，脑海中各种念头转动，却不知道想些什么，没有出来相助这妖王。

　　“吼”遮天巨爪化为土石，那土黄色光华急速向着巨爪的主人肩膀肉身蔓延而去，只消三两个呼吸，就要将那妖王整个肉身化为土石，那妖王化形乃是一圆脸胖子，肥头大耳，眼中闪烁着凶悍之色，在其身下站立着无数的小妖。

　　眼见着那土黄色光华挡无可挡，就要蔓延到自己身上，那妖王咬咬牙，脑袋一摇，瞬间化为熊头，血盆大口一张，咔嚓一声硬生生的将自己手臂咬掉。

　　好凶悍的妖兽，咬断自己的手臂居然眼睛眨也不眨。

　　断失一臂，那熊妖战力大减，不敢挑衅，只是红着眼睛看着虚空，闷闷坐下，仇恨之色显露无遗。

　　就在此时，却见一只遮天蔽日的手掌覆压整个时空，裹携着天地伟力，划破时空，禁断一方天地，就连那冥冥之中的天地法则在此时都似乎发生改变。

　　那手掌肌肤细腻，掌间纹理清晰可见，每一道纹理都似乎是一条压断万古的山脉，广阔无边，似乎能容纳天地，这一掌似乎要包含整个莽荒。

　　那熊妖退缩，玉独秀却不肯放过他，现在不是熊妖肯不肯平息此事，而是玉独秀肯不肯善罢甘休。

　　看着那裹挟无尽神威的一掌，熊妖心中恐惧升起，在哪巨掌之下，一股无力之感生出，人力终有竟时，妖兽也是如此，如何可以对抗一方天地？

　　“你莫非要赶尽杀绝不成”熊妖瞬间化为本体，一只十丈高的巨兽仰天怒吼，猛地抓起身边的一座山川，向着那虚空中的巨手狠狠掷去。

　　不过与那巨掌相比，山峰就像是一粒微尘，丝毫不能阻挡手掌的速度，那手掌似慢实快，呼吸间已经降落。

　　“手下留人”碧游洞天之中响起一声声众位妖王的呼喊，欲要出手相助，可是晚了，只听“砰！”的一声，方圆几十里草木山川瞬间被夷为平地，唯有一个清晰的掌印烙印在大地之中。

　　这掌印深入地底千丈，泉水源源不断涌出，伴随着殷红的血液，一个血湖就此形成。

　　全程寂静无声，玉独秀居然凶狠致厮，一掌之间抹去了一方妖王，无数的妖族生灵，这一掌之下，怕不是死伤过万，这等莫大的因果业力，玉独秀居然眼睛眨也不眨一下，与众位妖王相比，似乎眼前的那个青年才是真正凶狠的妖兽。


第405章 冰封天地，冰魄神威

　　“你敢行凶，杀我同袍”一个猿猴状态的妖王纵横虚空，眼中凶戾之气四溢而出，欲要择人而噬。

　　“大胆，你居然敢杀我等同袍，真是罪该万死。”

　　“大家一起上，将这小子生吞活剥了。”

　　“杀了他。”

　　一只只妖兽冲天而起，将玉独秀围在中间，眼中杀意不断酝酿。

　　玉独秀面色淡然，伸出去的左掌缓缓拿到眼前，轻轻的吹了吹，似乎要吹断掉沾染的血腥，下一刻玉独秀手掌一翻，一道晶莹剔透婴孩头颅大小的冰莹棱形晶莹拿在手中，虚空温度以肉眼可见的速度在下降，呼吸间天地间飘起了鹅毛大雪，一股恐怖的寒流瞬间席卷了整个碧游洞天，并且继续向着无尽的莽荒蔓延而去，所过之处，万物都染上了一层寒霜，草木瞬间耷拉下来，仿佛是被冰冻的茄子。

　　“本座前些年在中域与人争斗，无意间获得一件天才地宝，名之曰：冰魄，此宝可以冰封天下万物，只要被这冰魄镇封，就会冻碎肉身，三魂七魄也要化为齑粉”玉独秀口中哈气变成了寒霜，先前还气势滔天的妖王瞬间沉寂下来。

　　妖族的天性注定他们就不能同心协力，就像是狼族永远不能和兔子、山鸡、梅花鹿之类的妖兽同声共处。

　　老虎和豹子也是相互敌视，那狮子更是霸道无边，岂会与猛虎同在。

　　弱肉强食，物竞天择，才是妖怪的法则，要是说为了同伴报仇，别开玩笑了，大家不过是想给玉独秀一个下马威罢了。

　　只是如今这下马威没有成功，反而将自己的威风折损的一干二净。

　　“这熊腰倒也胆大，居然敢冒犯本座，本座只是将其一掌化为灰灰，算是便宜他了，要只按照本座以往的脾气，非要将其抓住，炼成大药不可”玉独秀话语森然，让众位妖兽情不自禁的打了个寒颤。

　　妖王，并不是修为果位，只是一个称号而已。

　　组建一个势力，自然可以称之为妖王，这妖王的称呼与修为无关，只是与势力的大小有关。

　　碧游洞天不知道多少万里，玉独秀一掌抹去一个占地方圆几十里的小妖王，实在是算不得什么大事，众位大妖、妖王不过是想要趁机发难罢了，只是畏惧玉独秀手中的冰魄，不敢上前打斗。

　　再说了，玉独秀挥手抹去的那个妖王，虽然势力不大，但本身修为在碧游洞天之内却也是中上之属，居然在玉独秀手中毫无反抗之力的化为肉泥，看的众位妖王眼皮子直跳。

　　“本座乃是教祖钦封的碧游洞天天主，此孽畜在本座领地，对本座居然如此无礼，难道还要本座好言相劝不成”玉独秀一口一个孽畜，只骂的众位妖王臊的脸面通红。

　　放眼打量这些大妖、妖王，真是千奇百怪，五花八门，可以开一个动物世界了，有的化形完整，有的留一个脑袋，顶着兽身的，还有的留着兽爪，或者是长着尾巴的，简直是奇葩大会。

　　玉独秀冷冷一哼，手中的冰魄闪烁着寒光：“你等还不速速退去，等候本座日后安置，难道要本座请你们喝茶不成？”

　　玉独秀一声训斥，众位妖王虽有不甘，但见到那寒气四溢的冰魄，却不敢言语，只是面带不忿的退了下去。

　　轻轻的吸了一口气，玉独秀俯视这方圆几万里碧游洞天领地，眼中闪过一抹放松：“这杀鸡儆猴，立威的目的达到了，接下来就是理顺这碧游洞天内的妖族势力分布，利益纠葛，然后在打压一批，拉拢一批，分化一批，孤立一批，这碧游洞天就算是被自己掌握了。”

　　玉独秀有前世诸多老祖的智慧精华，将权谋之术玩的提溜转，这些一心满脑子杀戮、修炼的妖兽如何于玉独秀相比。

　　玉独秀远远感知到那散发着天地气机的灵泉所在，瞬间化为金光，落在了那灵泉所在的山峰，手中冰魄闪烁着寒光，震慑着无数的妖兽。

　　“本座乃是太平道妙秀，碧游洞天洞主，所有妖兽速速退离此山峰百里，稍有冒犯，格杀勿论”玉独秀眼中杀意在不断酝酿，越是关键时刻，就要显得越强势，尤其是在弱肉强食的妖兽世界，更是如此。

　　妖族排布等级分明，越是靠近灵泉的妖兽，修为越高，地位越高，看着那匍匐在灵泉周边吞吐灵气的各类妖兽，玉独秀眼中古井无波，但心中却暗惊，没想到这碧游洞天中妖兽这么多，且看这妖兽爬满山峰，不知到凡几。

　　听了玉独秀的话，众位妖兽自然不乐意，这等修行宝地如何肯让给别人，却见一只十丈高的蛤蟆流着口水，对着玉独秀嘎嘎一阵怪笑：“哪里来的小娃娃，居然敢到老祖头上指手画脚，老祖我几千年未曾吃过人肉，今日正好再开荤腥。”

　　“你吃过人？”看着那丑陋无比，背上坑坑洼洼恶丑无比的癞蛤蟆，玉独秀面色瞬间阴寒了起来。

　　“不错，还是在几千年前，老祖我犹记得那人肉嚼起来嘎嘣嘎嘣脆，酥软弹滑，又有筋道”说到这里，那蛤蟆的口中唾液居然流了出来，猛地张开血盆大口，一根红色的舌头洞穿虚空，带着一阵阵昏黑的烟雾，向着玉独秀席卷而来。

　　“吃过人肉，无可教化，按罪当死”看着那飞射而来的舌头，空气中刺耳的爆鸣之音响个不停，玉独秀猛地催动手中冰魄，下一刻却见一股寒流涌动，所有黑雾遇到寒流之后，瞬间冰封，冰冻在虚空，形成了一块黑色的冰坨，那寒流涌动不停，呼吸间落在那飞射而来的蛤蟆舌头上，蛤蟆舌头虽然已经被蛤蟆老祖祭炼为宝物，但与冰魄相比，不值一提，瞬间被冰封住，不给那蛤蟆老祖反应时间，寒流已经流变蛤蟆老祖周身，下一刻十丈高的冰雕栩栩如生的出现在众人眼前。

　　明明烈日高悬，但众妖王、大妖周身却毫无温度。

　　寒冰之力，乃是妖兽的最大克星，尤其是对于蛇类，蟾蜍类这些冬眠的动物来说。

　　“不想走，那你们就都留在这里吧”玉独秀嘴角漏出冷笑，空气瞬间变得阴森。

　　“不好，这小子动了杀意，咱们赶紧走”一只巨大的飞鸟见机不妙，瞬间冲天而起，向着远处拼命逃窜，妖兽对于杀机感知格外敏锐，众位妖王大妖都是能腾云驾雾之辈，见机不妙纷纷遁逃，下一刻却见玉独秀猛地将手中冰魄落在山巅，接着就见一股寒流以肉眼可见的速度向着周边天地蔓延，所过之处万物被冰封，雪花四溢，形成了一个冰雪国度。

　　一时间整个碧游洞天灵泉中心方圆百里之内妖气升腾，无数的妖兽裹挟着腥风冲天而起，惊叫着逃离此地，直至逃离百里之后，看着身后那晶莹剔透的冰雪国度，众妖王、大妖的脸上犹自闪烁着惊疑不定之色。

　　“这小子疯了，居然将百里生灵全部灭杀，这小子就不怕遭天谴吗？他们人类不就是讲究什么因果报应吗？这小子怎么分毫不顾及？”一位妖王在虚空中咆哮，满面怒容，他的所有小兵都留在了那冰雪国度，成为了冰雪国度的一个雕像。

　　“冰魄果真不凡，不愧是天才地宝，天地孕育，这小子依仗利宝，如此顽横，他日必遭天谴，死无葬身之地”一个闪烁着血光的妖王瞪着猩红大眼满面惊怒道。

　　“太猖狂了，分明没将大家放在眼中”一个顶着牛头的妖王攥着拳头道。


第406章 先天之境，封神之秘

　　那灵泉所在之处，乃是悟道最佳之地，对于众位妖王来说，重要性不需多说，此时被人强行赶走，这些素来桀骜不驯的妖王，如何能忍受得了这口恶气，你看我我看你，顿时对玉独秀狂骂不止。

　　不过任凭叫喊的再厉害，却也不敢踏上那冰雪国度一步，有妖族修士依仗神通厉害，周身悬浮着烈火，猛地向着那冰雪国度踏了一步，一步没有迈出，却瞬间被冰封，那熊熊燃烧的火焰瞬间被冰封，不是熄灭，是冰封。

　　冰魄不愧是冰魄，随着玉独秀将冰魄逐渐炼化，开发出的冰魄威能越来越大。

　　“这个场子必须找回来”有妖王叫嚣，看着那被冰封的国度，那冰封的火焰，心底哇凉哇凉的。

　　“走，咱们找个地方合计一下，看看如何找回场子”众位妖王拉帮结派，裹挟着腥风，向着远处飞去。

　　却说玉独秀站立在灵泉周边，冰魄就立于山峰之顶，所有灵泉散发出的气机，瞬间被冰魄冰封，牢牢的定在了虚空之中。

　　玉独秀身子动了动，看着远处拉帮结派的妖王，眼中闪过一抹冷笑：“教祖与妖仙的博弈，你们这些家伙注定是炮灰。”

　　说完之后，玉独秀开始迅速沉思，心中思量不定，回忆着教祖所传达的信息，在这碧游洞天中，妖族势力盘踞总错复杂，大小妖王不计其数，但却都不过是土鸡瓦狗尔，真正值得玉独秀重视的，是这碧游洞天中潜伏者妖族的一尊无上存在，乃是号称“大圣”的强者。

　　与人族不同，妖族的境界划分就简单的多，最开始是不入流的小妖精怪，刚刚开启灵智，尚未度过灾劫，乃是不入流，比之人类的三灾之前的境界。

　　等妖兽开始渡三灾之后，就可以称号为大妖，大妖纵横天地一方，横行无阻，在莽荒之中也是一方强者。

　　妖族的大妖就相当于人类的一妙境与先天境界。

　　不错，一妙境界之上就是先天境界，一妙成，集聚无量生机，开始脱胎换骨，化成先天之躯，先天之躯乃是天地造化而成，具有无穷玄奥，十二万九千六百道一妙气，可以化生出一缕先天之气。

　　也就是说，要修炼成十二万九千六百道先天之气，蜕变成先天之体，就需要修炼十二万九千六百道一妙气乘以十二万九千六百道一妙气。

　　一道一妙气修成都需要海量的天地元气，更何况是先天之气，十二万九千六百道一妙气才凝聚成一缕先天之气，想要凝聚圆满十二万九千六百道先天之气，那是何等难也，怪不得无数的人族大能前辈都死在这个境界。

　　先天之气圆满，就开始孕育仙机，超脱天地，想要成仙，靠后天之体当然不成，后天之体在天地之内，如何超脱？

　　当然了，真正的先天修士玉独秀从未见过，之前见到的那些无上大能，只不过是修炼出先天气机的修士而已，并未成就先天之体。

　　你要说先天之气这么牛，那么是不是战力非常逆天？

　　天命还是那句话，神通才是决定强弱的关键所在，先天之气也好，先天之体也好，都是为成仙做准备，为超脱天地，更容易切合天地合道做准备，与战力没有丝毫的关系。

　　当然了，若说这先天境界与普通境界的差别，还是有很多的，先天之气延寿会比一妙境更长，断肢重生不在话下，当然了，这里是指断掉之后在接上，若说血脉衍生，乃是开玩笑的。

　　若说一妙气与先天之气的差别，或许可以这么比较，就好像是氧气与氮气，都是空气而已，对于这方天地来说，都是空气，本质上是一样的。

　　当然了，这个比喻或许不恰当，但事实就是这样。

　　其实练气修行并不像是人们想象的那么难，难的是修行过程中，吞噬灵药法力受到污浊，导致无法精粹晋级，就像是一妙境想要晋级先天境界，不吞噬灵药根本就无法积蓄足够的法力，若是吞噬灵药，则法力有了杂质，若想衍生出先天之气，必须精粹一妙气。

　　这是一个无解难题，将无数的修士都困在这一步。

　　玉独秀眼睛微微眯起，俯视着无尽碧游洞天，据说隐藏在这碧游洞天的就是一位妖族妖王，不是那种建立势力而成就的妖王，而是修行境界上达到了妖王境界，而且还是妖王境界顶峰，正在突破天机，窃取造化，成就无上存在。

　　“妖王顶峰，那可是媲美先天境界，而且是凝聚成先天之体的存在，怪不得宗门对付这妖王就像是狗咬刺猬无法下口，这么难啃的骨头，尤其是还有妖神的支持下，更是难以啃掉”玉独秀手掌动了动，若是普通凝聚出先天之体的妖王，倒也无妨，只要战力不是那么强，随便一个弟子拿了法宝就能将这妖王炼死，但偏偏这妖王不但凝聚先天之体，不对，妖族的不叫先天之体，乃是真身，偏偏一位凝聚了真身的妖王，还有逆天的神通，曾经纵横天地，大杀四方，大败人族同辈修士，虽然算不上无敌手，但却也少有克制之人。

　　最关键的是，这妖王已经在凝聚真身之时，将自己的本命法器化为了法宝，这就使得这妖王难缠了不知道多少倍，成为了碧游洞天的一颗钉子，任凭太平教祖想尽办法，也无法将这颗钉子拔出去。

　　“浑天妖王”玉独秀喃喃自语。

　　正在思索着，一阵微风吹来，玉独秀将双手缩进袖子中：“本来还想着用金箍圈去降服蹈海兽与上古一寸，但现在既然遇到了这凝聚真身的妖王，却万万不能错过，尤其是打的太平道众位修士毫无脾气的浑天妖王。”

　　太平道不是真的拿那浑天妖王毫无办法，但却也不能以大欺小，一代弟子，二代弟子沉睡，教祖不出手，三代弟子根本就不是这混天妖王的对手。

　　而且自上古只今朝，太平道一代弟子二代弟子还剩下几人在苟延残喘，尚未可知。

　　“怪不得众位教祖都在谋划封神之事，即便是太平教祖封神失败，搅得中域风雨动荡，也不见几家教祖真的翻脸，原来关键就在于这里，人族的寿命远远及不上妖兽，即便是人族修士冠盖当代，傲视同辈，那又如何？”

　　你活不过人家妖兽，妖兽就算是慢慢熬，也能将你熬死，此消彼长之下，人族逐渐落入下风，虽然屡次有天骄出世，但只是横行一时，始终不的长久，于是诸位教祖就开始思谋长生大道，让普通弟子也可以长生。

　　先天生灵此时忽然间出现在众位教祖眼前，先天生灵上应天地大道，天生寿命悠久，法力无边，执掌天地伟力的存在，众位教祖灵光一动，随即就产生了代天封神，让门下弟子执掌天地大道的谋划。

　　只是封神之事那是窃夺天地权柄造化，不是那么容易的事情，即便是众位教祖图谋已久，依旧不见半点效果，于是谋划了万载的太平教祖悍然在中域发动了封神之战，欲要再次试一试。

　　其实太平教祖在中域封神，虽然事先隐瞒，但被发现后却也被其余几位教主默许，不然你以为太平教祖会放过薛家？

　　至于说中域的死伤，若是真的能封神成功，那是值得的，不然早晚都要老死，还不如趁机搏一搏。

　　不过任凭太平教祖谋划的再好，但却架不住仙人也有私心，太元教祖欲要谋夺太平教祖的果实，摆了太平教祖一道，这却是事实。


第407章 浑天妖王

　　人皆有私，仙人还冠有一个人字，那就是脱离不了人形，即便是已经超脱物外，不死不灭。

　　碧游洞天的某一个隐秘之处，一众妖王叫叫吵吵的向着那里飞去，却见此地山清水秀，古木幽林，清泉瀑布，好不优美，只是一群妖王的到来，扰了此地的清宁。

　　山间悠然自得的小动物顿时鸡飞狗跳，隐遁于群山之中，整个山清水秀的隐居之地，顿时变得乌烟瘴气。

　　“何人胆敢打扰老祖清修”却见一头戴鸡毛，身披红绿的小妖自山间走了出来。

　　众妖王见到这精怪，不敢无礼，对着小妖吵吵闹闹道：“我等要求见老祖，还请老祖赐见，那太平道派遣来一个硬茬子，我等不是对手，都被其赶出了灵泉所在之地，没有为老祖镇守好灵泉，那贼泼道还一掌拍死了狗熊妖王，还请老祖为我等做主啊。”

　　青山碧水，最高峰顶一座茅屋耸立，却见一年轻男子端坐在草屋前，闭目修行。

　　听闻那山下的吵闹，男子睁开眼睛，目光闪过一抹凝重：“太平道来者不善，初一来就下此毒手，恐怕是来人有所依仗，不好对付。”

　　“尔等休要吵闹，且各自回洞府，等候本座传召”浑天妖王嘴巴微微一动，就将话语传了下去。

　　众妖王得了浑天妖王的法令，再次吵吵闹闹的原路返回，嘴中胡言乱语，抱怨不停。

　　“来者不善，还需慎重对待啊，这股极寒之力就连本座都能感应到，可见必然是一件极其厉害的法宝无疑，且先派遣探子去太平道打探一番，在做定计”浑天妖王不愧是浑天妖王，能被妖神派遣到碧游洞天做钉子，不单单是法力强大，神通了得，最关键的是这份心智。

　　玉独秀与浑天妖王各有算计，玉独秀在想着自己如何开府，大宴宾客，或许能够借助众人之力将这无数群妖一网打尽，但随后想想却又不太可能，只好作罢。

　　三个月时间眨眼即过，不待玉独秀去剿灭浑天妖王，那浑天妖王已经打上门来。

　　“不过是一个小辈罢了，如何是本座的对手，即便是有数种宝物在身，也不是本座敌手，说不定本座这次还会来一个大丰收”混天妖王听了手下探子回报之后，顿时来了兴致。

　　且说那日浑天妖王深感太平道来者不善，于是特意派遣手下前往太平道总坛周边查看情况，打探消息。

　　并州广大，碧游洞天道太平道总坛，等闲修士飞个十年百年都不稀奇，并不是每个人都有玉独秀的纵地金光那般变态的速度。

　　那打探消息的小妖也是有些本事，居然化为了人身，在地上一滚，就与正常人一般无二，此时并州到处都流传着玉独秀的消息，那日宗门大比，玉独秀力压当代同辈，一枝独秀压天下，在人族九州都掀起了滔天波浪，那小妖毫不费力的就打探到玉独秀消息之后，回转碧游洞天，向浑天妖王禀告。

　　浑天妖王听了之后，心中略有算计，这小子明显不是等闲之辈，不然也不会被太平教祖派来对付自己，但想了想，那妙秀不过是一个修行百年的小辈而已，如何是自己的对手，所以立即起了杀人夺宝之心，妙秀的多宝之名，伴随着他的名字，再次流转整个天地。

　　那浑天妖王化作一股黑风，冲天而起，向着玉独秀所在的灵泉方向赶去，远远就见到那被冰封的国度，浑天妖王大喜过望：“居然是传说中的冰魄，合该本妖王得此宝物，持着此宝，就算是教祖亲临，本妖王也敢斗上一斗，怪不得太平教祖派遣这小儿来对付本座，原来是依仗冰魄啊。”

　　“兀那太平道小儿，你为何杀了我家孩儿，今日若是不给本大王一个解释，即便是太平教祖护持你，本座也要为我家孩儿讨一个公道”浑天大王站在妖风上，远远的对着玉独秀喝问。

　　玉独秀皱了皱眉：“你是何人？”

　　那浑天大王居然一笑：“你来碧游洞天，居然连本座都不识得，真是蠢得厉害，那你听好了，好叫你知道你家大王名讳，你家大王浑天是也，这方圆万里碧游洞天的妖兽俱都以我为尊，你为何无辜杀死我家孩儿。”

　　玉独秀一步迈出，腾云驾雾在浑天大王百丈外站定，直视浑天大王，面对着浑天大王滔天威势，面不改色：“哦，你家孩儿，敢问大王本体是什么？”

　　浑天妖王自傲道：“也不怕你知晓，你爷爷我本体乃是风吼兽。”

　　玉独秀点点头，对于浑天大王口头上占自己便宜，并未计较：“大王本体居然是上古血脉风吼兽，当真是厉害至极，只是贫道那日杀死的乃是一熊妖，且问大王如何会与熊妖有血缘关系，莫非……”

　　“莫非什么？”浑天妖王顺着玉独秀的话，不由自主问出来。

　　“莫非大王血脉不纯，一半留着风吼兽血脉，一半流转着熊妖血脉，大王乃是杂种是也？”玉独秀嘴角露出一丝丝戏谑。

　　“哼，你知道什么，所有在老祖麾下求道庇佑的，都是老祖我家孩儿……”说到这里，浑天妖王面色一变，怒视着玉独秀：“什么，你说什么？你居然敢说老祖我是杂种，你是杂种，你全家都是杂种。”

　　说着，却见浑天妖王手中拿出一根铁棍，当头向着玉独秀砸来。

　　这铁棍沉重无比，往来之间空气发出爆鸣，可见力道之大，玉独秀不想硬接，于是纵身一跃飞入九霄，下一刻手掌一抖，三尖两刃刀拿在手中。

　　三尖两刃刀光寒，犹若银河落九天，裹挟着滔天之势，向着那浑天妖王的头颅斩去。

　　“铛”三尖两刃刀与铁棍相撞，火星四射，玉独秀居然倒飞而出，在虚空中不断滑翔，飞出万丈之外才止住身形。

　　“好大的力道，这妖兽不愧是上古异种，这身力气就算是我筋脉骨骼经过祖龙真血打磨过，也难以在力量胜过他”这一击没有丝毫技巧，就是纯粹的硬碰硬，玉独秀本以为自己经过祖龙真血祭炼过的肉身当世少有，就算是比之妖兽肉身也不差分毫，但未曾想到，不愧是妖王顶尖的存在，能够扎根于碧游洞天，让太平教祖都没办法的顶尖强者，这风吼兽的本体也不知道是什么样子，就算是化为人身，力量也这般强悍。

　　“好力道”那边浑天妖王眼中闪过惊愕之色，没想到玉独秀居然接下了自己的一击之力，要知道自家人知自家事，自己的力道到底有多大，唯有自己才清楚，玉独秀能接下自己的那一击，绝对是超出了浑天妖王的想象。

　　甩了甩发麻的手掌，玉独秀抖了抖三尖两刃刀：“你这家伙力道太大，之前本座毫无防备，这回非要叫你吃了刮落不可。”

　　说着，却见玉独秀手中三尖两刃刀微微颤抖，以一个奇异的频率，划过虚空，向着那混浑天妖王斩去。

　　“铛”又一次撞击，浑天妖王目漏惊骇之色：“怎么可能。”

　　这次退却的不是玉独秀，而是那力大无比的浑天妖王。

　　玉独秀挥舞着手中的三尖两刃刀，目漏不屑之色：“哼，区区莽夫罢了，只懂得使用蛮力，不懂得发力技巧，劲道之功，如何能与本座相比。”

　　说着，玉独秀驾驭云头，再次向着浑天妖王斩去，到了玉独秀这种境界，内家拳已经不拘泥于一招一式，而是万变随心。


第408章 浑天之怒，风吼诸天

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　虚空在震颤，玉独秀与浑天妖王争斗余波将满天云朵震散，一座座山川不断炸开，碎石飞溅，无数小妖遭了灾祸。

　　“好厉害的浑天妖王，只凭着一股蛮力，再加上一股狠劲，野兽的直觉，居然能与本座太极道争斗不休，虽然落于下风，但却始终不败，这混天妖王也太过于恐怖，怪不得太平教祖对这浑天妖王忌惮不已”玉独秀在远处云头站定，看着那边精神奕奕，越战越兴奋的混天妖王，遇到这么一个夯货，就算是玉独秀也感觉头疼。

　　“那浑天妖王，你若是退出本座的碧游洞天，本座可以放你一条生路，就连你麾下的小妖，也可以随你一并离开，本座绝不阻拦”玉独秀将手中的三尖两刃刀下垂，手中神光赫赫，直视着浑天妖王。

　　“你这小辈也想劝降我，你们太平道那些一代二代老不死的亲自出来，本座或许可以考虑，本妖王爱惜你本领，不如你降了本妖王，献出法宝，日后莽荒之中的各种物资，仍凭你取用，岂不是比在太平道要快活得多”这浑天妖王也是一个妙人，居然学着玉独秀，开始了劝降。

　　玉独秀深吸一口气：“这么说，是没得谈了，此乃我太平道法域，我乃太平道碧游洞天洞主，你胆敢挑衅与我，日后太平教祖必不会放过你。”

　　说着，不给你妖王反应时间，玉独秀腾空而起，瞬间化作金光，手中的三尖两刃刀向着妖王的胸口刺去。

　　“铛”浑天妖王在间不容发之际，手中的铁棍挡住了玉独秀的三尖两刃刀，也不知道这浑天妖王手中的铁棍是什么材质，居然能不被玉独秀斩碎。

　　此时玉独秀突然松开了手，右手放开三尖两刃刀，左手中一朵仿佛是花蕾般的虚影当头向着浑天妖王按来。

　　“花开顷刻”玉独秀阴冷的吐出这四个字。

　　见到玉独秀放开兵器，那浑天妖王就知道不妙，一股致命的危机在其心头弥漫，身为上古异兽，对于危机的察觉发挥到了野兽的极致，甚至于有了一种秋风未动蝉先觉的神异。

　　“嗖！”浑天妖王借助那三尖两刃刀的冲击力，身子瞬间后退，同时手中的铁棍收回，当头向着玉独秀砸来。

　　铁棍比手臂要长的多，若是玉独秀不收回手臂，只怕还没有击中浑天妖王，就已经被铁棍打的筋骨折断，死无葬身之地。

　　“嗖！”玉独秀化作金光后撤，在虚空中微微转了一个圈，右手转换，缓缓伸出，此时虚空在颤抖，九天之中的星辰海中一颗星辰瞬间移位，猛地向着此地迸射而来。

　　这星辰似乎有一种奇异的力量，直直锁定浑天妖王，那混天妖王察觉到危机，四处在虚空中乱串，但那星辰的锁定始终不曾摆脱。

　　“斗转星移”玉独秀口中的寒冰之意似乎能将虚空冻住。

　　召唤出斗转星移，玉独秀也化作金光飞速后退，那星辰可不认人，只要在那个范围内，都是照砸不误，即便是玉独秀这个召唤星辰的发起者。

　　“砰！”星辰坠落，在无尽的碧游洞天中留下一个方圆十里的坑洞，这坑洞深不见底，看不清底细。

　　关键时刻，那浑天妖王使出秘法，居然化为了一缕清风，那清风拂面仍凭星辰之力再大，也砸不碎清风。

　　虚空中，浑天妖王心有余悸的看着站立不远处的玉独秀，双目中闪过凶狠之色：“小子，你居然敢这般下狠手，须怪不得老祖我，今日非要将你吃肉喝血不可，日后就算是太平教祖追究起来，老祖我也是顾不得了。”

　　“可惜了”玉独秀轻轻一叹，声音虽然微弱，但却可以被浑天妖王听在耳中。

　　“你可惜什么？”浑天妖王怒容道。

　　“可惜先前一记斗转星移没有将你砸死”玉独秀淡淡道。

　　“小子，你找死，你既然如此厉害，就来尝尝老祖我的神通”浑天妖王一声怒吼，下一刻猛地张开嘴巴，诸天之中气流在此时都似乎发生了变换，无数大能纷纷侧目，睁开法眼向着并州方向望来。

　　“神通不错，可堪大任”太平教祖眼中闪过赞赏之色，这并州的动静可瞒不过他，玉独秀与浑天妖王的争斗，一直都被太平教祖看在眼中，即便是太平教祖身为仙人，对于玉独秀的战力、神通也不得不称一个赞字，找不出丝毫的瑕疵。

　　“太平道这是要对莽荒动手了啊”太素宗，太素教祖美目似乎望断虚空，看穿了天地，直视并州。

　　“太平这老家伙真有魄力，他以为凭借一个小辈就可以除掉那混天妖王吗？即便是这小辈号称同辈中的第一人，有些神异，但却也不是浑天妖王的对手，这回太平失算了，反而将自己最天资的弟子折损了进去”太始教祖与太平道比邻而居，对于并州的动静自然是洞若观火。

　　“太平这老家伙真是胆大，若是处理不好，只怕我人族与蛮荒之间又是一场大战”太元教祖面色不虞。

　　“静观其变吧”太易教祖始终目光平静，不知道想些什么。

　　太易教祖开口，众位教祖都是陷入了沉默，太易道精通术数，逆改乾坤，乃是诸位教祖中最恐怖的家伙，这老小子可以在无尽时空中看到时光碎片，莫非他这次又看到了什么？

　　众位教祖心中升起疑惑。

　　却说那浑天妖王一声怒吼，号令诸天风云，无尽的狂风席卷天地，向着玉独秀当头吹来。

　　“呼”玉独秀就像是一张轻飘飘的纸张一般，被那狂风席卷而起，在九天之中飞舞，仿佛是龙卷中的落叶，身不由己，只能随波逐流。

　　玉独秀终于感觉到当年大圣面对芭蕉扇时候的感觉了，根本就还没等你反应过来，你就已经飞了出去，即便是你已经做出反应，但狂风太猛，仍凭你法力通天，在这股狂风之中，只能徒劳挣扎。

　　浑天妖王本体乃是风吼兽，一声风吼天地云动，诸天狂风云从而影随。

　　却说玉独秀随着狂风在虚空中飘舞，仍凭玉独秀诸般神通在身，此时也无用武之地，除非是使出法宝，定住这狂风，或者说使用法天象地，一掌将这妖王拍死。

　　但是有那个必要吗？

　　此次争斗，不知道多少大能在虚空中注目，就是那些沉睡中的老古董，也悄然投射出念头，俯察着并州的情况，这绝对是众目睽睽之下，若不是最后实在没有办法，玉独秀绝对不想让自己的法宝显露在众人眼前。

　　一旦使出法宝，众人就会察觉到法宝的威能，从而做出算计，稍不留意自己就会被算计死。

　　若不使出法宝，即便是众人知晓自己身上有法宝，但对于法宝的威能性质尚未做出判断，却也不敢贸然算计动手。

　　玉独秀深吸一口气，老子有纵地金光，就算是你将老子吹得再远，老子也不过是呼吸间就能赶回来，只是这狂风中碎石太多，打在身上有些疼痛，不过却也无碍，玉独秀额头三品黑连缓缓转动，所有打击劫数瞬间被其吸收。

　　“哼，小子不知道天高地厚，也敢摸你家风吼大爷的虎须，真是活腻味了，若不给你点厉害看看，还真当你家大爷我是好欺负的”风吼兽看着那被狂风卷的光秃秃的山川，脸上露出愠怒之色，显然之前玉独秀的斗转星移将其吓得不轻，不然也不会这般愠怒。


第409章 浑天的万载收藏

　　这一股神风吹荡，只吹得天地昏昏，不知道南北东西，更不晓得日月法理，在这狂风中，玉独秀努力定住身形，但这狂风似乎别有一番力量，能够令人昏昏欲睡，不得清明之法。

　　三日过后，玉独秀不知道飞行了多少万里，终于在虚空中停住步伐，好在这太平道碧游洞天面积广阔，没有将玉独秀吹入莽荒，不然此时必然成为了妖兽的口粮。

　　玉独秀停住遁光，细细打量周边山川，却见此地古木幽幽，遍地花开，好不悠闲。

　　轻轻的动了动手指，奇门遁甲运转，玉独秀略作掐算，勾动冥冥之中的六甲神灵，算定方位之后，方才化作金光冲天而起，向着原路赶回。

　　这一路化作遁光在虚空飞行，比那云头快了不知道凡几，玉独秀亁旋造化敏锐，能感受到不断颤抖的虚空，似乎有无上大能在注视着自己，玉独秀不动声色飞行了一天，方才返回碧游洞天，却见那冰魄之外围拢了无数妖王、大妖，在哪里焦头烂额的不知道说些什么，看着那屹立在最高峰的冰魄，虽然眼馋不已，但却迟迟不敢动作。

　　玉独秀不理会那妖兽，一路飞行没有遇见那浑天妖王，玉独秀直接落在冰魄边上，开始打坐练气。

　　现在玉独秀感觉这碧游洞天的局势越来越复杂了，简直是有些出乎自己的预料之外。

　　“那浑天妖王作为封号妖王，果真是不好对付，若是不设计谋算一番，我即便是能够胜了此瞭，但此瞭神通法力无量，一心逃跑我未必能将其留下”玉独秀暗自算计，心中已经有了定计。

　　看那围聚在冰魄之外的大妖小妖，玉独秀心中不顺，手中一道雷霆打出，却见那九天中血红色雷霆接二连三，络绎不绝的自九天之中降落，将无数的小妖大妖劈死，化为焦炭。

　　“好小子，你居然还敢回来，杀我同袍，今日本大王饶你不得”浑天妖王自然发现了虚空中纵横的雷电，顿时冲天而起，向着玉独秀所在的方向赶来。

　　玉独秀只是盘坐在冰魄周边，一动不动，却见那浑天妖王落在冰魄笼罩的方圆百里之外边缘处停住步伐，隔着百里虚空与玉独秀对话：“兀那贼道，你速速出来受死。”

　　这冰魄威能甚大，沾着就死，碰着就亡，即便是这浑天妖王凝聚了妖族真身，但却也不愿意触碰这天才地宝的威能。

　　玉独秀此时心有忌惮，这冰魄威能大则大，但是却太过于霸道，玉独秀有心拿着冰魄将这碧游洞天的所有小妖、大妖、妖王都冻死，将那封号妖王浑天给赶出碧游洞天，但想了想还是作罢，这冰魄威能铺开，所过之处万物死绝，就算是将这所有妖兽都诛杀，留给自己的只是一片死寂之地，要之何用？

　　碧游洞天最珍贵的是那灵泉以及无数上古灵药，玉独秀冰魄神光洒落，任凭你是古木也好，灵药也罢，都要化为灰灰。

　　“还需个计谋，将那浑天妖王困住，若有机会能收复，那自然是好的，若是不能收复，就将其化为灰灰”玉独秀眼中闪烁着冷光。

　　“你若是有本事，就尽管过来追杀贫道就是”玉独秀面色不变。

　　“你……”浑天妖王气急，大口一张，在见无数狂风吹动，向着那百里内被冰雪笼罩的国度吹来。

　　这次不同上次，所有狂风吹进此地不过行进了十几里，就化为道道冰雕，就连狂风都被冰魄冻住。

　　风也是有型之物，不过是我们看不到罢了。

　　“哼，除非你小子一辈子躲在那冰魄周围，不然老祖我必要杀你”浑天妖王说完之后，居然没有潜伏回巢穴，反而原地就在那里盯着玉独秀，寻了一个山峰盘膝坐下。

　　“看来浑天妖王和自己耗上了”玉独秀吧嗒吧嗒嘴，心中有些疑惑，这浑天妖王也太怪异，此地明明有灵泉，乃是修行圣地，但他却不留在此地修炼，反而另辟地方，难道他那老巢有古怪？

　　这般想着，玉独秀不动声色的看了眼浑天妖王，然后不动如山的坐了下来。

　　就这般僵持三日过后，玉独秀微微松了一口气，感觉到那注视着此地的目光一一退去，本来颤抖不断地虚空轻轻停止了颤抖，恢复了自然平衡，玉独秀心中知晓，那些大能只是暂时退去，此地若是稍有动静，保不准那些大能就会立即投来目光。

　　看着那打坐修行的浑天妖王，玉独秀心中一动，一具化身留在原地，迷惑那浑天妖王的视线，本体却化为一只黑色的蚊子，不着痕迹的飞走。

　　即便玉独秀周身生机寂灭，但蚊子太过于细小，隔着百里虚空，就算是浑天妖王法力神通再厉害，也难以发觉一只蚊子在玉独秀周身飞过。

　　却说玉独秀化作蚊子飞离冰雪笼罩的国度，向着那浑天妖王的老巢飞去，一路上走走停停，当玉独秀来到这浑天妖王的老巢之后，犹自有些不敢置信，这居然是浑天妖王的居所？居然比那人类修士的居所还要美上三分。

　　这山峰并无出奇之处，灵气稍微有些浓郁之外，与普通山峰并无差别，只是多了一抹祥和的味道。

　　“居然还学人类搭建起茅草屋，真是沐猴而冠”玉独秀不屑一笑，所化的蚊子瞬间自窗子飞进屋中，下一刻玉独秀勃然变色，在屋子内显露了原身。

　　这屋子内并没有玉独秀想象中的各种打坐修行之物，插花文雅之物，反而是一个深不见底的山洞。

　　山洞幽邃昏黑，深不见底，玉独秀在虚空站定，看着那无底洞，心中知晓，这山洞内必然有浑天妖王留在此地的秘密，这浑天妖王也真是够小心，为了隐藏住这个秘密，居然学着人类搭建茅草屋，若不进来一观，只怕真会被浑天妖王的形象骗过去。

　　想想面色优雅的浑天妖王，仿佛一个有道修真，原来都是这厮伪装出来的，就是为了掩盖这坑洞的秘密，能让浑天妖王花费这般大心思隐藏的秘密，必然不小。

　　玉独秀化作流光，眼中圆盘形的温润虚影在缓缓闪烁，所过之处虚空亮如白昼，飞了十万丈，到了地底，玉独秀小心落下脚步，却见脚下泥土干燥，丝毫没有湿润之气。

　　玉独秀打量这坑洞地步，却见那坑洞底部还有一个横向的坑洞，玉独秀毫不犹豫迈入那坑洞之中。

　　这坑洞之中弯弯曲曲，折叠不断，一开始还不觉得，当玉独秀化作金光飞了半个小时之后，终于感觉到周边的不同了，随着玉独秀逐渐深入，却见一股风波从微弱逐渐加大，甚至于吹得玉独秀身形都难以站稳。

　　又走了一个时辰的时间，玉独秀眼前一亮，却见一个宽大的石室出现在眼前，这石室中摆放着各种灵花仙草，年份最低的五千年到几万年不等，这妖王盘踞在碧游洞天不知道几万在，有些万年的存货到也实属正常。

　　看着那一株株灵药，玉独秀毫不客气，手掌翻飞之间，所有灵药瞬间被其纳入掌中乾坤，不过三两个呼吸，这妖王的万载收藏就已经被玉独秀搜刮的一干二净。

　　身为碧游洞天内最大的妖王，除了这各种灵花仙草之外，还有各种珍贵的矿物以及一些稀有妖兽的皮毛，骨头等等，俱都是炼器炼丹的好材料，在人类之中难得一见，剧都属于真品，实属珍贵之物。


第410章 天才地宝，九窍神风铁

　　此石洞内乃是浑天大王千百年的积累，有上古灵药、各种珍稀矿物，稀有灵兽毛角，数不胜数，这几万载岁月，碧游洞天轮回更替，不是道死了多少妖兽，又有多少妖兽新生，年年岁岁给浑天大王进贡，方才得以保存，可想而知，给浑天大王进贡的，必然是最珍贵的宝物，能被浑天大王留下，保存至今的，更是众多宝物中的极品中的极品。

　　却说玉独秀双目中神光闪烁，掌中乾坤开合之间所有宝物瞬间搜刮一空，玉独秀要感谢此方世界天地法则，尚未有那些芥子乾坤之类的宝物，不然这些宝物哪里还轮得到玉独秀啊。

　　所有宝物搜刮一空，玉独秀眉头微微一皱，看着空荡荡的石室，心中奇怪：“不对啊，此石室空寂，哪里来的狂风？甚至于这狂风之中都有了那么一丝丝先天之风的味道。”

　　玉独秀精通呼风唤雨之术，能唤得先天之风，先天之水，对于这狂风中那一缕缕先天之气，颇感好奇：“此石室莫非还有大秘，或者说是浑天妖王瞒着莽荒妖神和太平教祖布置的暗手。”

　　玉独秀眼中玉盘虚影闪烁，不断观看着这方石室内不和谐之出，许久之后玉独秀心头一动：“不错，是这里了。”

　　说完之后，玉独秀五行遁法运转，对着那墙壁一撞，下一刻却感觉眼前一空，阵阵狂风扑面而来，即便是玉独秀如今修为，也难以承受。

　　“这狂风猛烈无比，还有先天之气夹杂其中，必然有大秘，今日合该贫道得宝，贫道的机缘到了”玉独秀轻轻一笑：“这狂风中的先天之力，若是别人或许无可奈何，但遇到本座，就和不设防毫无差别。”

　　说着，却见一只拇指大小的祖龙出现在原地，玉独秀收敛周身气机，那祖龙真身虽然只有拇指大小但却具有无上威严，所过之处虚空凝固，先天之风遇到祖龙真身之后威能全无，仿佛是春风拂面，甚是舒爽。

　　玉独秀所化的祖龙真身不断潜伏，又过了三日时间，那狂风之中的先天之力越来越浓郁，等闲修士只需沾染上一丝，就会瞬间魂飞魄散，但玉独秀却不在乎，依旧继续前行。

　　“那是”玉独秀在飞了半日之后，身子猛然间停顿在虚空，双目中爆发出无尽威严，就连这虚空都在瞬间扭曲。

　　“这是……这是……”看着那悬浮在虚空中的铁块，玉独秀脑海元神深处，突然间有一道最深处的记忆碎片蹦了出来。

　　“九窍神风铁”玉独秀惊呼，身前的虚空在扭曲不定，那阵阵先天神风就是自这九窍神风铁散发而出，吹得这虚空动荡不休。

　　说起这九窍神风铁，你或不知道是什么，但若是说另外一件宝物，你就知道了，传闻中灵吉菩萨的定风珠，就是这九窍神风铁炼制，这九窍神风铁乃是天生地养，身具九窍，九窍之内蕴含无尽造化，可以散发先天之风，吹荡九霄，乃是天地之间风之精华凝聚而出，应风之大道而出，具有无穷神威，可以镇压天地间所有的神风，乃是一件攻伐兼备的无上利器，若是遇到懂行的人手中，可以祭炼出无上大杀器。

　　前世灵吉菩萨尚未弃道入胡之前，乃是元始天尊坐下十二金仙之一，得到元始天尊指点，炼制出这应和天地大道的定风珠，而不损九窍神铁丝毫的灵性与威能。

　　玉独秀甚至于在玉独秀脑海深处，就连那定风珠的炼制方法都涌现而出，此时玉独秀困惑了，上次金刚琢不说，这次又是灵吉菩萨的定风珠，自己元神深处到底隐藏着什么秘密，或者说是当初穿越过来的时候，到底隐藏着什么秘密，为何会时不时的有各种记忆碎片迸射而出，这让玉独秀虽然欢喜，但却升起了浓浓的忌惮之心。

　　暂且不去理会脑海中关于定风珠的祭炼方法，玉独秀看着那婴孩头颅大小的九窍神风铁，心中不由自主引起阵阵激动，这可是天才地宝，乃是自己亲自获得的第一件天才地宝，之前那碧水道人的冰魄不算。

　　“我知道了，为何那浑天妖王会冒着大不讳，驻扎在这碧游洞天，与太平教祖做对抗，固然是有妖神在背后为其撑腰，但最关键的是这块九窍神风铁，若是没有足够利益，就算是妖神，也无法指示浑天妖王这种封号妖王前来和太平教祖做对，毕竟教祖乃是站在诸天最顶端的存在，一个指头就能将浑天妖王碾死，浑天妖王岂敢随意放肆？”玉独秀此时心灵通透：“那浑天妖王知道碧游洞天内藏有九窍神风铁，所以前来此地和太平道做对，为了就是取出这九窍神风铁。”

　　至于说为何浑天妖王事先知道此地埋藏着九窍神风铁，玉独秀想起了那浑天妖王的本体，乃是上古异兽风吼兽，想起之前风吼兽调动诸天一缕狂风进行攻击的画面，必然是风吼兽有特殊的办法可以感应到这九窍神风铁。

　　虽然来到碧游洞天，来到了这九窍神风铁的所在之地，但因为这九窍神风铁挂着先天神风，那风吼兽也就是浑天妖王无法靠近九窍神风铁，所以不得不一直雌伏在此地，守护住这个秘密，同时想办法取出九窍神风铁，那之前的密室就是浑天妖王借助先天神风进行修炼的所在。

　　九窍神风铁，内蕴九窍，此乃造化之窍，九种窍穴，可以散发出九种先天神风，乃是天地异宝中都屈指可数的存在，不比玉独秀的冰魄弱，甚至于轮战斗力，还要比冰魄强上一分。

　　只能说术业有专攻而已，谈不上谁强谁弱，若是能将神铁取在手中，那风吼兽当可教祖之下纵横无阻，就算是教祖也敢吼上一两嗓子。

　　不过可惜了，风吼兽迟迟不能克制先天神风，找不到克制先天神风的办法，此时反而便宜了玉独秀。

　　玉独秀心中暗道：我之前还在奇怪，为何这碧游洞天明明尽在浑天妖王的掌控之下，但这素来桀骜的妖王居然做起了乖乖宝，安安静静的蛰伏在碧游洞天，一直未曾给太平道惹出大乱子，原来根源就在这里，风吼兽怕自己动作太大惹来教祖注目，泄露了九窍神风铁的秘密，所以才不得不收敛性子，安安静静做一位有道修真，不然依照妖族无法无天的性子，这碧游洞天早就乌烟瘴气，被太平教祖一巴掌拍扁了，哪里还用玉独秀过来做试探。

　　看着那九窍神风铁，玉独秀轻轻一笑：“那浑天妖王守候在此地几万年，却也未曾得道此宝，看来宝物天定，留待有缘，我就是那有缘之人，如今合该你随我出世，大展神威，震慑天下，与天地间万千宝物一争长短。”

　　玉独秀话语落下，却见那宝物有灵，居然在轻微颤抖，先天神风的吹动弱了不少。

　　玉独秀祖龙真身游动，顺着那不断减弱的风势，来到了九窍神铁的近前，仔细打量着这银白色的九窍神风铁，玉独秀隐约之间可以看到九窍神风铁中有九个窍穴以一种玄奥的方式连接在一起，每一个窍穴之内符文闪烁，带有浓郁的先天之气，九种窍穴交相呼应，不断流转，然后以一种玄奥的规律在不断衍生，相互转化，得以源源不绝。

　　“好宝贝，好宝贝，这可真是大造化，没想到已经过了上古、中古两个年代，这碧游大地依旧给我留存了这么大的惊喜”玉独秀喃喃自语。


第411章 风之混元，祭炼定风珠

　　看着眼前的九窍神风铁，玉独秀所化的祖龙龙爪欲要将其攥在手中，但行到一半，却忽然止住动作，心中有了计较。

　　若是将九窍神风铁拿走，这神风异象必然瞒不过浑天妖王，倒不如就在此地参悟祭炼定风珠的方法，若是能将这九窍神风铁炼化，成为了定风珠，到时候利用定风珠算计一把这浑天妖王，除此大患，这才是正道。

　　玉独秀所化的祖龙围绕这九窍神风铁旋转一周，心中有了计较，脑海中的亁旋造化开始推演定风珠的法诀。

　　在此地祭炼定风珠，倒是不惧被浑天妖王发现，浑天妖王就算是返回洞府，也只以为自家洞府糟了贼灾，并不会想到九窍神风铁丢失。

　　那九窍神风铁刮得是先天神风，浑天妖王若是能扛得住先天神风，这九窍神风铁早就被其拿走，逃回莽荒了，那里还敢在这里给太平教祖添堵。

　　祭炼定风珠的法门，乃是一门十分玄奥的法诀，这九窍神铁天生具有九个先天窍穴，此先天窍穴内孕含无尽造化，乃是九窍神风铁威能的体现。

　　九窍神风铁乃是天地孕育，本身就已经非常完美，无需更改，但若想人力掌控，还需打磨一番，祭炼这九窍神风铁的九窍，炼化其中的造化关窍，才能掌控此九窍神铁。

　　玉独秀手抓一动，却见三昧真火汹汹涌出，瞬间弥漫整个洞府，在先天神风的加持下，威能更甚。

　　玉独秀亁旋造化不断运转，参悟九窍神风铁的造化法诀，所谓祭炼定风珠的办法，就是将这九窍神风铁不断凝聚，烙入自己的法力以及操控法诀，在这九窍神风铁的九个本源窍穴内，留下自己的气息，让定风珠与自己产生感应，然后在对九个窍穴进行勾连，让其彻底混元为一体，化生先天，九个窍穴勾动天地，组成大阵，威能倍增。

　　至于组建什么大阵，那祭炼定风珠的法诀中早有陈述，乃是当年元始天尊亲自为弟子推演而出，无须玉独秀自己在做推演。

　　能够勾连九个先天窍穴的阵法，非同寻常，这九窍神铁天地孕育，本身已经就完美，若是祭炼不得当，反而是画蛇添足，降低了九窍神风铁的威能。

　　三昧真火在熊熊燃烧，玉独秀元神操控着法力，不断对着那九窍神风铁进行接触，锤炼，沟通感应。

　　元神才能操纵细微之处，玉独秀将自己的元神气机烙入那九道先天窍穴之后，开始慢慢沟通那九个窍穴慢慢移动，相互靠拢。

　　九道先天窍穴，九种先天神风，按理说算不上能镇压天地世间所有的狂风，毕竟这世间狂风种类颇多，有先天而成，有后天而成，不一类数，但偏偏定风珠却可以借助这九个先天窍穴镇压天地间所有风种，不拘是先天神风要好，后天神风也罢，在定风珠的作用下，都要平息止戈。

　　这就是那道阵法的作用了，天地间九种先天神风聚在一切，利用阵法勾连，让九个窍穴组成阵势，混元为一。

　　什么是混元为一？

　　混元乃是天地之始，万物之母，包含天地万物，造化众生之所在，这九个窍穴组成阵势，并未融为一个窍穴，但偏偏在阵法的作用下，九个窍穴就好像是一个窍穴一般，指挥如意，沟通无碍，可以相互转化混合，九种神风任意组合，甚至于还可以将其余的风种纳入其中，每纳入一种风种，就会增添一份大阵的威能，增添一份定风珠的力量。

　　这种混元，不是天地混沌混元，而是风之混元，或者称之为浑圆才对，意为浑圆一体，天下间所有神风不分种类，都是一家，可以相互转化融合，此为之浑圆。

　　此浑圆虽然没有那种真正的混沌混元厉害，但却也有了几分混元完满的意境，虽不能万物混元，但却也可以称之为风之混元，天下间所有风不分彼此，俱都归一，此谓之归一浑圆。

　　在熊熊三昧真火的燃烧下，玉独秀法力透过三昧真火，在三昧真火的加持下，一道道符文烙印在九窍神风真铁的九大窍穴内，这九大窍穴说起来简单，但却虚无不可触碰，若不是玉独秀有亁旋造化这个大杀器，只怕还未必能触碰到那九大窍穴。

　　这九大窍穴蕴含了芥子薇尘的法则，一花一世界，一叶一乾坤不过如此，乃是蕴含着九种先天神风的本源世界，玉独秀要做的就是在那世界壁障之上烙印下定风珠的法诀阵法符文，然后加以沟通转化。

　　时间在一点点流逝，外界依旧，时不时会有大能望断时空向着此地瞥了一眼，看到依旧平静的碧游洞天，随即收回目光，等着太平道收场，或者看太平道是如何反击的。

　　太平道最高峰，太平教祖身前放着一盘黑白交接的棋盘，棋盘上黑白纵横，煞气冲天而起，仿佛是真的有一方战场，无数军士在其中拼杀，在太平教祖身前对面坐着一道模糊人影，二人看着棋盘，低头不语。

　　能和太平教祖下棋的，定然是一位无上存在不可。

　　“妙秀至今尚未求助，可见还是有几分把握的，在看那妙秀诸般法宝，只是用出来冰魄，其余法宝尚未显露踪迹，如此一说，倒是妙秀依旧占据上风，占据着主动”太平教祖对面的人影道。

　　太平教祖拈起一粒棋子，眉头微微皱起：“本座现在疑惑的是，妙秀明明已经掌握了主导，却为何不施展雷霆手段，轰杀了那浑天，他现在到底在打什么主意，你太易道素来精通易道，号称逆改天命，算遍诸天无遗漏，可能看出妙秀在打什么主意。”

　　太易教祖动作一顿，身子一僵，过了许久之后才幽幽一叹：“看不穿，算不清，天机不允啊，那妙秀本来是早夭之命，甚至于在几年前就应该寿元耗尽而死，此生没有仙缘踏上仙途才是，单却偏偏出乎了本座预料，不知道是谁逆改天机，那妙秀不但登临了仙路，而且更是奇遇连连，细数其走过的路，法宝就收取了好几件，一身神功更是威能强悍至极，其精妙之处，就算是我等也难以媲美，而且那妙秀周身更是隐隐之间有天地眷顾，有大恐怖之力蕴含其身，不简单，不简单，若是妙秀果真被人逆改天命，那此人修为深不可测，甚至于已经近乎天道矣。”

　　端坐在太平教祖身前的居然是太易教祖，这两个在封神大战中的老对头，居然凑在了一起，而且还在一起商量着妙秀的事情，果真是够奇怪的，教祖的境界不是普通人可比。

　　“如今你这般谋划可是莽撞了，我看那妙秀有仙道资质，何不等起成长起来，证就仙道，划分莽荒，何必如此着急冒险，除掉浑天妖王”太易教祖话中带着一股责备，似乎在怪罪太平教祖将玉独秀置于险境。

　　说说也是，自上古开天以来，人族教祖有九，始终未曾得见真正成仙之人，好不容易看到一个最有希望成仙的妙秀，还被太平教祖这么玩，太易教祖不恼怒才怪。

　　只要有成仙资质，诸位教祖尽管分属门派不同，但却也会对玉独秀加倍关注，生怕他出现意外，殒命半途，一位仙人的诞生，对于一个种族来说，乃是开天辟地般的大事，对于整个天地来说，都是一次划分局势的乾坤改变。

　　“静观其变吧，本座早有计划，将碧游洞天分给妙秀，就是方便妙秀日后成仙之后，再次划分诸天”太平教祖却不认同太易教祖的话。


第412章 定风珠成，浑天暗日

　　诸位教祖妖仙之间的博弈，玉独秀不得而知，此时碧游洞天中，那浑天妖王不耐烦的看着屹立在冰雪之巅的玉独秀，眼中闪过一抹急躁：“兀那小牛鼻子，你是战是和，给老子一个痛快话，省的老子整日在这里陪你受苦。”

　　玉独秀所化分身张开眼，看了那妖王一眼，却是不言不语：“本座还需打磨法力，待我打磨完法力之后，在与你这孽畜一较长短。”

　　说着，玉独秀分身再次盘坐在那里，自顾自的打坐不提，那妖王尽管心有怒火，但看着百里被冰封的万物，即便是妖王胸中火气冲天，但却也不敢真个踏入冰魄笼罩的范围。

　　“好你个小牛鼻子，果真有志气，老祖我就和你耗上了，老祖我寿命乃是你的几倍几十倍，且看你如何耗得起”浑天妖王哼哼了一声，盘膝坐在那里不再言语。

　　教祖所想所思，所做的诸般谋划，玉独秀不得而知，此时在哪无尽的地底深渊中，玉独秀化为祖龙真身，蜷缩在虚空中，将那虚空真铁盘住，周身滚滚的三昧真火以及先天神风吹荡，不断对着那九窍神风铁进行锻炼，法力鼓荡，对于九窍神风铁祭炼不停。

　　随着时间的一点点流逝，一各各窍穴内被玉独秀烙印上各种玄奥多姿的符文，那符文栩栩如生，仿佛是活过来一般，在窍穴之内游走，那窍穴仿佛是一方世界，而无数的符文就是天地内的芸芸众生，在窍穴之内奔走不息。

　　转眼间时间就过去三年，三年时间，玉独秀一枝独秀之名传遍天下，尤其是在玉独秀受封为碧游洞天之主后，更是引起无数势力的关注，欲要巴结着有之，欲要求得好处着也有之，不一而足。

　　三年来，众人投注碧游洞天的目光渐缓，三年来玉独秀一直端坐在冰雪国度内，纹丝不动，那浑天妖王看着一动不动的玉独秀，露出一抹无奈之色，有心返回自家老巢，但又怕自家走了之后，这小子在搞什么小动作，若是做出什么令自己吃不消的事情，那可是麻烦大了。

　　无尽的地底深渊之中，随着时间的一点点推移，那九窍神风铁逐渐缩小，化为拇指大小，仿佛是一颗圆珠，周身闪烁着银白之光，无数的玄奥至理隐约之间显露而出，被玉独秀所化的祖龙真身含在嘴中，化作神龙吐珠之状态。

　　三年时间，玉独秀将九窍神风铁之内的九大窍穴内烙印了无数符文，这无数符文勾勒成阵法，隐约之间不断交相呼应，形成一种玄奥莫测的联系，待到最后一个符文完成，玉独秀将法力灌注到这定风珠之内后，却见虚空中所有神风瞬间一敛而空，一丝一毫的风声都不曾有。

　　祖龙真身微微扭曲，下一刻却见玉独秀本尊出现在原地，手中攥着一颗拇指度大小的银白色圆珠，这银白色圆珠散发着淡淡光辉，好不令人心生喜感。

　　“看来日后我真的是要改名为多宝道人了”玉独秀看着手中的又一件法宝，不由得无奈一叹，别人说自己是多宝道人，看来这句话是没有说错，这定风珠炼制成功后，毫无意外，又是一件法宝。

　　这拇指大小的定风珠，看起来迷你可人，但其中蕴含的恐怖威能，怕是只有玉独秀才能知道。

　　这定风珠内蕴含有九大先天神风的本源，被玉独秀以无上大阵勾勒成风之混元，可以吸收容纳天地间所有的风，什么先天之风、后天之风都逃不过玉独秀的这风之混元镇压。

　　定风珠所在之地，就是一个没有风的国度。

　　看着拇指大小的定风珠，玉独秀在手中把玩了一番，然后将这定风珠收起，飞身跃起，就要出了这坑洞，但略一想，还需谋划一番，设计将那浑天妖王引入坑洞中，然后利用诸般法宝将其镇压。

　　想到这里，玉独秀拔了一根发丝，用嘴轻轻一吹：“去。”

　　却见那发丝化为一道分身，拿着定风珠落在坑洞之中，无尽的狂风再次从定风珠中涌出，瞬间吹动了整个深渊。

　　玉独秀本体化作金光，冲出浑天妖王的老巢，原路返回至化身所在，悄无声息二者相互转化，谁都没有看出破绽。

　　略作恢复法力，玉独秀猛的站起身，双目中神光灼灼盯着那浑天妖王：“浑天，咱们僵持三年了，本座问你，你当真不肯退出碧游洞天？”

　　“哼，你这毛头小子，有何本事让老祖我退出碧游洞天，你这小娃娃若是知趣，乖乖回到那太平道总坛，老祖我也不好意思为难你一个小辈，若是不然……”说到这里，混天老祖的话语中充满了森然之气。

　　玉独秀冷冷一笑：“不然如何？”

　　“不然你真当老祖我拉不下面皮欺负晚辈”浑天妖王一阵怪笑。

　　玉独秀身子一纵，化作金光来至浑天妖王十里之处，但仍处于冰魄笼罩范围：“好你个老不死的，若有本事，尽管来与贫道做过一场。”

　　“你依仗法宝之利，算什么有道修真”浑天妖王对着玉独秀激将。

　　玉独秀轻轻一笑：“那你欲要如何？”

　　“何不出来与我大战三百回合？”浑天妖王道。

　　玉独秀点点头，面色凝重道：“也罢，不到黄河心不死，今日就在与你做过一场，让你知晓我的厉害。”

　　说着，玉独秀手掌一抖，一道神光闪过，三尖两刃刀闪烁着幽幽寒光，周身银白色闪过，却是换了一身披挂。

　　玉独秀面如冠玉，化作金光冲天而起：“这碧游洞天乃是本座的领地，打坏了可是不美，不如你我空中一战。”

　　“哼，来就来，我浑天自修行之始，何曾怕过别人”浑天妖王不甘示弱，驾驭着妖风直冲九天。

　　浑天妖王尚未到达云层，却感觉一道寒光划过天际，仿佛是九天降落，向着自己的额头斩来。

　　“铛”一声金铁交鸣之音响起，那浑天妖王凭空被玉独秀压得矮了一截，但手中的铁棍终究是架住了那三尖两刃刀。

　　“想偷袭我，你太嫩了，老祖我活了十几万年，历经大小战役数不胜数，岂是你一个毛头小子能偷袭的”浑天妖王不屑一笑。

　　玉独秀左手掐了法诀，却见虚空中雷电滚滚，九霄神雷自虚空垂落，向着那浑天妖王打去：“掌握五雷。”

　　天雷如雨，络绎不绝。

　　那浑天妖王周身一道道神风闪烁，所有雷电接近三尺之时，居然被那神风不断抵消掉，好生的厉害。

　　“雷罚之剑”玉独秀纵身化作金光冲入云层，下一刻万千道雷霆在手中汇聚，一把古朴雕刻着无数花纹的长剑斩断虚空，裹挟着无尽神威，划过天际，那煌煌神威令碧游洞天内众生低下头颅，面露恐惧之色。

　　浑天妖王面色凝重，瞳孔锁在一起，周身妖风呼啸，呼吸间口中一道黑烟喷出，瞬间弥漫整个天地。

　　“浑天暗日”虚空瞬间所有光线被遮掩，整个碧游洞天上空化为了一片黑暗，玉独秀身处这浑天暗日大法之内，口不能言，目不能视，耳不能闻，好像是所有感官据都在一瞬间消失了，就连那煌煌的雷罚之剑也找不到了踪迹。

　　看不到敌手，如何能准确打击到对方，就算是自家手中的神通威能再大，但若是打不到别人，却有个卵用？

　　“哈哈哈，小子，老祖我之所以被人称之为浑天妖王，不是没有原因的”玉独秀耳边传来浑天妖王猖狂的笑声。


第413章 浑天入瓮

　　浑天暗日，乃是浑天妖王的成名绝技，浑天妖王不知道自何处习得一本无上真经，名之曰：浑天大法，方才得以有浑天妖王的美称。

　　这浑天暗日乃是浑天大法之中的一招，一招既出，天地昏黑，中者目不能视，耳不能闻，只能任人宰割。

　　浑天妖王以往凭借着这招，绝对是无往不利，在对方混混沌沌之中，割掉脑袋，送对方上路，但这次浑天妖王的神通居然失灵了。

　　却说那玉独秀目不能视，而不能闻之时，却忽听有人说话，细一一听正是那浑天妖王似乎在对自己得意的大喊大叫，接着玉独秀就感觉自己周身大劫之力升腾，似乎有无数的大劫之力在此时升起，向着自己缠绕而来。

　　有劫气升腾，证明对方向自己出招了，玉独秀看不到听不到，又该怎么办？

　　“斗转星移”玉独秀忽然间周身神光闪烁，仿佛是置于星河之中，那周边的万物都围绕着其转动，那万物似乎都成为了星河中的一部分。

　　尽管玉独秀没有看到浑天妖王施展的是什么杀招，但毫无疑问，玉独秀的斗转星移见效了，因为周身的所有劫力瞬间消散。

　　下一刻玉独秀身子一跃，就要化作金光冲出这浑天妖王神通笼罩之地，但那浑天妖王却是不许，眼见着玉独秀要冲出去，浑天妖王手中铁棍忽然间横空向着玉独秀砸来。

　　周身劫气升腾，玉独秀不敢大意，瞬间神通运转到了极致：元神之中的扶桑木轻轻一动，一朵三昧真火悬浮于玉独秀手中，下一刻玉独秀手掌一抖，三昧真火瞬间落地，洒落虚空，在其周身形成了一片火海。

　　三昧真火无物不燃，那神通遇到三昧真火之后，也瞬间被烧的一干二净，天空重现光明。

　　浑天妖王看到那三昧真火之后，顿时动作一顿，不敢再次出手，远远的避开玉独秀，目漏忌惮之色，自己的浑天暗日居然被这火焰破了，浑天妖王就是再傻，也不敢小瞧这火焰。

　　“这是什么火？”浑天妖王将铁棍扛在肩上，慎重的看着那将虚空都点燃的火海。

　　玉独秀轻轻一笑，做歌曰：“虚空顽石木中求，化作灵光性未都，一点光焰冲天起，八卦炉中永不休。”

　　做歌完毕，玉独秀轻轻一笑：“此乃贫道八卦炉中的三昧真火，此火无物不燃，水浇不灭，土掩不休，就算是那成道的仙人，若是落在本座的八卦炉中，也要化为一粒大药，助我成道。”

　　那浑天妖王之前还慎重以待，但听到“仙人也要化为大药”之时，却是嗤鼻一笑：“仙人不死不灭，超脱世间万物，你这三昧真火虽然厉害，但却未免太过于吹嘘。”

　　玉独秀手掌一动，收了这三昧真火，笑眯眯的看着浑天妖王：“浑天，你奈何不得我，本座诸般法宝尚未动用，只是不想在起干戈，若是再不识趣，休怪贫道下手无情。”

　　“哼，当本座是吓大的吗？”浑天妖王虽然语气依然强硬，但此时未免有了些色厉内燃的味道。

　　虚空中，太平道总坛，最高山峰，太平教祖与太易教祖博弈未休，棋盘之上杀伐纵横，看着那碧游洞天与浑天妖王争斗不落下风的玉独秀，太平教祖面露得色，摸了摸胡须：“这下子就算是莽荒中的妖神心有不甘，但却也拉不下脸面对小辈出手，妙秀手中法宝无数，今日就是这浑天妖王应劫之时，日后碧游洞天彻底属于我太平道，那莽荒妖神的手抓彻底被斩断。”

　　“且静观其变”太易教祖面色不变道。

　　看着浑天妖王，玉独秀突然间阴阴一笑：“既然如此，那贫道就掀了你的老巢。”

　　说着，玉独秀化作金光向着浑天妖王所在的老巢冲去，那老巢之中隐藏着九窍神风铁的秘密，浑天妖王见此大惊失色，不敢让玉独秀接近那老巢，赶紧运转法力，手中的铁棍居然瞬间拔长，横贯虚空向着玉独秀打去。

　　玉独秀所化的金光在虚空中一阵转折，速度不减，但这个时候浑天妖王已经抽出手来，却见虚空中元气动荡，下一刻一只方圆十几里的大爪子，向着玉独秀抓来，似乎要一下子将玉独秀攥死。

　　看着那元气凝结而成的爪子，玉独秀冷冷一笑：“休想当我。”

　　“咔嚓”一声虚空震颤，一道雷霆划过天际，瞬间将那巨大的手印穿了一个大洞，玉独秀正要趁机钻出去，却见周边元气猛然间爆炸，卷起阵阵风浪，将玉独秀掀飞出去。

　　“吼”浑天妖王一声巨吼，瞬间席卷九天，玉独秀再次被吹飞了出去。

　　眼见着玉独秀随着狂风化为了黑点，消失在天际，浑天妖王得意一笑：“哼，本王经验何其丰富，岂是你这小辈可以抵挡的。”

　　说完之后，浑天妖王面露忌惮之色的看了眼无尽虚空，似乎能感觉到无尽大能的意志注视着这里，浑天妖王冷冷一哼，降下云头，转身走进了茅草屋，砰的一声关上了门。

　　对于一座茅草屋，众位无上强者可没有兴趣观看，眼见着战场再次以玉独秀飞起而告终，众位教祖纷纷收回视线，对于此地没了兴趣，只是等着下一刻大战。

　　却说那浑天妖王走进屋内，顺着地洞降入地底，却是忽然间面色一变，看着那光秃秃的密室，浑天妖王猛然变色：“糟了，那个挨千刀杀的，居然敢跑到本王的密室中偷盗。”

　　宝物不见了，浑天妖王未必会在意，到了他这种境界，一切外物都是浮云，但是那最深处的九窍神风铁却不能丢失，浑天妖王面色一变，手中的铁棍猛地挥出，瞬间击破山石，向着下方警惕的望了望，然后纵身一跃，落入了坑洞中。

　　感受着那一丝丝先天神风，浑天妖王紧张的心情略带放松，不过却有些摸不着头脑，以前那就窍神风铁吹得日月昏黑无光，自己根本就无法靠近，怎么今日风力小了许多，虽然依旧很大，但却在自己承受范围内，难道宝物有灵，本座日夜陪伴，这宝物欲要择主了？

　　想到这里，即便是以浑天妖王的心性，此时也不由得心口彭彭的跳个不停，瞬间加快了速度，向着地底坠去。

　　“小贼，安敢盗取本座的宝物？”随着下坠，浑天妖王在半路看到那地底居然有一个人影，顿时惊得魂飞天王，一声暴怒呵斥而出。

　　那人影背对洞口，是以浑天妖王一时间居然没有分辨出那人影是男是女，是雄是雌。

　　“妖王，咱们又见面了”眼见着浑天妖王逐渐靠近，手中的铁棒举起，欲要将那人影打得粉碎，那人影突然间转过头，露出了淡漠无情的面孔。

　　“怎么是你”浑天妖王暮然间止住身形，骇然的看着眼前人影，露出不可思议之色：“你不是被本座吹跑了吗？”

　　说完之后，看着那悬浮在虚空中拇指大小的圆球，阵阵神风正是从哪圆球之中吹出，定然是九窍神风铁无疑。

　　待看到玉独秀尚距九窍神风铁有一段距离，那浑天妖王心中焦躁的情绪略微按捺住，玉独秀与对方有这般距离，就说明对方并未收复九窍神风铁，自己还有机会，只是这九窍神风铁也忒小了，比自己想象中的要小很多。

　　“那小道士，莫非你私吞了一部分九窍神风铁”混天大圣狐疑的看着玉独秀，脸上怀疑之色毫不掩饰。


第414章 宝困妖王

　　看着满面狐疑之色的浑天妖王，玉独秀顿时哭笑不得，妖兽就是妖兽，即便是已经凝聚了真身的妖兽也摆脱不了兽性，在这般境地下，最先想到的不是玉独秀为何会找到此地，而是质问玉独秀有没有贪墨九窍神风铁。

　　看着那大拇指大小的定风珠，或者是浑天妖王眼中的九窍神风铁，浑天妖王不由得深深产生了怀疑，是不是眼前这宝物多多的道士，将那九窍神风铁给分割了，然后私下藏起来。

　　玉独秀面无表情的看着浑天妖王：“这世间不可能有两片相同的树叶，更不会有两个一样的天才地宝。”

　　浑天妖王鼻子动了动：“什么树叶不树叶，这天下间树叶都是一般，你莫非欺负本座是白痴不成。”

　　说着，却见浑天妖王瞬间挥舞手中的铁棍的，当头向着玉独秀所化的分身斩来。

　　“掌握五雷”玉独秀冷冷一喝，指掌间雷电纵横，瞬间弥漫整个地洞，那浑天妖王逃无可逃。

　　“浑天，本座看你修行不易，欲要留你一命，修行之人有好生之德，你若是从了也罢，尚若胆敢说个不字，贫道就让你尝尝手段”玉独秀脚步迈出，缩地成寸，总是在间不容发之际，躲开那浑天妖王的铁棍。

　　“你这小子，有什么本事尽管使出来，本座又不是没见过你的手段，当老子是吓大的”浑天妖王一棍将玉独秀逼退，手掌瞬间掠过虚空，将那定风珠攥在手中，然后停住动作，看着散发着淡淡银白之色的定风珠，脸上露出一抹痴迷的笑容：“好宝贝，好宝贝，这般宝物不枉费老祖我再此守候万载，全都值得了。”

　　看着手中的定风珠，浑天妖王张着大嘴傻笑。

　　“浑天，本座说的话你听到没有”玉独秀眉头皱起，露出不耐烦之色。

　　浑天妖王手掌一伸，将那定风珠塞在怀中，面带不耐烦的看着玉独秀：“什么话？”

　　玉独秀无语，就在此时，虚空微微波荡，却又见一道人影走了进来。

　　“什么人？”浑天妖王警惕的转过身，手中的铁棍横起。

　　“浑天，咱们又见面了”玉独秀本尊笑眯眯的挡住了地洞的出口，手中端着一个酒杯大小，鼎状之物，脸上的笑容是怎么也掩饰不住。

　　“嗯？”浑天妖王看到玉独秀之后，却是一愣：“怎么会有两个妙秀？”

　　“不单单有两个，还有三个呢”就在此时，却见玉独秀身子一晃，再次走出一道人影，这人影瞬间凝实，与玉独秀本尊面貌一般无二，乃是玉独秀的三世身。

　　这三世身手中拖着八卦炉，瞬间来到了地洞之中，八卦炉中热气升腾，封锁了地洞周边的虚空，防止这妖王遁逃。

　　“见过妖王，贫道有理了”三世身对着浑天妖王一礼。

　　浑天妖王看着三个玉独秀，顿时目光呆滞：“怎么会有三个牛鼻子。”

　　“见过妖王”就在此时，却见玉独秀头上的一根发丝脱落，瞬间化为玉独秀的样子，周身闪烁着神光，手中拖着冰魄，一股寒气四溢开来，瞬间将周边的地面冰封，那发丝所化的玉独秀瞬间没入墙壁之中，封锁了地底周边墙土。

　　虚空中，诸位无上大能凝视着碧游洞天，俱都是面面相觑，之前玉独秀与浑天妖王的斗法，简直是兔起鹘落，迅速无比，玉独秀败落的也是干净利落，直接就被一股狂风席卷九天之外。

　　接着众人就见到浑天妖王跳入自家的洞穴，不过浑天妖王返回自家的洞穴没多久，就见到虚空中一道金光闪烁，瞬间划过虚空，落入了那浑天妖王的洞府中。

　　那道金光众人都识得，乃是玉独秀标志之物，这诸天中除了玉独秀一家之外，在无人可以驾驭金光腾空，玉独秀的遁速随着一枝独秀而传遍诸天。

　　此时不单单是太平教祖太易教祖两位无上强者，诸天中的九大人族教祖，无尽莽荒之中的妖仙，以及隐藏在某个旮旯的无数教祖之下最强者，都是将目光投向了并州。

　　太平教祖派遣玉独秀镇守碧游洞天，绝对不是那么简单，而是一个试探，对于无尽莽荒的试探，对于诸天无数强者的试探，投石问路。

　　就在诸位大能震惊的目光中，那狭小的屋子内，数道宝气冲天而起，将虚空中修为稍弱的强者念头瞬间震得粉碎，几种法宝威能聚集在一切，不断撞击引得虚空动荡不休。

　　玉独秀的法宝可不是普通法宝，而是诸天中最顶尖的法宝，就算是教祖见了，也要为之心动的宝物。

　　地底深坑中，浑天妖王看着几个玉独秀将自己周边围起来，露出一丝丝讥讽的嘲笑：“你以为，凭借着不知名的术法，分出几个化身，就想要镇压本座吗？真是好笑。”

　　看着浑天妖王满不在乎的神情，玉独秀脸上露出森然一笑：“哼，几个化身奈何不得你，那这个呢？”

　　“轰。”

　　玉独秀猛地催动法宝，无尽的法宝威能向着浑天妖王镇压而去，那满不在乎的浑天妖王瞬间变色：“怎么可能，你怎么有这么多法宝，为了对付本座，看来你们太平道可真是下了苦功夫啊。”

　　玉独秀手中雷池之中无尽的雷光在波动，那八卦炉中凶猛的火焰欲要将周边空间烧穿，冰魄之力封锁周边的虚空，将浑天妖王困死在这里，浑天妖王逃无可逃。

　　“贫道有三件法宝，并且封锁了九天十地，妖王就算是有天大的本事，也休想逃出去，不如乖乖的归降于本座麾下，做一位护道者如何？日后若是贫道不幸天人五衰而死，自然会还妖王自由”玉独秀劝慰道。

　　浑天妖王恶狠狠的瞪了玉独秀一眼：“我看你这小牛鼻子寿命长着呢，想要本座臣服，那是不可能的，你以为有法宝就可以取胜？本妖王也有法宝。”

　　浑天妖王森然一笑，下一刻自腰间拔出了一根弯角，无尽的宝光冲天而起，居然将玉独秀三件法宝的威能给暂时顶住。

　　玉独秀轻轻一笑：“你那是何等法宝，岂能和我的诸般法宝抗衡，也不怕告诉你，本座手中的乃是先天神兽一族秘法锻造而出的雷池，这雷池吸纳诸天雷液，积蓄成一弯清泉，管你是仙也好，妖也罢，只要我这雷液倾落，就算是天崩地裂苍天怒，众生雌伏，仙人沉寂，妖仙伏地。”

　　那浑天妖王也不甘示弱：“哼，本座这法宝乃是祖血之中流传的秘法，未必会逊色于你那雷池，我这风吼角，可以吹遍诸天，浑天暗日，仙、妖沉沦。”

　　只是这般说着，看着玉独秀那雷池之中隐隐约约欲要低落的雷液，顿时感觉底气不足，那雷液蕴含着大造化，大毁灭，就算是仙人也不敢随便叫其落在身上。

　　玉独秀轻轻一笑，那三世身开口了：“本座这法宝乃是八卦炉，内藏万千种火焰，这诸天中所有火焰莫不包含其中，就算是那烈日升腾的太阳真火，九天云动的虚空真火，无物不燃的三昧真火，还有诸般异火俱都收敛其中，就算是仙人落入我这八卦炉，也唯有化为灰灰一条路。”

　　这话一出，浑天妖王投目望去，看着那似乎蕴含着一个火之世界的八卦炉，顿时底气再次消减几分。

　　“贫道手中的冰魄，妖王已经见过威能，倒是不必再说了吧”地底传来玉独秀化身之音，令那妖王的底气再次降落一截。


第415章 三昧真火炼妖王

　　不过即便是玉独秀有诸般法宝在身，但却并不心服，尽管信心略有不足，但浑天妖王双目中的坚定之色未减分毫：“哼，若想本座臣服，且先拿出让本座臣服的手段，谁胜谁负还需做过一场才知道。”

　　说完之后，浑天妖王猛地祭起风吼角，张嘴对着那风吼角猛地一吹，眼见着周边的空气流动瞬间加速，即将卷起滔天之风，但忽然间浑天妖王怀中的定风珠散发出淡淡毫光，照耀整个地底，所有狂风瞬间消弭一空，真可谓是一物降一物，这风吼角遇到定风珠，就像是怕老婆的汉子遇见了自家婆娘，连屁都不敢放一个。

　　“敬酒不吃吃罚酒”玉独秀冷冷一哼，下一刻手中雷液倾洒而下，无尽神威瞬间笼罩整个洞穴，那三世身此时也祭出八卦炉，却见八卦炉凭空变大，覆盖整个地底，天上是满天雷液，下面是雷火熊熊的八卦炉，周边墙壁被冰魄冻住，即便是此时浑天妖王有上天入地之能，也只能徒呼无力。

　　毫无疑问，面对着满天的雷液，那威能浑天妖王是想也不想，赶紧避开满天雷液，一头扎入了八卦炉中。

　　虚空中玉独秀手掌一动，满天雷液倒卷而回，手掌一动，八卦炉盖子瞬间封死，玉独秀周身神光闪动，所有化身瞬间消泯于无形，八卦炉回到玉独秀手中，那冰魄也再次化作挂饰，被玉独秀系在腰间。

　　或许有人会说，那冰魄不是在碧游洞天地表吗？

　　你傻啊，为了对付浑天妖王，玉独秀不会化作纵地金光之时，将冰魄收起来啊。

　　看着手中的八卦炉，玉独秀法力涌动，灌注到八卦炉中，却见八卦炉中猛烈的燃烧其熊熊的三昧真火，对着那浑天妖王不停的煅烧。

　　浑天妖王神通广大，不愧是凝聚真身的强者，面对着三昧真火的灼烧，居然还能强忍着，只是随着时间的推迟，浑天妖王面色惨白。

　　玉独秀化作金光瞬间冲出地表，傲立于碧游洞天最高峰，俯视九天十地，左手托着八卦炉，感受到那虚空中的道道无上意念，玉独秀并不畏惧，只是对着那八卦炉道：“浑天妖王，本座问你，可愿臣服？”

　　“哼，小辈你耍什么阴谋手段，还不快快放了本妖王”浑天妖王在八卦炉中怒吼。

　　玉独秀冷冷一笑：“不臣服？那可由不得你了，且看你能强硬道几时。”

　　玉独秀冷冷一笑，加大了三位真火，那浑天妖王本来有风吼角护持，玉独秀的三昧真火未必会短时间奈何的他，但谁能想到，浑天妖王作茧自缚，居然将克制天下间所有风的定风珠自己揣在怀中。

　　“为什么，到底为什么，为何本座的法宝不听使唤，居然失灵了”浑天妖王在八卦炉中仰天咆哮，无尽的神通打出，欲要将八卦炉震翻，玉独秀冷冷一笑：“徒劳挣扎而已，若是八卦炉能被你震翻，哪也不配做法宝了。”

　　那浑天妖王神通刚刚离体，就被滔天的三昧真火瞬间烧的一干二净，玉独秀端坐山巅，将八卦炉放在地上，看着身前迷你的八卦炉，不言不语，只是对着浑天妖王不断熬炼。

　　“小子，有本事与本妖王单打独斗，战上三百回合”浑天妖王声音自八卦炉中传出，令虚空都在微微荡漾，那虚空中无数大能的神念纷纷变色，浑天妖王的大名在诸天中都是赫赫有名之辈，如今却被一个小辈困在法宝之中，徒劳的挣扎，这是何等的冲击人心，此时众人看向玉独秀的目光都变了，再也没有之前的轻蔑。

　　玉独秀也不说话，只是静静的操控三昧真火对浑天妖王进行熬炼，在诸天大能面前熬炼浑天妖王，玉独秀本来就打着立威的心思，能在诸天无数大能面前打出名号，日后自己的麻烦会减少不少。

　　感受着虚空中动荡不休的神念，玉独秀知道自己立威的目的达到了，日后这些老家伙即便是算计自己，也要心生顾忌，慎重的考虑一番，思量一下能不能受得住这八卦炉的熬炼。

　　一晃三日，大日高悬，玉独秀不动如山，周边的念头定在虚空，只是看着玉独秀熬炼浑天妖王不语。

　　莽荒之中，一双双眼睛望断虚空，看向了人族领域，看向了玉独秀，双目中透漏着冷酷，令人头皮发麻，但却没有什么表示。

　　“那是莽荒的妖神”玉独秀心头暗道。

　　第三日，玉独秀手中法诀一动，脸上露出一丝丝不耐：“看来三昧真火对你的熬炼还是少些火候，且看这太阳真火如何。”

　　玉独秀手中法诀转变，手掌在虚空一抓，一朵虚幻扭曲空气的太阳真火在其抓在手中，猛地投入了八卦炉中。

　　“哼……小子，休想让老祖我臣服”浑天妖王怒吼。

　　说实话，浑天妖王这次栽的有些窝囊，若是在外界与玉独秀光明正大对决，即便是修为在不济，凭借他封号妖王的修为，玉独秀如何也杀不死他，即便是能打败他，也奈何不得他，只可惜浑天妖王受了玉独秀算计，落入无尽地底，被玉独秀利用诸般法宝封锁虚空，强行收入了八卦炉中。

　　“真没想到，那用来炼丹的八卦炉，用来炼妖也是如此厉害，这还是妖族凝聚了真身，若是普通修士，岂不是刚刚落入八卦炉，就要坏为灰灰”一个老古董念头在虚空中激荡。

　　周边的众位修士露出忌惮之色：“这三位真火是什么火？为何本座之前从未听过。”

　　“就是就是，这三位真火这般大的威能，按理说早就该闻名诸天了，咱们以前从未听过”一个老古董接话。

　　“以前只听闻妙秀炼丹用的是三昧真火，没想到这三昧真火还可以当做神通使用，就连封号妖王都能炼死，真是厉害，咱们日后遇见，可要小心些，人族修士的肉身可不比妖兽啊”众修士心中有感而发。

　　太阳真火加上三昧真火，一时半刻之后，却听到八卦炉中传来阵阵惨叫之音，那声音令人毛骨悚然，恨不得捂上耳朵。

　　这三昧真火不单单灼烧的是肉身，还有灵魂，灵魂的灼烧，能不疼吗？

　　“浑天妖王，本座再问你最后一遍，你听好了，这是最后一遍，在诸天大能的见证下，本座说到做到，绝不再问第二遍，你到底臣不臣服？”玉独秀声音传入八卦炉，瞬间扩散在八卦炉中，那火势似乎都凭空涨了三分。

　　“臣不臣服？”

　　“臣不臣服？”

　　“臣不臣服？”

　　浑天妖王脑海中浑浑噩噩，全都是这个几个字，下一刻浑天妖王一个机灵，清醒过来，心中立时有了算计：“这小牛鼻子算计本座，将本座打入这八卦炉，本座何不诈降，待到出了八卦炉，在叫这小牛鼻子好看。”

　　人的心中一旦打开缺口，有了借口，就像是掘堤之流，瞬间挡无可挡，这个念头充斥了整个心头。

　　“本座臣服，本座臣服，你且先撤了那三昧真火，放本座出去”浑天妖王此时精神萎靡的倒在三昧真火中，全靠着无上真身硬挺着，说起来这无上真身能够经受得住三昧真火熬炼，果真非同寻常。

　　玉独秀手掌一翻，却见一个圆晃晃的金箍圈出现在手中，然后投入八卦炉中：“你红口白牙，贫道却是不信，贫道这里有一个金箍圈，你若是真心臣服，就且先戴上那金箍圈，然后再谈其他。”


第416章 金箍圈出妖王降，教祖妖神皆变色

　　看着悬浮在身前的金箍，这金箍仿佛是金刚铸就，周身闪烁着圆晃晃的不朽之气。

　　金刚，就是不朽，这金箍圈与金刚琢同时祭炼，同一种材料，不由得就受到了金刚琢的影响，周身散发出一股股不朽的气息，坚固不朽。

　　“也罢，老子就忍得一时耻辱，待我冲出八卦炉，定要将此小辈挫骨扬灰，方才解我心头只恨，至于说太平教祖……”想到这里，浑天妖王散发出阵阵阴冷的气息，周边气机在不断变换。

　　颤抖着双手，忍受着烈火灼烧之痛，浑天妖王将那金箍圈攥在手中，拿到眼前之后，身子微微一颤，决然变色：“法宝。”

　　金箍圈周身散发的气机却是瞒不过这浑天妖王，本以为这金箍圈不过是那小道士随意炼制的法器，若是出了这八卦炉，自己有一千种，一万种办法将这金箍圈给去掉，但是面对着法宝，即便是浑天妖王的信心在足，此时也未免不由得心底打颤。

　　“算你狠”感受到周身那熊熊三昧真火灼烧之感，浑天妖王咬牙吐出这个词语，一咬牙，一闭眼，立即将那金箍圈戴了上去。

　　那金箍圈似乎有灵性，落在了浑天妖王的额头之后，仿佛是生了根须一般，瞬间与浑天妖王的脑袋连在一起。

　　浑天妖王勃然变色，但却没有说什么，反正已经带上，再想反悔却是没得选择，且先出去这八卦炉再说，若不然就是炼为灰灰的下场，想他浑天妖王纵横天地，教祖之下何人不可一战，没想到今日居然栽在一个年龄不足自己零头的小辈手中，那股憋屈之意，甭说了。

　　“倒也识趣，免去了许多苦头”玉独秀赞了一声，八卦炉一拍，那浑天妖王瞬间自八卦炉中飞了出来。

　　与之前相比，此时浑天妖王气息微弱，感受到空气中流畅的灵气，浑天妖王仰天怒吼，生生将虚空的白云吹散。

　　“好孽畜，怪不得就连太平教祖这么些年都无法掌控碧游洞天”众位老古董见到浑天妖王的威能之后，纷纷变色，心中顿时领悟了这么些年太平教祖的无奈，但是看到凶威滔天的浑天妖王，众位老古董心中不由得再次想起，这般桀骜不驯，那小道士岂不是放虎归山，能降服的了他吗？

　　“哈哈哈，哈哈哈”浑天妖王仰天长啸，天地间滚滚灵气卷起阵阵风暴，向着浑天妖王涌来，疯狂的滋补浑天妖王的真身。

　　面对浑天妖王的动作，玉独秀没有阻止，只是静静的看着，大约一时三刻，那浑天妖王周身气机平静了下来，面色阴沉的看着玉独秀：“小牛鼻子，莫非你以为一道钢圈就能令本座慑服吗？”

　　玉独秀嘴角居然露出一丝丝笑容：“无妨，本座既然能将你第一次投入八卦炉，就肯定会有第二次。”

　　“你这小子不知道天高地厚，恃仗法宝威能欺辱本座，老祖我给你一个机会，赶紧将这劳什子金箍给老祖摘下来，不然老祖今日就要了你的小命”浑天妖王凶威滔天，向着玉独秀压迫而去。

　　周边众位大能与九位无上教祖都是心头一顿，暗暗道：“果真，妖兽桀骜，不是那么容易降服的，尤其是浑天妖王这种，已经凝聚无上真身的妖族大能，重获自由，这浑天妖王终于开始反噬了，只是不知道那小道士如何应对。”

　　此时，无尽的莽荒之中也有妖兽投视目光至此地，看着玉独秀与浑天妖王的一番交锋，纷纷嗤之以鼻，面露不屑：“这小道士忒的不知道天高地厚，居然妄想降服一位封号妖王，果真是异想天开。”

　　“就是就是，这会浑天非要一口吞了他不可。”

　　“吞了他都是小事，这小子让浑天栽了个大跟头，在诸天大能面前丢尽了脸面，浑天非要将这小子抽筋扒皮不可。”

　　无尽莽荒中妖族大能叫嚣之音冲天而起，玉独秀不予理会，只是看着面露凶威的浑天妖王，眼中闪过一抹阴沉：“孽畜，你不是答应皈依贫道麾下吗？莫非想要反悔了不成？”

　　“哼，胆敢叫老祖孽畜，老祖今日非杀了你不可”浑天妖王瞬间暴怒，打人不打脸，骂人不揭短，一声孽畜令浑天妖王心头火气，手中铁棍挥舞而起，空间爆鸣，向着玉独秀打来。

　　玉独秀冷冷一笑，对于那打来的铁棍不闻不问，依旧端坐在原地，心中默念咒语。

　　“啊。”

　　“啊。”

　　“啊。”

　　“疼死本大王了。”

　　浑天妖王动作一顿，手中的铁棍瞬间落地，只感觉头颅瞬间爆裂，疼痛至极，周身法力神通瞬间散开，倒地抱头翻滚，口中惨叫不断。

　　玉独秀对于浑天妖王的惨叫不予理会，只是不断念着箍咒，那浑天妖王疼的以头撞地，山石被那浑天妖王撞裂，草木被其压倒。

　　“道主开恩，道主开恩，小的再也不敢了，小的再也不敢冒犯道主了”浑天妖王知道这金箍发作，必然是玉独秀捣鬼，跌跌撞撞的来到玉独秀周身，对着玉独秀跪拜不停，口中惨叫却是依旧连连。

　　这确实妖兽的本能，不论是人也好，妖兽也罢，都是难以止住本性，即便是妖王的高傲让其不能臣服于玉独秀，但妖兽的本能却出卖了他，控制着他来到玉独秀脚下跪倒在地。

　　玉独秀暂时止住法诀，面无表情道：“可曾知错？”

　　疼痛骤然间消失的无影无踪，浑天妖王头脑瞬间清明，妖王的傲骨与桀骜瞬间发作，猛然间向着玉独秀扑去，欲要将玉独秀拍死。

　　只是手掌伸到一半，却不得不再次收回，抱住头颅，再次翻过来调过去的满地打滚。

　　“道主，小的知错了，小的知错了，道主开恩啊”浑天妖王倒地不起，头颅像是拨浪鼓一般，对着玉独秀磕头如捣蒜，可是玉独秀不予理会，箍咒依旧念个不停，那浑天妖王只能在地上挣扎，哀求不止。

　　足足过了三炷香的时间，玉独秀止住口诀，浑天妖王此时像是抽干了精力的死猪一般，倒在地上，动也不动。

　　“你且上前来”玉独秀对着浑天妖王道。

　　浑天妖王挣扎起身，爬着来到玉独秀身前，乖乖跪下，妖王的自尊不断在心中咆哮，想要站起来攻击眼前这个人，但之前那股钻心剧痛让其不断颤抖，本能压制住了高傲之心。

　　“你可知错？”玉独秀淡然道。

　　“小的知错，小的知错，小的日后定然唯道长马首是瞻”浑天妖王对着玉独秀扣头连连，不敢有半点放肆。

　　玉独秀心中冷笑，你不过是一个后天生灵而已，当年那大圣可是天生地养的无上先天生灵，戴上我这金箍之咒，都是收复兽性，乖乖皈依佛道，更何况你这个区区的上古异兽，如何与先天神兽相比。

　　玉独秀冷冷道：“那还不速速召集这碧游洞天的妖兽，归我麾下，听从本座调遣。”

　　如今形势比人强，浑天妖王也不得不屈服，委屈的向着周边散发出信息。

　　虚空中的众位大能却是勃然变色，就连那教祖都是变了颜色，这是什么金箍？居然能让桀骜不驯的妖王低头，当真是有不可思议之能，若是人族能大批量炼制，日后打入莽荒，给那妖神戴上……

　　众位教祖眼中俱都是流漏出种种神采，那莽荒之中的妖神也是勃然变色，今日玉独秀能凭借金箍圈降服妖王，明日就能将那金箍圈戴在自己头上，至于说金箍圈的威能，看看那桀骜不驯的浑天妖王此时和孙子似的就知道有多厉害。


第417章 紧箍咒，憋屈的玉独秀

　　玉独秀的金箍圈第一次亮相在诸位大能眼中，不论是教祖也好，还是那些老古董也罢，俱都是纷纷眼前一亮。

　　看着唯唯诺诺，好像是孙子一般的浑天妖王，无尽莽荒中道道恐怖的气机冲天而起，那是属于的妖神的，众位妖神此时终于坐不住了，那御兽圈居然可以降服妖族的封号妖王，这在之前绝对是不可想象的，就算是教祖可以杀死一个妖王，但若想令妖王臣服麾下，也是痴心妄想。

　　“狼神，难道你要与我人族开战不成？”并州是属于太平教祖的领域，有妖神来了，自然是太平教祖出头，其余几位教主助阵。

　　“哼，这金箍圈太过于恐怖，乃是我妖族克星，此法必须毁灭，不得流传于世，不然他年我妖族亡国灭种矣”狼神的样貌看不清，只是隐约之间无尽莽荒中一道巨大的虚影划过九天十地，向着此地作势欲扑。

　　随着狼神的话语落下，无尽莽荒之中陆续有几道妖神的气机冲天而起，迎合着狼神的话语，向着并州方向压迫而来。

　　妖族与人族哪个种族的仙人多一些？这个无法考究，人族教祖有九位，妖族的妖神有多少位不得而知，但人族教祖可以从莽荒妖神的领地内划分地域，而莽荒妖神忍气吞声，可见人族与妖族的实力或许是势力相当，但无尽莽荒太过于广大，真正雌伏着几尊妖神，谁心中都没底，就算是妖族自己都没底。

　　平心而论，人族要是发现妖族有专门克制人族的法器，也会想尽办法将其毁掉，防止千里之堤毁于蚁穴，日后人族若是都知晓金箍圈的炼制方法，岂还有妖族活路？

　　以妖神的远大见识，必然不会让这种事情发生，甚至于不惜一战。

　　“此时还不到时候”太易教祖传音太平教祖。

　　太平教祖略作沉默，看向无尽莽荒：“狼神阁下欲要何为？”

　　“毁掉这金箍圈的炼制方法”狼神声音低沉，一道阴冷的杀意看向玉独秀。

　　玉独秀冷冷一哼，却没有说话，有众位教祖再此，还轮不到他出头。

　　“狼神阁下未免太过于霸道了，这金箍圈乃是我人族秘法，何须妖族来管，阁下的手未免伸的太长了吧，真当我人族怕了你们妖族不成？”太平教祖冷冷一笑。

　　“那你欲要何为”狼神冷冷道。

　　“这句话应该是本座问你，你若是没有诚意，咱们就不必在谈下去了”太平教祖略作愠怒道。

　　“好，从此本座不在插手碧游洞天的事情，这金箍圈的法诀必须要毁去”狼神眼中狡诈之光闪过。

　　“哼，真当本座傻子不成，如今碧游洞天大局已定，你就算是想插手，也插不上来，空手套白狼，倒是打得好算盘”太平教祖不屑一笑。

　　“不知道太平教祖想要怎么样？”狼神看向太平教祖。

　　“以碧游洞天为界限，在划分百万里莽荒地界，我人族只有少部分人可以学习这金箍圈的炼制方法”太平教祖冷冷道。

　　“太平，你不要欺人太甚，最多十万里莽荒地界，人族不许在炼制金箍圈”狼神冷冷道。

　　太平教祖冷冷一笑：“哦，那我人族也有一个条件，日后所有妖兽包括妖神都不许用本命神通如何？”

　　“你……”狼神气结，若是不使用本命神通，你让妖族使用什么？

　　貌似妖族最能发挥出实力的，只有本命神通，若是不让妖族使用本命神通，不缇于废掉妖族的整体一成战力。

　　“哼，知道就好，这秘术乃是我人族秘术，凭什么不能使用”太平教祖冷声道。

　　狼王闻言略作沉默，过了一会才道：“那就除了这小道士之外，此术不得外传，本座划分五十万里莽荒地界，作为补偿，你看如何？”

　　狼神眼中的奸诈之意闪过，此术不得外传，这小子若是日后不能证就仙道，早晚要老死，任凭这小道士不吃不喝，一辈子能炼制多少金箍圈？

　　用五十万里地界换来人族永世不得流传此术法，真是太值得了，狼神心中暗道。

　　“好，本座应下了”太平教祖冷冷道。

　　狼神闻言点点头，虚幻的法相临走之时深深的看了玉独秀一眼，方才消散在虚空。

　　玉独秀心头蓦然，从头到脚这些教主妖神貌似从来都没有问过自己的意思吧？

　　太平教祖传音玉独秀：“此术暂时不得外传，我等诸教有大计尚未达成，不宜再生波浪。”

　　说完之后，诸位教祖念头消失在虚空中，感受着诸位依旧盘旋在虚空中老古董的念头，玉独秀冷冷一哼，下一刻三昧真火瞬间弥漫方圆千里，虚空中传来阵阵惨叫，消弭于无形。

　　“敢小瞧我，敢小瞧我，待我度过三灾，成就十二万九千六百年法力，到时候周身短板补齐，本座再用法天象地与你们做过一场，看看谁强谁弱，究竟谁才是砧板上的鱼肉”玉独秀心中怒火升腾，下一刻太上忘情正法运转，所有杂念瞬间斩去过去身之上，元神再次清净琉璃。

　　半炷香的时间过后，浑天妖王回转，低头耷拉脑的对着玉独秀一礼：“见过主上，如今法令已经传下，众小妖大妖俱都在向着此地赶来。”

　　看着低头耷拉脑的妖王，玉独秀手掌一伸，那浑天妖王怀中的九窍神风铁缓缓飞出，落在玉独秀手中，被其塞入腰间的锦囊之中。

　　“原来主上早就炼化了这九窍神风铁”浑天妖王看到这一幕顿时瞳孔一缩。

　　玉独秀冷冷一笑：“这是本座炼制成的法宝定风珠，可以定住天下间所有的狂风，不拘是东南西北风，还是松花雪菊风，在此珠面前，俱都要乖乖俯首。”

　　浑天妖王没有说话，此时浑天妖王心情不好，之前莽荒之中妖神意志降临此地，浑天妖王满心欢喜，本以为妖神会将自己解救回去，却未曾想，那妖神似乎将自己忘了，看都未看一眼，似乎浑天妖王已经成为了妖神的弃子，这叫浑天妖王好不沮丧。

　　玉独秀冷冷一笑，妖神没有一指将浑天妖王灭杀就算是好的了，这家伙吃里扒外，九窍神风铁这种宝物都要私吞，妖神能高兴才怪。

　　就像是一个领导，你一直都信任的手下不断在搞小动作，你能高兴的起来吗？

　　看着这无尽的莽荒，玉独秀心中轻轻一叹：“可惜本座没有炼制招妖幡的办法，不然这整个莽荒终究都要被我征服。”

　　招妖幡，乃是前世号令妖族的无上法宝，只要手持招妖幡，轻轻摇动旗幡，天下妖兽莫敢不从。

　　“不过待我修为更进一步，倒是可以尝试一番仿照招妖幡的性能，炼制出玉独秀版招妖幡”玉独秀心中暗暗思忖。

　　若是叫妖神知道玉独秀在想着炼制推导招妖幡的办法，只怕会立即过来一掌将玉独秀这个祸害给拍死，招妖幡可是祸害，比那金刚圈更厉害的祸害。

　　看着玉独秀神游物外，浑天妖王悄悄的看了玉独秀一眼，手掌动了动，有心下黑手，但想了许久，终究是没有胆子伸出那只手，谁知道是不是这狡诈的道人在试探自己，等候着自己上钩。

　　浑天妖王的一举一动俱都被玉独秀捕捉，看着浑天妖王收敛杀意，玉独秀冷冷一哼：“算你识趣。”

　　浑天妖王一个颤抖，心中庆幸不已：“还好本座没有出手，我就知道，这道人丧心病狂，就是在考验我，还好我没有动手。”


第418章 众妖朝拜，律法十章

　　“落后就要挨打，这是千古不变的道理啊，这些老家伙不过就是比我早生个几千万年，几百万年罢了，居然不将本座放在眼中，若是生在同一个时代，你们都要仰视本座的光辉”见到众位教祖妖神大能纷纷退去，玉独秀双目中闪过幽幽冷光。

　　一边的浑天妖王顿时一个哆嗦，这贼道士也太大胆，居然敢枉议诸天大能，真是胆大至极，不过这道士的雄心倒也不小，居然敢和诸位教祖妖神比肩，太恐怖了，太恐怖了，简直就是丧心病狂啊。

　　浑天妖王的心神都在颤抖，生怕玉独秀的话被教祖妖神听到，引来灭顶之灾。

　　不过下一刻玉独秀却是摇摇头：“说那么多不过是抱怨话罢了，有的时候，生的早，生的对，都是一种资本。”

　　说完之后，闭上双目开始静心打坐。

　　一边的浑天妖王虽然心有不甘，但想到头顶上那金箍圈，所有心思瞬间收敛于无形。

　　看着闭目打坐的玉独秀，浑天妖王手掌放在金箍圈上不断拖拽，但那金箍仿佛是生了根一般，与其额头生长在一起，根本就无法拔掉。

　　“你就认命吧，戴上这金箍圈，可就由不得你了”玉独秀在一边不知道何时转过头，冷冷的看了浑天妖王一眼，然后再次转过身，不再言语。

　　时间在一点点流逝，很快这碧游洞天灵泉所在之地，聚集了大大小小无数的妖王大妖，至于说封号妖王，除了浑天这老家伙之外，并没有第二只。

　　在这里再解释一下普通妖王与封号妖王的区别，免得大家迷糊，普通妖王是一只妖兽集聚了手下周围的势力，号成为妖王，就像人类的国家皇帝。

　　封号妖王是指实力达到了妖王境界，有了自己的封号，一身实力深不可测，可以通天彻地，乃是这诸天中最顶尖的一层人物，比如说浑天妖王，这一次要不是玉独秀事先设计，又用三件法宝威逼，将浑天妖王逼入绝境，那浑天妖王即便是打不过玉独秀，但逃跑还是没有问题的。

　　看着潜伏在地的无数大大小小妖王，大妖，这些大妖的实力介乎于三灾境界，甚至于还有一些妖王，这些妖王的实力虽然没有浑天妖王那么强，但却也是一妙境界，可以称之为准封号妖王。

　　“今日起，这碧游洞天归属本座执掌，尔等需上下一心，谨遵本座法令，不得有误，若有违背，下场不需本座多说了吧”玉独秀眼中冷光在闪烁。

　　“我等拜见洞主”众位妖王齐齐俯首朝拜。

　　玉独秀赞了一声，怪不得那么多人都沉迷于权势之中，看着这上万的大小妖王，以及准封号妖王，令人心头不由自主升起一种得意至满之感。

　　玉独秀点点头，看着那潜伏在地的大小妖王道：“今日起，本座数条法令，尔等需听好，若是违背，本座手中的刑罚可不认人。”

　　看着静悄悄的大小妖王，玉独秀清了清嗓子道：“这第一条，今日起，你等妖王需在浑天哪里登记造册，日后妖王之间若是起了纷争，相互厮杀争夺领地，需要提前向本座报备。”

　　“第二条，日后每年需按时共聚一堂，点卯站班，本座也好与你们做一些布置。”

　　“第三条，这碧游洞天领地内的灵药，不得胡乱开采，需要好生奉养，若是采摘，需保留根基，不得破坏根本。”

　　这第三条玉独秀说的其实有些多余了，妖兽在这一点上做的从来都比人类好，都是采摘有度，从不过度采摘。

　　“第四条，你等回去之后，需好生操练麾下妖兽，要形成一定的阵型战力，不得散乱无章。”

　　“第五条，凡是我碧游洞天的妖兽，不得吞噬人肉。”

　　“第六条，我碧游洞天妖兽，每年需按时上供，具体的上供物资标准，本座会发给你们。”

　　“第七条，日后为本座监视这碧游洞天的领域，若有不轨之人来此，还需速速来报。”

　　“第八条，众位妖兽需约束麾下，努力进修，不得破坏我碧游洞天的灵脉。”

　　“第九条，不得背叛我碧游洞天，若有背叛，千里追杀，不死不休。”

　　“第十条，所有妖兽俱都要不得私自出入莽荒与碧游洞天，若有违背，杀无赦。”

　　说完之后，对着麾下的众位妖王道：“诸位可曾听清？”

　　众妖王齐齐点头，玉独秀道：“可能持否？”

　　“我等谨遵洞主法令”众位妖王齐齐道。

　　玉独秀点点头：“那就好，今日起我碧游洞天就算是建立了规矩，既然是规矩，就不可随意触犯，本座看这碧游洞天荒凉无边，虽然灵参古木晨悠，但却少了些许仙家的气派，你等众位妖王挑选麾下，为本座建立宫廷，就镇压在这灵泉之上，日后你等妖王若是表现杰出，本座会赐予你等坐在灵泉上修炼的资格。”

　　此言一出，众位妖王顿时呼吸急促，那灵泉对于妖兽来说，无异于直接灌顶，之前浑天妖王统治此地之时，众位妖王都是凭借实力按班修炼，那些实力稍弱的妖王根本就无法接触到灵泉，如今玉独秀的话，倒是给所有的妖王开启了新的希望。

　　“洞主，我等妖王只要对洞主做有贡献，不论修为高低，俱都可以进入这灵泉修炼，是也不是？”一个小妖王站出来满面激动的看着玉独秀。

　　玉独秀心中冷笑，一个萝卜一个大棒，不怕这些妖王敢闹事。

　　“自然如此，本座一言既出，驷马难追”玉独秀道。

　　“好好好，日后属下必然唯洞主马首是瞻”这小妖王也不管一边的浑天妖王，直接对着玉独秀就开始表忠心了。

　　妖族就是这样，强者为尊，不论种族。

　　在妖族眼中，没有所谓的种族之分，人族也是妖族，就像是猫和老鼠、豹子和狮子、老虎，在人类眼中都是妖兽，野兽，但殊不知在老虎的眼中，其余的猫、老鼠、豹子、狮子又是另外一个种族。

　　一个小妖王表态，其余的众位妖王此时反应过来，纷纷拜倒在地，表示自己的臣服。

　　玉独秀心中暗笑，妖兽虽然狡诈，但与人类相比，却是远远不如。

　　“众位都起来吧，且去浑天妖王哪里报备名号，日后听候本座差遣，那好处自然是少不得各位的”玉独秀说着看了浑天妖王一眼：“日后浑天妖王就是本座身边的护法，本座不出关，就由浑天妖王为本座管理碧游洞天。”

　　“我等拜见护法”众妖兽对着浑天妖王下拜，但眼中却没有了以前的那种恐惧，如今大家头顶上同样多了一个太上皇，大家都是给太上皇打工，都听太上皇的，就算是浑天妖王，若是找不到借口，也不得擅自杀掉一位妖王。

　　众妖首此时心中居然流转出一个念头：“现在也是很好嘛，比之前战战栗栗在浑天妖王手下讨生活强多了。”

　　众妖兽眼中闪烁的念头，瞒不过玉独秀，玉独秀轻轻一笑，对着浑天妖王道：“浑天，你既然归属本座，日后切莫胡乱做杀戮之事，免得沾染了煞气，连累本座。”

　　玉独秀这句话令众妖王心头一亮，浑天妖王面色阴沉，点头应是。

　　玉独秀这是令浑天妖王与众位小妖王之间生了龌龊之心，只有浑天妖王与众位小妖王相互之间搞起来，自己的位置统治才会越来越稳固，等自己找到束缚众妖王的办法，到时候就可以大刀阔斧了。


第419章 大兴土木，再战火蚕老祖

　　如今的碧游洞天，与之前的清冷相比，多了些许人世间的烟火之气，在哪灵泉的周边百里范围内，无数顶着人头的妖兽在地上忙忙碌碌的搬运着古木山石。

　　这些妖兽开了灵智，修炼了法力，神通术法在身，用来修建宫殿是再适合不过了。

　　而且这些妖兽都比人类健壮不知道凡几，有的妖兽是天生的雕刻家，有的妖兽是天生的规划家，不断对着玉独秀洞府建造进行规划。

　　洞主一句话，下面的小妖跑断了腿，一群妖王在忙碌的帮忙开山裂石，整个碧游洞天好不热闹。

　　碧游洞天，某一座山峰峰顶，玉独秀身姿挺拔的站在虚空，俯视着那忙忙碌碌的群妖，眼中若有若无的金光闪过，浑天妖王站在玉独秀身后，不知道想些什么。

　　突然间玉独秀面色一动，双目中闪过道道神光，一双眼睛似乎能望断虚空，向着远处的虚空望去。

　　“孙赤”玉独秀淡淡的吐出两个字，下一刻安奈住悸动，身子不动如山，却见一道虚幻的人影自玉独秀体内走出，手中拖着冰魄，一步迈出跨越无尽时空，向着远方赶去。

　　就在刚刚，玉独秀感觉到自己寄托在孙赤哪里的发丝居然突然间燃烧了起来，分身似乎遇到了麻烦，居然传来一阵焦躁的情绪。

　　“太素宗所在之地，那是太平道此去东南，有一洲比邻青州太元道，称之为幽州，乃是太素道所在之地，太素教祖镇压此地，我现在即便是本尊赶去，也来不及了，此去长则几个月，短则七八日”玉独秀心中在暗自思忖，欲要前往幽州，可以穿插太始道与太元道地界，或者直接穿过中域，进入东南方的太素道领地。

　　却说那孙赤领了玉独秀法旨，去了太素宗之后，正在往回走，行至中州之时，却遇见了麻烦，看着那周身赤红，身长百米，仿若是长蛇一般的火蚕，孙赤瞳孔紧缩，有没有看错？这还是火蚕吗？简直就是一条长蛇好不好。

　　“在下乃是太平道碧秀峰弟子，见过这位前辈”孙赤不敢妄动，谨慎的看着那火蚕。

　　那火蚕眼睛滴溜溜的直转，一双眼睛凶残的看着孙赤：“本座知道你是碧秀峰弟子，妙秀坐下的跟随者。”

　　提到妙秀二字，火蚕老祖周身闪烁着神光，一双眼睛死死的盯着孙赤：“当年妙秀坏了老祖我大道修为，本座忌惮太平道在中域的势力，不敢贸然打上门，却不曾想那小子居然随着太平道逃亡并州，那并州乃是太平道总坛，本座更不敢上门。”

　　说到这里，火蚕老祖嘎嘎一阵怪笑：“哈哈哈，哈哈哈，可是老天有眼，居然叫老祖我知道了那妙秀贼子有一个亲妹妹，老祖我再此等候多时了，今日终于逮到你了。”

　　孙赤闻言脸色一垮，面露苦色，眼前这火蚕老祖乃是玉独秀的敌人，能和玉独秀结下仇怨，而没有身死道消的，绝对不是简单货色。

　　“老祖说笑了，在下不过是主人坐下的一个仆役罢了，老祖与我家主上有仇，又何必为难晚辈”孙赤苦笑连连。

　　“哼，妙秀那贼道既然派你去太素道，那就证明这贼子对你颇为信任，不然如何会放心你去太素道，你若敢反抗，休怪老祖我手下无情”火蚕老祖双目中狰狞之色越加凶狠，一股滔天的凶威向着孙赤压迫而去。

　　“唉”一声叹息响彻全场，那火蚕老祖与孙赤一愣，着周边无人，如何会有叹息之音？

　　下一刻，却见孙赤怀中一抹流光划过虚空，在虚空中一阵扭曲，化作了玉独秀模样。

　　玉独秀背负双手，直视着火蚕老祖：“老祖又何必为难一个凡俗之人。”

　　孙赤此时虽然学会练气，但走的却是铜皮铁骨，说是凡人也不为过。

　　“妙秀”火蚕老祖阴冷着嗓子道。

　　玉独秀转过头看着发愣的孙赤一眼，然后皱了皱眉：“你先走，这是本座与火蚕老祖的恩怨，不是你能插手的。”

　　“是”孙赤恭敬的行了一礼，转身离去。

　　看着那傲立虚空的玉独秀，孙赤心中暗惊：“好厉害的手段，一根发丝居然化为了分身，看来主上的修为越来越深，境界已经尽造化矣。”

　　对于孙赤离去，火蚕老祖并未在意，而是一双眼睛扭曲的看向玉独秀：“妙秀，当年你破了老祖我的蚕茧，毁了老祖我苦功，令老祖我功法未能大成，这笔账咱们也该算算了。”

　　玉独秀点点头：“这件事虽然说起来本座有些责任，但老祖也是脱不开干系，若不是老祖心生贪念，欲要谋夺贫道的辟火珠，却也不会破茧而出。”

　　“哼，老祖我即便是自己不破茧而出，也要被你给打扰，总之要是没有你，老祖我何必如此狼狈”火蚕老祖瞪着玉独秀。

　　“既然如此，因果已经结下，那贫道就与老祖做过一场，送老祖归去，了却这场因果”玉独秀声音淡漠，透漏着一股子无情之意。

　　“小子，好生的猖狂，老祖我修行了多少年，你才修行多少年，也敢妄言斩我，今日老祖就让你好看”火蚕老祖暴怒，瞬间身后的尾巴划破虚空，向着玉独秀抽打而去。

　　玉独秀脚下大地微微波动，五行大道运转，玉独秀消失在原地，看着火蚕老祖，玉独秀轻轻一叹：“这么些年，本座的修为在不断进步，前些年度过雷灾，这些时日正要度风灾，要不了多久，就会三灾尽度，得享长寿之道，老祖的修为却始终在原地踏步，远不及我，我若是老祖，就会安心的找个地方修炼，或者还可以补全道行。”

　　“小子，修要妄言，且做过一场再说”火蚕老祖怒斥道。

　　虽然是怒斥，但火蚕老祖的心中却掩饰不住一股心虚，玉独秀不动如山，下一刻大手伸开，仿佛是攥住了整个乾坤，这分身没有内天地，施展不得掌中乾坤，但却可以施展由掌中乾坤推演而出的掌纳万物。

　　这一掌之下，火蚕老祖身形不断缩小，玉独秀这一掌仿佛是包含了整个大千宇宙，天地万物都在这一掌之下化为了尘埃。

　　“哼，也想困我”火蚕老祖面色狰狞，下一刻一团火焰瞬间喷出，三昧真火在虚空中熊熊燃烧。

　　“滋啦”一声，玉独秀手掌急速收回，法力涌动不止。

　　铁青着脸，看着那火蚕老祖，玉独秀此时终于尝到了三昧真火的滋味，分身没有八卦炉在身，更没有先天扶桑木，却是奈何不得这三昧真火，反而要被这三昧真火克制。

　　“三昧真火，果真不错，看来今日是奈何不得老祖了”玉独秀轻声道。

　　“哼，小道士，老祖我也不想和你结下死仇，你将那辟火珠交给老祖我补全神通，咱们之间因果就此两清”火蚕老祖收回三昧真火，语气居然变软了一些。

　　“老祖当真以为本座抵不过老祖？好叫老祖知道，此地乃是本座的一尊分身而已，诸般宝物俱都不在身边，而本座的本尊现在已经开始筹谋准备度风灾了，老祖今日即便是击败这分身，日后还是要被我本尊灭杀”说完之后，玉独秀化身居然开始涣散，在哪三昧真火的威能下，欲要溃散。

　　“临走之前，本座在给老祖一份大礼”玉独秀嘴角露出一丝丝怪异的笑容，下一刻集聚全身法力，眼睛内虚幻的圆形玉盘在飞速旋转：“老祖且尝尝本座的亁旋造化。”


第420章 镇压火蚕老祖

　　玉独秀化身开始变得虚幻，聚集了全身力量，猛地向着烈火老祖使出了最强神通，亁旋造化：“物质转化。”

　　“砰！”玉独秀化身猛的在虚空中炸开，化为了灰灰，一道神光自玉独秀周身迸射而出，瞬间扫中了火蚕老祖的尾部，那火蚕老祖身子大约有一百多米，而尾部接近二十米左右的地方全都被物质转化扫中，呼吸间化为青石，与大地融为了一体。

　　“这……”看着与大地融为一体的后半段身子，火蚕老祖傻了眼，这半截身子与身边的山川青石融为一体，一部分化为石质，另外大部分大约八十米左右的身子依旧是血肉之躯。

　　这火蚕老祖周身铜皮铁骨，比之孙赤的铜皮铁骨不知道强盛了多少倍，可以将孙赤甩到几条大街之后。

　　“给我开”火蚕老祖身子弓起，调动全身力量欲要将石质的身子从身后的山石之中扒出来，但玉独秀这一手亁旋造化可不简单，不单单是将那火蚕老祖的身子化为实质，与山川融为一体，更是将方圆周边几百里的地脉锁住，火蚕老祖若想脱身，只能自毁肉身，斩去那二十米的身子。

　　即便这火蚕老祖乃是火蚕出生，但丢掉二十米长的身子也要大伤元气，除非是招来宝物破解了玉独秀的术法神通，或者火蚕老祖修为在做突破，天蚕九变，脱身而出。

　　“可恶的小贼道，赶紧放老祖我出去”仍凭火蚕老祖身子在原地这折腾，卷起阵阵烟尘，但奇怪的是周边山石犹若精铁，不见丝毫破损。

　　“这小子好厉害的神通，这周边的山石都发生了奇怪的变化，坚不可摧，这贼道的神通越来越厉害了，这般下去本祖可不是对手”火蚕老祖心中暗惊，但下一刻却又满面忧愁：“老祖我如今被困在此地，这可如何是好，这可如何是好？”

　　火蚕老祖口中三昧真火酝酿，想要喷出来将身后的山石烧熔，但想到自己身子如今发生了不知名的转变，若是不小心伤到自己，那可是玩大发了。

　　两个月后，玉独秀过去身手持冰魄，降临在此地，看着那被镇封在地上的火蚕老祖，在哪看周边方圆百里被改变的地脉，反掌间收了手中的冰魄：“如此也好，我与火蚕老祖有些因果，若是杀了火蚕老祖，却是不美，能化解的因果又何必妄做杀戮，天心难测啊。”

　　“小子，你赶紧放老祖我出去”火蚕老祖感觉到玉独秀气息之后，猛地抬起头，仰天怒吼，一股汹涌的三昧真火喷薄而出，欲要将玉独秀过去身化为齑粉。

　　玉独秀轻轻一笑，下一刻却见手中冰魄极寒之光闪过，瞬间与那三昧真火做了抵消，这三昧真火确实是厉害，就算是冰魄也无法将其冰封住。

　　“老祖且先安心再此闭关苦修，待到来日本座神通法力大进，能够与道友化解因果之时，再将老祖放出来，做一了断，此地风景清秀，古木清幽，真是修身养性的好地方，老祖修炼三昧真火，周身火气太浓郁，再此修养一番也是好的”说完之后，玉独秀手中冰魄一层寒光蔓延而出，瞬间封冻了周边百里。

　　看着百里内隐约之间的那一层晶莹之光，玉独秀露出满意之色：“日后不拘是人还是妖兽，只要踏上这方圆百里之内就会被冰封，老祖就算是想要求救也是不可能。”

　　冰封只是冰封，而不是冻死。

　　只要进入这方圆百里，一身修为、肉身、意识都会在瞬间被冰封，化为冰雕，直至这火蚕老祖出来，方圆百里寒冰之力消散之后，才会再次恢复意识。

　　“你这贼道士，也忒的狠心，快快将老祖我放出来，不然老祖我定要和你拼命”火蚕老祖叫嚣不断。

　　玉独秀冷冷一哼：“本座不杀你，已经是你的福气，若是再敢秳燥……”

　　说着，玉独秀眼中寒光迸射，虚空都被冻僵，那火蚕老祖被玉独秀一眼盯住，吓的顿时缩了缩脖子，不敢再言语，身子转动间钻进了一个山洞。

　　玉独秀看了那山洞一眼，右手缓缓伸出，手掌中一道神光闪过，五行大道运转，一面青峰石壁瞬间变得光滑如镜，指掌间雷电闪动，玉独秀脑海中观想着一丝丝先天雷电符文意境，下一刻在石壁上刻下数个大字：“洞中镇压绝世大妖，后来者速速退出，若有违背，天打五雷轰。”

　　这几个字，不单单是玉独秀的掌握五雷，更是玉独秀对于雷电大道的体悟，俱都蕴含其中，乃是对于来者的一种震慑，若是不听劝告，甚至于那煌煌的雷霆之意可以震散对方的魂魄。

　　“日后只要本座在世一天，就不会有人放你出来，这诸天中敢主动和我妙秀结因果的，还真没有多少”玉独秀冷冷道，随着日后玉独秀修为越来越高，这诸天中敢于和他扯上因果的，会越来越少，那火蚕老祖获救的希望也越来越渺茫。

　　“好狠的心，他日老祖物若是出去，必要将你化为灰灰”火蚕老祖双目中闪过仇恨之色，心中怨恨滔天而起。

　　看着那裹挟着雷霆意境的字体，玉独秀犹自有些不放心，眉头一皱，眉心的一朵黑色莲花烙印在虚空中飞出，烙印在石壁上，看着那莲花烙印，玉独秀满意点点头：“这下子却是安全多了。”

　　说着，看了眼火蚕老祖隐居的石洞，没有说什么，化作金光冲天而起。

　　玉独秀走后，火蚕老祖自石洞中钻出，看着远去的流光，心头恨意冲天而起，一股呼啸刚刚出口，就被冰魄的寒意冻住，烙印在虚空中。

　　“他日老祖脱困，必然要与你不死不休”火蚕老祖暴怒。

　　碧游洞天，玉独秀盘坐在虚空中，看着下界忙碌的众妖兽，眼中点点神光闪过，下一刻却见虚空动荡，三世身回归体内，玉独秀与三世身心意相通，瞬间明了了中域的变故，心中却是起了几分心思：“这火蚕老祖日后或许会有大用，且先磨磨他的性子，叫他消停一段时间，本座将眼前的事情处理完毕，再与这老家伙化解因果。”

　　虽然斩去火蚕老祖，所有因果据都瞬间消散，但天威难测，尤其是火蚕老祖这种天生异种，手段不知凡几，着实难测，就怕斩草不除根，杀不死他，日后转世轮回，因果更大，更麻烦，还不如今世因果今生了。

　　当然了，你或许会有疑惑，何不将那火蚕老祖打的魂飞魄散，一了百了？

　　这其中的门道，也难以一一叙说，教祖的手段简直到了神鬼莫测的境界，若是在冥冥之中将其魂魄重组，玉独秀等着哭去吧，因果更大更难化解了。

　　莽荒之中，无数的妖神对于自己可不友善，尤其是在自己炼制出金箍圈之后，若是有机会能将自己拉下水，这些老家伙绝对是不会错过的。

　　既能够除掉人族的一个后起之秀，又能救活一位妖族大能者，妖神何乐而不为。

　　“唉，实力啊，还是实力不够，待我度过三灾，一妙之后就是海阔凭鱼跃了，只是体内的先天神水积攒的还不够，日后还需想一个别的法子才成”玉独秀眉头紧锁，随着修为越来越强，在诸天中的名声越来越大，伴随着玉独秀的麻烦也越来越多，到了现在玉独秀的每一个动作都要千百次的推演演算，方才敢坐下断决，生怕被人一不小心给算计了，到时候万劫不复。


第421章 天为棋盘星做子，奇门大阵诸天惊

　　“待我建完离尘洞天之后，就着手开始度风灾，风灾之后可再涨五百年法力，算起来我就有了一千五百年的法力，我有南方离地焰光旗，天下万火俱在我的掌控之中，那火灾对于我来说不过是吃饭喝水那么简单，待我度过火灾之后，则海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，十二万九千六百年的法力支持法天象地，足够我和世间的任何强者做一高下断绝”玉独秀眼中神光赫赫：“包括教祖，那一天不会太远。”

　　玉独秀盘坐在云端打坐精粹法力，为度风灾做准备，有定风珠在，区区风灾不被玉独秀放在眼中，玉独秀现在着眼的是收集灵药，上好的灵药，积蓄十二万九千六百年法力的灵药。

　　三个月后，玉独秀碧游洞天大体建成，只剩下细微之处还需仔细雕磨，不得不说，妖族办事的效率就是快，非人族可比，这效率不是一般的快。

　　“众位妖王，妖兽为本座建立碧游洞天，当有大功劳，可在那灵泉周边修行三年，奖赏三年时间”玉独秀声音郎朗传遍整个碧游洞天，群妖欢呼，大赞玉独秀功德。

　　玉独秀轻轻一笑：“诸位且先退后，且看本座完成碧游洞天的最后一步。”

　　众妖兽闻言纷纷撤离大殿，玉独秀一步迈出，恒跨虚空，手中一道神光闪过，由虚凝实，瞬间化为一道明晃晃，闪烁着古朴之气的长鞭。

　　这长鞭呈现二十四节，散发着道道玄奥莫名的气机，转瞬间弥盖整个碧游洞天地界，众妖兽纷纷抬起头，看向玉独秀。

　　玉独秀手中不断推演奇门遁甲，运算着碧游洞天的地势与虚空中运转的日月星辰，碧游洞天与无尽莽荒相邻，虽然玉独秀不怕，但却不得不防，如今这奇门遁甲倒是派上了用场。

　　“碧游洞天不知道几百万里，上千万里，待我搬山倒海，布下大阵，将整个碧游洞天遮掩起来，只留下门户，日后不拘是太平道也好，无尽莽荒的妖兽也罢，若想进入碧游洞天，都难瞒得过本座的感知”玉独秀眼中玉盘形状的虚影在急速旋转，下一刻赶山鞭挥舞而起，对河远处的几百座几十万丈高的大山轻轻一喝：“搬山。”

　　群山遮天蔽日，瞬间悬浮而起，漂浮在虚空中，仿佛是一块云朵，遮掩了阳光的投射。

　　玉独秀驾驭着这百座万丈高的大山恒跨虚空，突然间整个碧游洞天，无尽莽荒，甚至于整个并州都是轻微震动，灵脉沸腾，地脉喧嚣，百座万丈高的大山恰好分别镇压在那无尽莽荒地脉与碧游洞天地脉交接的节点之上，镇住了碧游洞天的地脉，自此之后，只有无尽莽荒灵气流入碧游洞天的份，却没有碧游洞天外泄的份。

　　百座大山落定，瞬间锁住地脉，地脉震荡，引发连锁反应，就像是一个人体内的一条经脉被堵住，其余经脉终究会受到影响。

　　太平道，太平教祖睁开双眼，一双眼睛洞穿九天十地：“好手段，好手段，这般手段就算是本祖也没想到，日后本座若是镇压并州地脉，那岂不是……”

　　太平教祖眼中泛着金光，无尽莽荒，一个苍莽幽邃的大殿中，传来一阵无上之音：“蓝东益。”

　　“属下蓝东益，见过妖神”一袭蓝衣的青年男子立即跪倒在地。

　　这男子容貌与人族一般无二，甚是英俊，只是隐约之间透漏着一丝丝狼性的味道。

　　那无尽深邃的宫殿中，妖神的气机在不断弥漫：“你乃是本座坐下最杰出的青年一辈，当年你蓝家受到人族无上强者追杀，逃进无尽莽荒，是本座在人族强者的手中救下你，只可惜你蓝家的所有人都死了，只有你活下来。”

　　大殿内气氛压抑，蓝东益以头触地：“下属的这条命是妖神给的，下属的一切都是妖神的，为妖神出力，下属百死莫辞。”

　　“嗯。”古殿深处传来赞许之音，那妖神道：“这些年本座用无尽的莽荒资源供应，让你在人族之中暗自发展实力，用以复仇，你发展的如何了？”

　　“只待大人下令，我《狼神》所有成员都可以为大人贡献出生命”蓝东益面露狂热之色。

　　“好，你那狼神组织已经创立几百年，如今正是应该向人族亮剑了，本座允许你踏出莽荒，回归人族，为你蓝家复仇，只是在复仇之前，先给我搅动碧游洞天动荡不休，想办法破掉那碧游洞天的阵法。”

　　“属下尊令，必不会让狼神大人失望”蓝东益道。

　　“嗯，却下吧，让本座看到你的本事，不然本座会失望的”说完之后，所有妖神的气机仿佛是水流一般，消散一空。

　　蓝东益额头见汗，感受到狼神的气机消散，擦了擦额头的冷汗，眼中狼性目光迸射而出，看向了并州的方向：“碧游洞天，一枝独秀压天下，就让我看看你这人族年轻一辈第一人的手段。”

　　说着，却见蓝东益瞬间化为黑影，消失在原地。

　　玉独秀将百座山头落于莽荒边界，手中掐了奇门遁甲的符头，接引天地间冥冥之中的六丁六甲神灵，手中的符头瞬间化为怪异符文，瞬间引入那百座大山之内。

　　突然间，遥远的无尽星空中，最古老的一百颗星辰散发出无尽神光，扭曲天地，跨越亘古时空，降临在此地，瞬间与大地上的百座大山交相呼应，或者说是与地上的百座山川下的地脉发生交相感应，引得无数星辰之力垂落，按照某一种玄奥的阵势排布，虚空在一瞬间发生扭曲，莽荒与碧游洞天的空间似乎一瞬间拉伸无限远，就好像是天涯海角，在这交界之处，所有元气瞬间被抽空，那些在交界处的妖兽顿时惶恐，没有了天地元气，他们拿什么修炼。

　　有的妖兽向着碧游洞天奔跑而来，有的向着无尽莽荒深处逃去。

　　玉独秀冷冷一笑：“本座的阵法才完成一小半，等我镇压了整个碧游洞天地脉，这碧游洞天上映诸天星辰，下引地脉，等闲修士根本就无法进入碧游洞天，就算是进入碧游洞天，在我这大阵之下，也是灰头土脸，无颜而归。”

　　此时再看无尽莽荒与碧游洞天的交界处，却见一道道横贯千万里的巨大极光接天连地，乃是无尽星光与地脉交融引发的天地异象，这般异象瞬间惊动修炼界无数老古董，那些教祖妖神纷纷侧目，不知道这小子又在搞什么花招。

　　不过待见到玉独秀大阵之后，众人纷纷变了颜色，这般威能逆天至极的阵法，就算是在整个修炼界都是第一次出现。

　　那一直静观其变的浑天妖王骇然失色，这大阵他根本就看不出半点名堂，更别说闯过去，那大阵中一股股恐怖的波动，叫他这个凝聚了无上真身的妖王感觉胆寒，甚至可以说是毛骨悚然。

　　“若无法宝加持，本座怕是连进入这大阵的勇气都没有”浑天妖王心中自语。

　　“搬山移石”玉独秀手中赶山鞭再次挥舞，不去理会众位大能垂落的目光，再次指挥着无尽的山川，向着东南方向镇去。

　　东南方向，乃是翼洲太始道与太平道交界处，玉独秀这百座大山镇落，就是断绝了与翼洲灵脉的往来，日后翼洲修士想要将入碧游洞天，那是痴心妄想，除非是有无上大能手持法宝，亲自轰击碧游洞天的大阵。

　　“轰！”天地震动，再次有一百多颗远古星光垂落，镇压在地脉之上，天地间异象极光冲天而起。


第422章 顺应天地？太斗道米茨

　　“永镇翼洲”玉独秀双目中神光闪烁，无数的星光垂落，化为九天星辰虚影，勾动冥冥之中的地脉节点，化为了一条条徇丽多姿的光幕，遮掩了天际，诸天众生俱都可以清晰的看到，那无尽星空中，一条光带瀑布自九天垂落，直入并州碧游洞天。

　　玉独秀手中赶山鞭神光闪烁，一道道诡异玄奥的气机弥漫天地，这股气机浩荡博大，仿佛是天威降临，可以号令天下万物。

　　站立在虚空中，玉独秀看着两条光幕，一条垂落在莽荒之中与妖族交界之处，一条垂落在翼洲，镇压住了太始道的地脉与天地元气流动，天地四方，唯有与碧游洞天有交接，坐落在西北方向，占据雍州与太平道并州相交接的太斗道方向，尚未有手段落下。

　　“一奇门遁甲为根基，再以天地人三才为根本，组成奇门遁甲三才大阵，彻底镇压整个碧游洞天，到时候三百六十颗远古星辰与碧游洞天的地脉交相呼应，威能无穷，就算是教祖想要击破，也要花费一些力气”玉独秀手中赶山鞭挪动，心中暗暗思忖，什么是阵法？

　　阵法就是以大搏小，借用天地之力，产生无穷神威。

　　看着不远处的百座山脉，玉独秀手中赶山鞭上无数符文再次亮起：“搬山移石，已给我起。”

　　“轰！”碧游洞天震动，再次有百座山脉横空飞起，向着雍州方向疾驰而去。

　　“妙秀，你胆敢截断地脉，此乃逆天之事，本座却是看不下去了，且来会你一会”就在玉独秀正要再次将百座山脉镇压而下之时，却见雍州方向一道流光冲天而起，向着碧游洞天的方向飞了过来。

　　这人双手持了一把法剑，拦在了玉独秀去路上，玉独秀身子一纵，转瞬间落在了百座山脉最高峰，悬浮在虚空中，看着那拦路之人道：“尔乃何人？为何挡住本座去路。”

　　那人哈哈一笑：“妙秀，这大地之脉本来就是天定，你如何逆改天数，定住地脉，置众生于不顾，此乃逆天之举，贫道却是看不过去，还请道友将这诸山归位，散去大阵，使得大地灵气互通有无，此乃才是顺天之举，道友切莫自误。”

　　“原来是找麻烦，你是何人，有何本事规劝本座”玉独秀眼中冷光涟涟。

　　“贫道乃是太斗道米茨，见过道友”那道人对着玉独秀一礼。

　　远处有观看的修士闻言惊呼：“我知道了，这道人居然是太斗道新晋十大弟子之一的米茨，这回有热闹看了。”

　　“他就是米茨？”

　　“怪不得，看这风度，果真不愧是太斗道十大弟子之一，非等闲小门派弟子可比。”

　　“怪不得这米茨会找玉独秀麻烦，这玉独秀号称一枝独秀压天下，将天下间所有同辈弟子都压了下去，这米茨乃是太斗道十大弟子，心中傲气的很，听了之后如何肯服气”一个老怪物扯着胡须道。

　　玉独秀施展奇门遁甲之术，镇压地脉，接引星光，引来了诸天中无数大能的注目，此时看着那悬浮在云头的百座山脉，仿佛是一片乌云，遮掩着碧游洞天一大片草木，那玉独秀就傲立在山脉之上，俯视着米茨。

　　这世间姓氏千奇百怪，但姓米的却是很少。

　　“顺天应地？”玉独秀嘴角露出一丝丝奇怪的笑容，面露讥讽：“你道行几何就敢说顺天应地二字，这顺天应地不是你说的算，你说本座是逆天而行，那本座问你，既然是逆天而行，为何不见天罚降世？”

　　“你……哼，贫道懒得和你狡辩，只是问你一句，你听不听劝”米茨辩驳不过，理屈词穷，直接道了一句。

　　“听劝如何？不听劝又如何？”玉独秀冷冷道。

　　“你若是听劝，就赶紧撤了阵法，将所有山头原路返回，则此事作罢”米茨道。

　　“不听劝又如何？”玉独秀道。

　　“不听劝？那贫道只能想办法让道友听劝了”米茨眼中战意升腾。

　　“你要与我动手？真是怪了，此乃本座的碧游洞天地界，这里的一切都是本座说了算，如何要你这个外人来指手画脚，莫非真当本座好欺负，还是说你太斗道已经可以目无一切，对我太平道的事情也敢指手画脚”玉独秀眼中闪过一抹不屑，下一刻赶山鞭挥舞，直接向着那挡在前路的米茨撞击而去。

　　“哼，看来你是一心想要顽抗到底了是吧，如此冥顽不灵，那贫道就给你个刮落尝尝，免得你如此目中无人，日后吃了大亏”米茨见状云头迅速后退，手中的两把法剑瞬间交叉在一起，一股璀璨无比的剑气直插天际，向着玉独秀射来。

　　太平道最高峰，太平教祖身前摆放着棋盘，在其对面是太斗教祖，太斗教祖面露笑容，看着太平教祖：“这米茨乃是我太斗道十大杰出年轻弟子之一，一直都是不知道天高地厚，同辈之间的切磋，小辈打闹，道友该不会见怪吧。”

　　太平教祖轻轻拈起一个颗棋子，面无表情的看着太斗教祖：“碧游洞天是我太平道的地盘，你这弟子也太不知道天高地厚，居然胆敢插手我太平道的事情，稍后若是吃了亏，你这老家伙可不许甩脸色。”

　　“不会不会，不过是小孩子打闹罢了，本座可没有那般小气”太斗教祖仰天长笑，一颗棋子落下，双目赫赫的看着碧游洞天的战斗。

　　与此同时，诸天各大势力八仙过海各显神通，纷纷使用神通投影那碧游洞天的战场，给门下弟子开开眼界，见识一下这同辈之间最顶尖的战斗。

　　“这小子胆敢挑衅妙秀师兄，真是不知死活，那米茨我最讨厌了，整日里牛气冲天，骄傲的不得了，一副天老大，第老二，我老三的样子，这次妙秀师兄非要给他吃一个刮落不可”锦绣峰的妙玉看着身前的镜子，脸上闪过一抹不忿。

　　那边，王撰不知道何时来到妙玉身边：“妙秀的战力冠盖当代，也不知道这小子怎么修炼的，就算是本座有一个家族支撑，也及不上他。”

　　“那是，要不是战力实在是逆天至极，同辈之中无有敌手，又如何会获得一枝独秀的称号”梁远不知何时到来，貌似最近一段时间梁远和众位同辈相处的不错。

　　“哼，要不是那上次贫道法力出了岔子，安能叫妙秀逞威”一边的七老峰妙藏满脸不屑道。

　　众人闻言脸色怪异，但却没有说话，七老峰的术法神通确实是霸道至极，若不是万不得已，众人绝对不想和七老峰起了冲突。

　　“静观其变，就让其余几家无上大教知道我太平道厉害也好，这一战妙秀师兄若是打出威名，我等日后在诸家宗门弟子面前也会身份倍增”大德峰首座妙峰轻声道。

　　一瞬间，大殿恢复了平静，众人看着镜子上的画面，久久不语。

　　同一时间，无数宗门内部各种术法花样百出，纷纷投视着碧游洞天的战场，无数老怪、弟子俱都是翘首以待。

　　看着那迎面而来的两道剑光，玉独秀摇摇头：“太弱，本座曾经见过太始道的莫邪，他剑道修为盛你十倍、百倍，你太斗道精通星斗之数，还是将看家本事使出来吧，免得稍后败落，却说本座没有给你机会。”

　　“好狂傲，面对着太斗道最强的十位弟子之一，居然有这般自信，米茨快要被气疯了”一个老怪呼声道。


第423章 亁旋造化带来的震撼

　　看着迎面而来的剑光，玉独秀摇摇头，满面的不屑，这剑光比之莫邪的剑光差得远了，轻轻的吹了一口气，却见玉独秀呼气成风，那剑光迎着微风，居然寸寸断裂。

　　这一幕让观战的众人差点惊掉了三百六十度钛合金狗眼，要不要这么厉害，随便一口风都能破解术法，这是什么风，居然这般厉害？

　　众人有些目瞪口呆，玉独秀自己却心知肚明，这可不是普通的微风，而是玉独秀运转呼风唤雨之术，召唤而出的那么一丝丝先天神风，在这股先天神风下，万物都要湮灭，更何况是区区一缕剑光。

　　只是一交手，强弱高低立判。

　　那米茨看着自家的一道剑光被对方轻而易举的化为齑粉，顿时呆了呆，下一刻面色难看起来：“你敢小瞧我。”

　　米茨面皮发紫，恶狠狠的看着玉独秀，手中法剑相互撞击，点点火光闪过，划过虚空，却见那火光呼吸间化为了流星火雨，遮天蔽日的向着玉独秀卷去。

　　流星火雨铺天盖地，在虚空中卷起阵阵元气风暴，灼热之力逸散而出，瞬间将周边的水汽蒸干。

　　“不错，这一招有点意思，不愧是太斗道的神通，就是不凡，只是对付我还差了许多”玉独秀冷冷一笑：“就让你也尝尝流星火雨的味道，这里是我太平道地界，若不给你点苦头吃，还真当我太平道无人，日后本座也无颜面对教祖。”

　　“斗转星移”玉独秀右手握着赶山鞭，左手缓缓前伸，一掌之中仿佛包含了诸天无尽星斗。

　　“嗖！”流星火雨刚刚靠近玉独秀，就被一股奇异的力量瞬间转移方向，向着那米茨当头打去。

　　那米茨看着扑头盖脸的流星火雨，顿时一惊：“怎么可能，你怎么会我的流星火雨。”

　　一边说着，一边驾驭着云头，抱头鼠穿。

　　能发出神通，并不代表一定能接得住神通，就像是一个人拿着枪打出子弹，但却接不住子弹一般。

　　看着抱头鼠穿的米茨，玉独秀轻轻摇头一叹：“太弱，不堪一击。”

　　说着，玉独秀一步迈出，左手食指伸出，这一指仿佛是洞穿了大千乾坤，破灭世间万物，万物在这一指之下都变得渺小，仿佛是天地意志降临。

　　这一指紧跟在流星火雨身后，后发先至，穿过了流星火雨，瞬间点在了米茨的身上：“物质转化。”

　　“呱呱呱。”

　　一声声蛤蟆叫声，传遍全场，众位围观的诸天大能，包括那旁观的教祖妖神，俱都是同时打了一个冷颤，一股寒意自心头升起。

　　好好的一个大活人，居然在转眼间变成蛤蟆了，你让众人如何不惊恐？

　　即便是之前此方世界有将人化为石头、水流的神通，但却没有将人真的从一个物品活生生的转变为另外一个物品。

　　看着落于无尽山川之中的蛤蟆，众人沉默了下来，无数的修士都纷纷收回目光，对于那傲立云端的青年不敢多看一眼。

　　“这是什么神通？”太斗教祖看着太平教祖。

　　太平教祖深深的吸了一口气，满面凝重：“本座也不知道，这种涉及到造化手段，物质转变的大神通，我等也不曾接触到。”

　　“这是造化之手，禁忌之力了，已经违逆了天地大道”太斗教祖低声道。

　　太平教祖沉默无言，过了许久才道：“这诸天中以前可曾听说过这般手段？”

　　将一个人变为蛤蟆，这种手段在上古年间也未曾流传，太斗教祖摇摇头：“不曾有过。”

　　“那就是了，这手段必然是妙秀自己参悟出来的，若是之前上古年间有过流传，你我没有理由不知道，看来妙秀的潜力比本座想象中要大得多，而且要逆天的多，日后我人族没准真的要在增加一位逆天仙人了”太平教祖眼中凝重之色逐渐退去，化为了无尽的欣喜。

　　“手段是好的，但却不能拿我后辈做实验，还不快快让那小子解开神通”太斗教祖不满的看着太平教祖。

　　太平教祖摇摇头，棋子落下，面露得色：“道兄，先前不是说好了吗，这是小辈之间的打闹，当不得真的。”

　　“你……”太斗教祖指着太平教祖久久说不出话，最后冷哼一声消散在虚空中。

　　与此同时，太素教祖、太元教祖、太易教祖、太一教祖、太乙教祖以及无尽时空的莽荒中妖神，俱都纷纷陷入沉默，整个诸天中沉寂的有些可怕。

　　四海龙宫中，四位龙王俱都是低头沉思，心中同时升起了一个念头：“这小子了不得，看其周身隐隐约约透漏着祖龙的威严，想必锦鳞的那滴祖龙真血就是在这小子身上，这小子潜力无穷，受到人族诸位教祖关注，日后对他的事情，可要做一些转变。”

　　四位龙王相互看了一眼，然后纷纷点头，东海龙王道：“去请锦鳞龙王来此一会，这小辈了不得，咱们还要多拉弄一下，日后看其潜力，日后即便是成不了仙，但成为一个灵性不灭的真君还是没问题的。”

　　不单单是众位妖神、教祖，此时碧游洞天中无数观战的大妖、妖王俱都是战战栗栗，那浑天妖王也是眼中露出惊恐之色：“这般手段，就算是仙人也不曾具备，此乃是苍天手段啊，天地权柄啊。”

　　看着那跌落在山中的小蛤蟆，这蛤蟆此时面色迷茫的看着周围群山，想不通自己怎么一身神通法力瞬间使不出来了。

　　转瞬间，这蛤蟆回复了眼中的清明，眼睛灵动的转着，低下头看着自己的手掌，下一刻那蛤蟆瞳孔一缩，散发出惊天动地的吼叫。

　　“呱。”

　　“呱。”

　　“呱。”

　　蛤蟆之音响个不停，玉独秀一只手掌仿佛是垂天之翼，自无尽云端伸出，瞬间将那小蛤蟆摄拿在手中，念动之间山石堆积，形成了一个钵盂。

　　随手将这蛤蟆扔入钵盂，看着远处的一条河流，玉独秀手掌一抛，那钵盂瞬间坠入河流之中，沉入河床。

　　“你胆敢在我太平道领地放肆，本座却是容你不得，罚你化作蛤蟆在河水中沉浸五十年，也算是对你的一个警告，我太平弟子不可轻辱”说着，玉独秀对着那河流中的水妖道：“日后每日按时将一些虫子虾米送入那钵盂之中，这小子一身神通法力被我封印，可别将其饿死了。”

　　“小妖遵命，洞主放心就是”那小妖战战栗栗的看着玉独秀，生怕玉独秀一个怒火降下来，将自己化为石头。

　　玉独秀点点头，正要驾云而去，继续布置大阵，但随后一想，若是有人趁机来此将这倒霉的小子杀了，岂不是自己罪过，自己就与太斗道结仇结大发了，念动间手中雷霆动荡，降落在石砵之上，刻下一个略显虚幻的先天符文。

　　这小子化为蛤蟆，与普通的凡间蛤蟆并无差别，一身神通法力泯然与无形，随便一个普通人都能将这小子踩死。

　　“最近一段时间，随着对于亁旋造化的感悟越来越深，对敌之时会不由自主的使出亁旋造化的手段，用以验证推演威能”玉独秀自语，正说着，却见太斗道方向又有一道流光划过，落在玉独秀身前，对着玉独秀一礼：“太斗道朱元亮，见过道友。”

　　手中拖着山脉，玉独秀略带不耐烦：“看来你们太斗道是没完没了了，刚刚镇压一个，现在又来了一个，真是不知死活，此乃我太平道领地，本座要做什么，管你们什么事。”


第424章 蓄养雷池，刑罚众生

　　“道友好大的火气，还请道友消消火气，这件事是在下师弟的不对，还请道友看在我太斗道与太平道交情的份上，饶过他这一回”朱元亮对着玉独秀抱拳一礼，不温不火道。

　　朱元亮，太斗道年轻一辈十大弟子之一，与这米茨交好，交情不浅。

　　玉独秀摆摆手：“休要说些没用的，那米茨不知天高地厚，居然来我地游洞天地界对本座指手画脚，若不严惩，本座威严何在？”

　　说到这里，玉独秀轻轻一笑，眼中一丝丝杀意在酝酿：“至于说两家交情，当年封神大战，你太斗道修士没少杀我同门吧，谈何交情？若敢再说半个字，就留下来和你师弟作伴吧。”

　　面对着凶威滔天的玉独秀，朱元亮尽管心中不忿，但却不敢放狠话，米茨打不过玉独秀，被玉独秀举手投足之间一指击败，变为蛤蟆，与米茨不相上下的朱元亮可不敢与玉独秀动手。

　　说实话，不论这米茨也好，朱元亮也罢，都是诸天中新一辈弟子中的佼佼者，与老一辈修士碰撞，未必会落于下风，但遇见了玉独秀这个一枝独秀，却注定要落于下风。

　　看着朱元亮灰溜溜远去，玉独秀冷冷一哼，下一刻三百山脉镇压在碧游洞天与翼洲的交界处。

　　“轰隆”一声，天地震动，再次有无尽星光垂落，百颗星辰垂落，降下投影，勾动地脉，形成天幕。

　　玉独秀双目中流光闪动，此时碧游洞天有三处山脉被其镇压，这三处山脉按照三才排列，玉独秀勾动冥冥之中的六丁六甲神灵，瞬间虚空中无尽星光垂落，奇门遁甲运转到极致，虚空在颤抖，三处阵眼交相呼应，产生感应，瞬间构建成一个完成的大阵，将碧游洞天包裹其中，从外面看，此时的碧游洞天周边环宇就像是包裹了一个五彩斑斓的布匹，这布匹通天彻地，即便是相隔一个法域，也依旧可以清晰看到，就像是星空中的银河一般耀眼。

　　看着那接天连地的光幕，玉独秀轻轻一笑：“成了。”

　　自此之后，这碧游洞天自成一体，灵气不会外泄，外界的灵气若是流转而过，会被碧游洞天吸纳而来，这光幕就是碧游洞天的边界，任何人都无法穿越，只能从“正门”进入。

　　当然了，若是强行轰开这防御，也能进来这碧游洞天，只是轰击光幕会遭受到地脉反击，九天之上的太古星辰也会发动攻击，天地勾连一体，威能无穷。

　　奇门遁甲运转，半炷香过后，满天异象消失无踪，那碧游洞天周边的光幕也瞬间消失，只是所有碧游洞天内部的人都可以感觉到，碧游洞天内的灵气在一点一点的增高，即便是这增长进度微不可察。

　　“今日起，本座这碧游洞天算是建成了，日后若无本座符令，是绝对不可能随意进出的”玉独秀露出得意之色。

　　奇门阵法第一次在此方世界显现出巨大威能，这般动作只叫无数修士为之心惊，甚至于不少修士受到刺激，居然转而研究阵法之道，与要靠着阵法逆夺天地造化，然后增长寿命，这都是后话不提。

　　却说玉独秀奇门阵法布成，虚空扭曲，那外界的众位大能愕然，只能看着那悬浮在眼前的光罩，碧游洞天内部的底细全都是一片朦胧，不可得见。

　　“这阵法了不得啊”太平教祖摸摸下巴，双目看着碧游洞天的阵法，露出一抹沉思：“本座若是推导出这阵法，然后再并州布下阵法，岂不是说，日后妖神再也无法插手我人族之事，无法窥视我人族动静。”

　　想到这里，太平教祖面漏喜色，不过下一刻眉头微微皱起，太平道所在的并州不比碧游洞天，碧游洞天对于太平道并州领地来说，只是一偶之地，布下阵法倒也无妨，只是这并州领地广博，想要布下阵法何其难也，那可是一个浩荡的工程。

　　而且，最关键的是，又有什么阵法可以挡住教祖妖神的威能，这阵法对于教祖来说，只是能挡住妖神的窥视罢了，有些过于鸡肋。

　　“想办法在优化一下这个大阵，若是能推导出别的妙处，日后好处无穷”太平教祖轻轻自语。

　　莽荒中，众位妖神此时也在低头沉思，狼神周身朦胧，妖气纵横，看不穿面孔：“这阵法倒是有些意思，我若是学会阵法，在加以改变，将本座的领地布置上阵法，即便是日后人族再有人成仙，也休想分割本座的领土。”

　　四海之中，四位龙王与众位妖仙你看我我看你，俱都是起了心思，若是将这四海布下阵法，完全掌控四海之力，日后岂不是真的成为名副其实的王者？

　　与此同时，无数老古董也在沉思：“我若是能利用那大阵的逆夺天地造化之力，岂不是可以延寿无量？”

　　无数底层的修士也在沉思：“我若是能够布下这阵法，岂不是可以灭杀灭我强大的对手？”

　　于是乎，整个修炼界瞬间风起云涌，无数的修士纷纷向着并州赶来，悄悄潜伏在碧游洞天外界，窥视着碧游洞天外阵法的奥秘，欲要利用阵法做出惊天动地的大事。

　　此时在碧游洞天中的玉独秀还不知道，因为自己的一次施展阵法，致使此方世界发生了一次变革，历史的车轮滚股碾压而过，此方世界开始发生了真正的转变。

　　对于外界的事情，玉独秀没有时间理会，此时玉独秀端着雷池，看着无尽的碧游洞天，心中不断思量：“如今已经定下势力，这雷池始终都未曾得到完全孕养，倒不如将这雷池种植在碧游洞天，一者可以增加我这碧游洞天的防御手段，二者借助灵泉之功，对于雷池进行孕养。”

　　说着，玉独秀缓步来到灵池所在之地，看着那大道气机纵横的灵泉，玉独秀手掌一抖，却见雷池瞬间落入灵泉之中，无影无踪。

　　“轰隆”一到晴天霹雳横贯碧游洞天方圆千万里，无数的妖兽都瞬间跪倒在地，瑟瑟发抖。

　　这股雷霆仿佛是开天辟地之雷，裹挟着一股至刚至阳，浩荡无穷破除万邪的威能，那些妖兽本能的对于雷电畏惧，立即匍匐在地。

　　浑天妖王凝重，先前那横贯千万里的雷霆，威能巨大，足以一击将其打的魂飞魄散，目光慎重的看向玉独秀所在主殿，眼中透着心有余悸：“这贼道士的手段还真多啊，简直就是防不胜防，这般手段再与我对战之时可从未显露，今日若不是出了什么变故，估计还被这贼道士瞒在鼓里，日后在没有发现这贼道士的底牌之前，万万不可轻举妄动。”

　　灵泉身前，玉独秀突然间瞳孔一缩，却见那雷池之中一股奇异的波动瞬间传遍诸天万界，纵横四方环宇。

　　那诸天教主、妖神俱都是有所察觉，纷纷抬起头，欲要探查那雷电波动的源头，只是这气机波动稍纵即逝，即便是以教祖的力量也推演不出什么。

　　不过不管是妖神也好，教祖也罢，都感觉这方天地似乎变了，发生了一种奇异的变换，似乎多了一种东西，让这方天地的法则之力更加强大了，甚至于有了质的提升。

　　“到底是什么，那股波动是什么？”太易教祖在不断演算天机，欲要推导出那股气机的源头，毫无疑问，这天地的变故与那气机的源头有关联。

　　“刑罚众生”许久之后，太易教祖眼中闪过一抹骇然。


第425章 雷灾变故，血染中州教祖惊

　　“刑罚众生”太易教祖面色难看，脸上潮红不断：“日后诸天修士有劫难了。”

　　何为刑罚众生？

　　众生修行，动辄有刑罚降世，毁天灭地。

　　“到底是什么，促进了这方天地的圆满，到底是什么？”太易教祖不断演算天机。

　　“易，乃变也，天机无穷，唯易变迁”太易教祖手中法诀不停。

　　许久之中，太易教祖一阵闷哼，眼神略带萎靡：“天记不准，又是天机不准，上次是玉独秀，这次又是什么？到底是什么？”

　　莽荒中，无尽的妖气猛地冲天而起，狼神瞬间从座椅上站起身，面带惊怒的看着苍穹，眼神深处带着一抹惊慌：“到底发生了什么，为何居然有一种妖族众生大难临头的感觉？为什么，到底是谁在拨弄天机？”

　　莽荒之中，无数的妖神迷茫的望向苍穹，欲要窥测那无尽长河之中的渺茫天机，但却在冥冥之中见到了一道意志：“天地不准。”

　　“天地不准，好一个天地不准”四海龙王齐齐哀叹。

　　无尽大千，无尽众生齐齐打了一个哆嗦，似乎冥冥之中多了些什么，但却不可得见。

　　玉独秀站在灵池之前，双目中玉色的圆形圆盘虚影在飞速转动，在冥冥之中，他似乎看到了什么，那无尽的莽荒，无尽的大千世界，无尽浮屠众生，一道道天雷划过虚空，在哪雷云之中，一口口虚实之间的古朴大鼎在雷劫之中沉浮不定。

　　“为什么？为什么雷灾突然间增大了许多？为什么？”一个修士抬头看着虚空中的雷云，天雷不断，仿佛是接天连地一般，一道接这一道，向着这修士劈来。

　　“砰！”终于，在地七击之时，那修士一个疏忽，化为了焦炭，灵魂瞬间消失在冥冥之中。

　　“我不服，我不服啊，天地不公，为何雷劫突然变强了十倍，为什么？为什么我不能度过”又有修士在雷云之下仰天怒吼。

　　“咔嚓。”

　　修士仰天怒吼，但终究是徒劳无功，成为了雷劫之下的一捧灰灰而已。

　　“徒儿，你放心吧，即便是教祖不在帮人渡劫，但师傅在此，定然会助你扛过劫数”一个老者看着身边的弟子，那张稚嫩的面孔上显出点点天真。

　　这徒儿乃是他亲生儿子，也是他一生心血所在，衣钵传人，不经世事，出生之后就被自己带入山中精心教导，如今修行十几年，在无数灵药的供养下，终于到了度灾劫之时。

　　“你心思纯净，度雷灾之时，没有外物干扰，很容易度过的”老者安抚这年幼的稚子。

　　说着话，却见那稚子放开气势，接引雷劫，下一刻就见虚空中雷云密布，无数的雷电在虚空中盘踞，仿佛是一条条银蛇，在雷层之中穿梭。

　　“不对劲，不对劲，儒儿快快收回气势，延缓渡劫”老者很机警，活了几千年，第一时间就察觉到了这雷劫有些诡异。

　　不过晚了，那雷劫已经生成，不是你想不渡就不渡的，天地威严，岂可亵渎。

　　“父亲，怎么了？”那儒儿怪异的看着自己父亲。

　　“不对劲，不对劲，以前的雷劫没有这种气机，让人有一种大祸临头的感觉，这是大恐怖之感，以前绝对没有的”老者惊慌失措的对着儿子解释道。

　　“咔嚓”一声，虚空中天雷击落，无尽虚空炸裂，仿佛是一条万丈高的银蛇，扭曲盘旋着从九天滑落，向着那稚子猛地吞噬而去。

　　“快祭出法器”老者惊怒道。

　　“砰。”

　　法器瞬间化为齑粉，那雷蛇也消失无踪。

　　“咔嚓。”

　　第二道雷蛇迅速划过天际，那稚子不知道在哪里找出了第二件法器。

　　“咔嚓”法器出现裂纹，但并没有碎裂。

　　“不可能，怎么可能，雷劫的威能怎么可能这么强大”老者惊怒道，要是雷劫威能达到这个地步，你叫诸天众生怎么混，百分之八十都无法度过。

　　“嗡”虚空中气机弥漫，一股至高无上的气机降临此地，虚空扭曲，教祖降临。

　　“见过教祖”那老者见到教祖降临之后面露狂喜之色，教祖降临，自己的儿子就有救了。

　　教祖目光凝重的看着虚空中的雷霆，下一刻面色一变，却见那气机居然与虚空中雷霆不断碰撞，似乎发生了玄妙的反应，就像是化学反应一般，无尽虚空中传来喊杀之音，却见云层不断堆积，撕扯着周边的能量，向着此地聚拢。

　　“嗯？”太乙道教祖面色一变，随着教祖的气机出现此地，那虚空中的雷劫似乎受到了刺激，不断吸纳着周边的能量，酝酿着更恐怖的气机。

　　“不对劲”太乙教祖猛地收敛周身气机，却见那虚空中雷云似乎有了灵性，感受到太乙教祖气机消失，虚空中的能量开始散开。

　　“咔嚓”一声，第三道雷霆降落，那稚子的身前法器瞬间化为齑粉。

　　“我儿”那老者面色一变，猛地祭出法器，挡在稚子面前，终于救下了那稚子，不过虚空中的雷云开始迅速增强，好像是老者的动作刺激到了雷云，那雷云的威能开始升高。

　　“撤回来，这雷劫发生了诡异的异变，居然会随着修士的加入而逐渐变强”太乙教祖面色凝重道。

　　可以太乙教祖的话说晚了，随着那老者撤离，虚空中的雷霆居然一分为二，一半对准那稚子，一半对准那老者，而且这回威力并没有丝毫的减弱，反而瞬间增长了几十倍。

　　“这……”不单单是那稚子、老者变了颜色，就算是太乙教祖也是面色狂变。

　　“太易，太始，太平，太黄，太元你们几个老家伙快点过来”太乙教祖瞬间传音与九州各地。

　　呼吸间，虚空扭曲，人族九大教祖降临此地，教祖精通天地，知世间万物前因后果，只是一眼就看出来此地异变，面上变了颜色。

　　“怎么回事？”太易教祖皱着眉头道。

　　太乙教祖面色凝重的看着那无尽雷云，将经过说了一遍，随后众人纷纷变了颜色，这雷劫居然发生了这般变故，是好是坏，谁都不清楚。

　　“咔嚓”又有一道天雷劈下，那老者自顾不暇，根本就无法援助幼子，太乙教祖面色也变，手掌一伸，瞬间将那雷霆泯灭与无形。

　　“轰隆”虚空中雷音滚滚，似乎是天地震怒，无尽的能量自虚空中疯狂汇聚，雷云呼吸间笼罩了太乙道的半个领域。

　　“哼，本座倒要看看，这雷云之中到底隐藏着什么猫腻”不知道何时，一股冲天的妖气自无尽莽荒之中冲天而起，一双巨手横跨人族九州，直接冲着雷云而去。

　　这手臂闪烁着古老沧桑的气机，强横无比，虚空动荡，显然是某一位妖神出手。

　　这边的雷云变故，不单单是惊动了人族强者，就连那无尽莽荒之中的妖神也惊动了，妖神性子与人族比起来略微急躁，眼见着众位教祖心生顾忌，这妖神桀骜横行，不拘天地管束，直接插手雷云，欲要窥视这其中的隐秘。

　　众位人族教祖很有默契的没有阻止，下一刻却见那双巨手直接猛烈的将雷劫撕开，一股大恐怖危机感自雷云之中涌出。

　　“啊”莽荒之中传来一声惨叫，诸位教祖瞪大眼睛，面露惊容：“那是？”

　　众位教祖的眼中透漏着不可思议，不敢置信，甚至于还有一抹震惊，以及不解。

　　那莽荒之中的惨叫浓烈，血染中土，无数的鲜血低落，滋润着人族大地，妖神的精血何其珍贵，简直就是造化之物，可以改天换地。


第426章 雷云中的大鼎，神游诸天造化入门

　　无尽的雷劫之中到底隐藏着什么，居然让雄霸莽荒的妖神，主宰人族命运的教祖为之惊叹，那妖神喋血而归，伤了元气。

　　“那是”众位教祖与诸位妖神齐齐向着那被撕开的雷云看去，却见那无尽的雷云之中，一座由雷电汇聚而成的古朴大鼎在雷劫之中沉浮，仿佛是一个定海神针，镇压了一方虚空。

　　雷劫之中居然隐藏着一尊大鼎，真是怪异至极。

　　那大鼎的四周雕刻着无数众生，诸天万物无不包涵，孕育在那雷劫之中，满天的雷霆在朝拜。

　　“看，那鼎中有雷电液体”一位眼尖的教祖突然出声。

　　众人齐齐向着那鼎内望去，却瞬间迷失，那鼎中似乎蕴含着一方广阔无边的大世界，在那方世界中，雷电为主宰，刑罚众生。

　　“不可思议，真是不可思议”一位妖神在无尽的莽荒之中喃喃自语。

　　太元教祖面皮一动，突然间看向了太平教祖，太平教祖一愣，随后心头突然想起那次玉独秀大战太元道众位高手，手中所持的雷池与这鼎状之物一模一样，甚至于那那雷池中曾经宣泄出无尽雷液，令那木青竹狼狈不堪。

　　“这是什么鬼东西”一位妖神自无尽莽荒之中现出法相，盯着雷云之中的雷池，眼中露出忌惮之色。

　　“这不是真实之物，不过是天地间法则显化的投影罢了”一边的太易教祖似乎知道了什么，沉默几个呼吸后，说出石破惊天的话。

　　“虚影？”众位教祖齐齐望去，细看那雷池，果真是虚幻之物，这乃是雷霆大道显化而出的宝物。

　　“自此之后，此方世界天罚之力逐渐圆满，日后我等修行之人的日子可要难熬了”太黄教祖目漏感慨。

　　正说着，却见虚空中雷霆疯狂涌动，呼吸间再次将那雷池遮掩住，随后更加强大雷霆之力在虚空中凝聚，化为一只雷电巨手，向着无尽的莽荒深处打去。

　　“砰！”莽荒震动，雷电巨手瞬间消散一空，同一时间莽荒深处传来一声惨叫。

　　“天威不可亵渎”不知为何，众位教祖与妖神忽然间在心中涌起这个词语，一股浓重的感慨突然间传来，这方天地威压越加深厚了，就算是不死不灭的教祖，日后也不得随意触犯天威了。

　　“到底是谁，先前那股波动到底是谁搞出来的，居然引得天地变动，法则圆满，让我等平白遭受了许多顾忌”莽荒之中一座妖神法相在虚空咆哮，无尽的星空都在震荡。

　　“这雷电法则突然圆满，增强了极大杀伤手段，必然不是无缘无故的，要找出原因来”太素教祖道。

　　太平教祖与太元教祖对视一眼，相互无语，那边的太易教祖与太始教祖也是眼中神光闪烁，交流不停，这两个老家伙对于太元道与太平道的恩怨关注，青州之事瞒不过与其比邻的太始道，更瞒不过太始教祖。

　　“这件事不可宣传出去，不然我太平道日后不得安生，只是不知道能瞒得住多久，这件事到底与妙秀的那件法宝到底有没有关联，还要好好印证”太平教祖心中暗自思忖。

　　就在众位教祖沉思之时，却见虚空中雷霆集聚，向着那儒儿打去，那一边的老者也是受到波及，一股雷电突然间自云头分出，向着其父亲打去。

　　前史之鉴，后事之师，太乙教祖有心出手，但想到先前莽荒之中妖神受到天地刑罚，手掌动了动，终究是没有出手，眼睁睁的看着那儒儿欲要在雷电之下化为灰灰。

　　“唉”一声叹息，响彻在无尽云端，自雷云之中传出，下一刻却见虚空中无尽元气汇聚，时空似乎在一瞬间静止，一根晶莹剔透的手指自虚空中伸出。

　　这根手指来的突兀，不知道自何处而来，更不知道要向何处而去，仿佛处于过去未来之间，又像是隐藏在无量量时空，众人不得见。

　　“天罚虽然圆满，但这天地赏罚制度终究是有缺陷，赏罚不公，此乃大忌，修士虽然逆夺天地造化，于天地有大因果，但却也有对于天地有大功德之士，赏罚无度，终究不是天地长存之道”这声音似乎隔着悠悠时空，瞬间点在那降落的天雷之上，满天雷云居然在瞬间消散一空，飞速散去。

　　“此子虽然掠夺天地造化，但却并无杀虐，罪不至死，今日本座念头降临此地，合该你我有缘，当救你一命，日后需找到本座了却因果。”

　　说完之后，满天雷云消失无踪，那根晶莹剔透的巨指就好像是一场梦幻，也随着那满天雷云瞬间敛去。

　　“这……”众位教祖与无尽莽荒之中的妖神都是目瞪口呆，众人众目睽睽之下，居然不知道那根巨指是自何处而来，只是觉得这一根巨指蕴含着逆改天地乾坤的无尽伟力，就算是教祖在这一根巨指之下，也难以说得上凶吉，就好像这一只手指是天地法则所化，天地大道投影在人间。

　　“你们看出了什么没有？”太易教祖看着其余几位教主。

　　众位教祖俱都是摇摇头，沉默下去，那无尽莽荒之中的众位妖神也瞬间收敛了气焰。

　　在过去，众位教祖妖神总感觉自己已经站在了天地间最顶端，但现在看来，这方天地之中的隐秘还有许多，甚至于就连教祖也要为之忌惮的无上存在。

　　突然间冒出来不知名的强者，那逆改天地的伟力，只叫众位教祖与妖神心乱如麻，即便是不死不灭的教祖，此时也是失去了那颗长生久视，白驹苍狗之心。

　　“且先回去，静观其变吧，如今这方天地已经变得不可预测，就算是我等也不敢说这诸天隐秘据都在掌握之中，如今只好不变应万变，做好面对一切的准备”太易教祖目光凝重，然后身形涣散，瞬间消散在虚空中。

　　其余几位教祖听闻此言，纷纷叹了一口气，消散在虚空中，今日发生的事情，在众位教祖心中敲起了一个长鸣警钟，就算是教祖，也不一定能够将整个诸天都纳入眼底啊，这世间还有他们看不穿的存在，日后行事还需谨慎才行。

　　碧游洞天中，玉独秀身子猛然间一颤，却见虚空动荡，一道流光瞬间自虚空射出，钻入其体内。

　　“哼！”玉独秀一声闷哼，冷汗连连，虚弱的睁开眼睛，眼神之中满是疲惫，似乎全身精气神在一瞬间被抽空。

　　虽然略显虚弱，但眼神中却有着不一样的光彩。

　　“这才是亁旋造化，这才是真的亁旋造化，没想到我居然有如此机缘，借助雷池完善天地间刑罚大道之时，无意间被雷池之中的一股气机牵引，元神出窍，身合冥冥之中的大道，亲自感悟了天地间无数的法则变迁，如今我才算是子真的掌握了这亁旋造化，登堂入室”玉独秀喃喃自语，眼中玉色圆盘形虚影由虚幻逐渐变得半虚幻半凝实，在哪玉色的圆盘虚影中，无数玄奥道轨迹在其中勾勒，大道古朴混沌的符文在其中衍生。

　　“朝闻道，夕可死，古人果真诚不欺我也”玉独秀干脆瘫倒在地，先前一次元神合道，周游在诸天无尽的法则之中，对于其元神的消耗颇大，好在玉独秀修成元神，若是魂魄被拉扯进去，只怕瞬间就要被那无尽的天地法则给冲击的魂飞魄散。

　　“造化，大造化，原来先天雷兽的使命就是完善天地间的刑罚大道，看来我这次做对了，这次神游天地，未必不是天地对我的奖赏。”


第427章 突如其来的风灾

　　此时或许很多书友都在迷惑，之前到底发生了什么，居然抽空了玉独秀精气神，等到玉独秀元神回归之后，却直呼造化。

　　镜头回放，却说玉独秀将雷池投入这灵泉之中，这灵泉乃是天地异宝，其中蕴含着大道气机，玉独秀将雷池投入那灵泉之后，雷池居然与天地气机发生交感，与天地产生感应，瞬间就被天地法则捕捉，完善了天地间雷之法则，也就是刑罚大道。

　　天地孕育先天雷兽，本来就是带着使命来到这个世间的，俗话说得好，天生我材必有用，这雷兽被天地孕育出来，就是完善天地间雷之大道，建造雷池，完满雷之法则。

　　不过却被玉独秀阴错阳差之下，练成了雷池，这雷池乃是玉独秀所建立，尤其是那雷池内部烙印着玉独秀青莲法相的印记，那雷池与此方灵泉中的大道气机交感，被天地法则捕捉，于是天地法则开始对雷池进行扩印，无尽天地法则降临于雷池之中，玉独秀烙印在雷池之中的法相发生波动，顺着冥冥之中的牵扯，居然将玉独秀元神给拉扯到无尽法则之中，神游天地，或者说是身合天道。

　　玉独秀完善雷池，于天地刑罚威严做出贡献，这或许也是天地气运的垂青，或者说是天地的奖赏，殊不知就算是教祖也难以身合大道，神游冥冥法则。

　　玉独秀在这次神游之中，得到了数之不尽的好处，尤其是执掌天地权柄的亁旋造化，在无尽的法则之中，有了莫大的好处，眼底深处的投影，居然在虚实之间，半虚半实，衍生出来无数天地纹路，发生了玉独秀不知道的变化，着实是机缘逆天。

　　玉独秀神游法则，神合太虚，突然间感觉到天地法则的波动，于是顺着那股波动降临无尽虚空，看到了妖神手撕雷云的一幕，以及天地间法则天地意志瞬间做出的反击，更是看到了那“儒儿”渡劫之中的危难以及众位教祖束手旁观。

　　身合天地，玉独秀洞察诸天，发现此子身上并无罪恶，心中有感天地虽有威严，刑罚虽然大圆满，但平衡制度尚未完善，不能奖善罚恶，于是下意识开始汇聚天地之力，救了那小子一命，这番因果却是结下了。

　　玉独秀绝对不知道，自己的这一动作将诸位教祖、无尽莽荒之中的妖神、以及隐匿在虚空中的老怪物吓个半死，诸天中何时出现这等强者？就连教祖都无法揣度，这天地实在是太恐怖了，还是赶紧回去猫着吧。

　　可以预定，未来一段时间，不论是教祖也好，妖神也罢，那四海之中的大能，都要老实的蛰伏一段时间，仔细探查诸天虚实。

　　这就是事情的经过，说起来简单，但操作起来却是千难万难。

　　玉独秀周身法力鼓荡，无数的天地灵气自虚空中汇聚而来，被其源源不断的炼化，玉独秀身处灵泉之地，周边天地灵气浓郁的仿佛滴出水来，卷起阵阵元气风暴。

　　千年法力，玉独秀回复倒是迅速，不过半日时间，就已经再次回复精神圆满，周身散发出一股淡淡温润的气机，所在之地似乎万物都要尊之号令。

　　这是玉独秀对于亁旋造化领悟太多，尚不能完全收敛于心的结果。

　　一千年法力刚刚圆满，玉独秀正要站起身，却忽然间动作一滞，猛地闭上眼睛，额头一颗拇指大小银白色的珠子在缓缓沉浮，散发出无量神光，定住其周身。

　　“风灾，风灾居然来了”玉独秀心中凝重，自己虽然对于亁旋造化有了质的领悟，但却也泄露了周身的气机，引动天地之间的冥冥风灾。

　　这风灾好生厉害，你要问是什么风？却说道：这风不是东南西北风，不是和薰金塑风，亦不是花松柳竹风，唤作赑风，自卤门中吹入六腑，过丹田，穿九窍，骨肉消疏，其身自解。

　　这风来的猛，来的烈，但却犹若润物细无声，悄无声息间没有半点防备，就从卤门吹入，好在玉独秀机警，及时祭出定风珠，镇住了这风灾，不然稍晚半刻，只怕已经骨肉消疏，世间再无此人了。

　　“呼”玉独秀长长的出了一口，面露惊骇之色：“好厉害的赑风，若是之前没有准备好定风珠，只怕我此时已经凶多吉少了，就是不知道那些没了教祖护持的修士，怎么才能度过赑风。”

　　感觉到凝固在卤门的赑风，玉独秀周身法力鼓动，驱动着法力流过卤门，经过赑风的洗练之后，方才归于丹田。

　　足足用了三日时光，周身法力洗练完毕，头顶的定风珠猛地散发出银白之光，趁着那赑风尚未消散，猛地将其吞入体内。

　　定风珠乃是风之混元，可以吞噬天地间所有神风，然后自身在将其演化出来。

　　这定风珠此时吞噬了赑风，日后就可以发出赑风，用来对敌是最好不过，阴人乃是最佳之物，叫你死都不知道怎么死的。

　　说来这也是玉独秀自己造孽，完善了雷之法则，雷电天罚，那么与之相关的灾罚也自然是水涨船高，逐渐圆满，日后修士再想渡三灾，只怕是难如登天啊，不需五衰，就要死在三灾之下。

　　对于众位修士来说，自然是恨死了玉独秀，但对于天地来说，玉独秀有完善天地法则之功，自然有大气运垂落，受到天地青睐，日后证就仙道有望。

　　“这赑风太过于阴损，稍不注意就要坏了道途，也不知道那火灾又有何等威能”玉独秀眼中玉色流光闪烁，周身法力鼓荡，手掌一动就拿出一葫芦丹药，毫不顾忌的就开始吞噬。

　　“什么法力精纯，我现在要的是法力增长，没有法力我拿什么和诸天大能争斗，还没等修满一千五百年年法力，只怕是已经死在了那些老家伙手中，至于说法力精纯，待我度过三灾之后，总归是有办法的”玉独秀心中暗自思忖。

　　玉独秀现在对于法力的痴迷已经到了一个疯狂的地步，现在他的最大短板点不是神通，而是法力，法力根本就不够支撑不起神通的消耗。

　　“等我度过三灾，凝聚十二万九千六百年法力，到时候神通使出来，怕是真的有改天换日之威能，就算是教祖，我也可以与其走上几招，若是使出法天象地，驾驭着那股至高之力，未必不能和教祖妖神争锋”玉独秀此时野心勃勃，一心想要和此方世界的教祖、妖神决一高下，但却不知道，教祖乃是不死不灭的存在，天难灭，地难葬，就算是玉独秀修成十二万九千六百年法力，可以呈一时之利，但之后呢？

　　之后法力耗尽，还不是被教祖给生生化为灰灰，教祖身为此方世界的最顶尖存在，不死不灭，绝对不是那么简单，即便是比不了前世道家身合天道的至高存在，但却也是境界法力高的离谱。

　　“如今雷灾度过，风灾也过了，就剩下火灾，火灾我有南方离地焰光旗，先天扶桑木，更有八卦炉，那火灾不足为虑，算起来我如今已经掌握了此方世界最大的作弊器，只要有了我这几件宝物，渡三灾延寿万载不成问题”玉独秀心思通灵，想到教祖不能帮助门下渡劫，而自己独有可以渡劫的宝物，心中乐开了花，这可是自己的资本，日后组建势力的资本所在，有了这几件宝物，不怕没有修士天资弟子上门投靠。


第428章 孙赤归来，高通请降

　　度过风灾，玉独秀周身上下无不清明，元神通透，对于天地的认知更进一步，那无尽的天地至理似乎就在眼前，比未渡风灾之前清晰了不知道多少倍。

　　“风灾，是灾也是福，是劫难也是造化”玉独秀缓缓站起身，周身灵光无不如意。

　　“如今既然已经度过风灾，那火灾也只是时间的问题，如今积蓄一千五百年法力，实力更上一层楼，稍作准备我这碧游洞天也该开府了”玉独秀眼中玉色圆盘在急速旋转，无尽的天地至理在其中闪过。

　　“这灵泉有雷池镇压，等闲修士休想靠近，即便是靠近，也未必能够发现雷池，如今雷池成为天地神器，有天地使命在身，有大因果，就算是教祖都未必敢亵渎”玉独秀嘴角挂着一丝丝奇异的笑容。

　　正想着，却听浑天妖王的声音自外界传来：“洞主，太平道有使者来此欲要求见洞主。”

　　玉独秀一愣，周身法力运转，勾动奇门遁甲大阵，随后面漏喜色：“他居然回来了，来的真是时候，本座正愁开府之事无人主办，如今他回来，却是少了本座许多麻烦。”

　　即将开府之时，却是在中域被火蚕老祖吓个半死的孙赤回来了，算算时间，这孙赤的速度不是一般的快，从中域玉独秀镇压了火蚕老祖，这才多少时间，中域距离并州不知凡几，玉独秀的碧游洞天属于并州最北面，其中距离不可以道里计。

　　“持此令符，让他进来吧”玉独秀手中一道灵符化为灵光冲天而起。

　　布下奇门遁甲大阵，不单单是镇压了地脉，更是限制了这碧游洞天内修士的自由，若无玉独秀允许，谁都别想离开碧游洞天。

　　“见过主上”孙赤周身显露着古铜色，满面风尘，见到玉独秀之后纳头便拜。

　　玉独秀一笑，手掌虚浮：“起来吧，这次你可立下大功劳，且为本座说说，太素宗如今情况如何？我家小妹可还好？”

　　孙赤站起身，轻轻一笑：“小主公倒是活的很好，只是许多年未见，颇为想念主上，总是想着和主上见一面，那太素宗宗主也是对主上念念不忘，倒是怪哉。”

　　玉独秀轻轻一笑：“算起来，我与小妹分别，也有些年头了，那丫头如今长成了大姑娘，女大十八变，即便是站在我身前，我也未必会认得。”

　　说到这里，玉独秀看向孙赤：“看你周身隐约之间异光闪烁，显然是神通已经修炼至化境，无可寸进，这一路修行，你可是将根基打牢了，在去往太素宗的道路上，没少得到好处。”

　　孙赤嘿嘿一笑，挠挠头，然后道：“小的从中域回转之时，遇见太平道门人，锦绣峰的妙玉道姑，那妙玉道姑见我周身狼狈，就问因由，小的嘴快，说出来主上的大名，那妙玉道姑听了主上的名字之后，带着小的驾云飞过并州，落在了碧游洞天不远处，然后回转并且托我给主上带个话。”

　　“什么话？”玉独秀眉宇微微一动，没想到妙玉居然在此时搀和上了。

　　“妙玉道姑说，日后碧游洞天开府之时，会亲自为主上庆贺”孙赤道。

　　玉独秀手指动了动，却没有说话，思忖许久，也没想到妙玉为何要卖自己人情，干脆不去想，如今自己占据碧游洞天，在太平道内贵为一方洞主，即便是在人族九州，也是地位尊贵，想哪妙玉即便是有什么阴谋诡计，我也足以应付。

　　“你去沐浴更衣，三日之后，本座助你突破金身境界，等你突破金身，金刚不坏，就算是修士也少有能奈何你的”玉独秀对着孙赤道。

　　孙赤一愣，下一刻面露狂喜之色，猛地拜倒在地：“小的谢过主上，谢过主上，定要为主上做牛做马，方才得以报主上大德。”

　　玉独秀摆摆手：“去沐浴更衣吧。”

　　孙赤闻言赶紧起身，走路都像是喝醉了一般，摇摇晃晃的向着外面走去。

　　看着孙赤远去的背影，玉独秀心中暗道：“这碧游洞天浩荡，都是妖族之属，我自己孤单力薄，还需寻一些帮手才好。”

　　说着，玉独秀看向自己的左手，随后猛地一抖手掌，就见一修士咕噜噜翻滚在地，口中惨叫不止，然后猛地爬起：“妙秀小儿，你还不速速放开贫道，不然贫道定要与你月缺难圆。”

　　细看那在地上翻滚的人影，不是高通还有那个。

　　这高通当年阻拦玉独秀过玉俑城，被玉独秀一掌纳入掌中乾坤之内，许多人都以为高通已经死了，但实际上当年玉独秀见高通修炼传说中的天耳通，实在是颇有神异之处，心中起了爱才之心，便将高通囚禁在掌中乾坤内，直到这个时候才放出来。

　　这高通修成天耳通，可以料敌先机，听辨诸天，就连对手出招的轨迹，神通的破绽都能听得一清二楚，从而做出破敌之策，这一双耳朵着实是不凡。

　　“妙秀”那高通在地上止住翻滚，猛地抬起头看见盘坐在一边的玉独秀，顿时寒声道。

　　玉独秀轻轻一叹：“道友何必这般恨贫道，要知道当年玉俑城之战，你我各为其主，实在是谈不上什么仇怨，更何况如今中域封神大战已经止息，太平道与各大宗门达成共解，咱们之间的恩怨也随着门派和解灰飞烟灭，道友又何必这般作态。”

　　“什么？封神大战结束了？”高通一愣，呆愣愣的看着玉独秀。

　　玉独秀点点头：“是极。”

　　“那么说，你今日将我放出来，就是想放我离去？这里是哪里？”高通看向周边的大殿雕饰。

　　“此乃贫道的碧游洞天，今日将道友放出来，可不是让道友离去，我这碧游洞天尚缺一位长老，还要请道友屈尊降贵才是”玉独秀嘴角勾勒着一丝丝笑容。

　　但是玉独秀的笑容落在那高通眼中，却显得阴森恐怖，那高通盯着玉独秀：“你想囚禁我，要知道我乃是……”

　　“我知道你是太元道真传弟子，贫道可没有囚禁道友的打算，只是请道友留下来共建碧游洞天而已，道友若是不愿，尽管离开就是”玉独秀指了指门外。

　　那高通狐疑的看了玉独秀一眼，冷冷一哼：“休要耍什么阴谋诡计。”

　　说完之后，迈步走出了大殿，过了半日，却见高通面色惨白的回转，一双眼睛呆呆地看着玉独秀：“这里全是妖兽，我虽然神通法力不凡，但是却也寸步难行，这里到底是哪里？”

　　“都已经说了，此乃我太平道最北面与莽荒交界处，乃是碧游洞天所在”说到这里，玉独秀笑着道：“道友既然回转，难道是想通了？”

　　高通苦笑：“我现在有的选择吗？若是出去，要不了多久就会成为妖兽的口中干粮，只是我乃太元道真传弟子，你要是不怕麻烦，就尽管收下我就是。”

　　“不怕，不怕，贫道最不怕的就是麻烦，留在这里是道友自愿的，我绝不逼迫道友，道友若是不想留下，尽管走出就是”玉独秀指了指门外。

　　高通面皮抽出，走出之后还有命活吗？

　　这是威逼啊，太无耻了。

　　“是，贫道自愿归降于洞主门下，还请洞主收留”高通叹了一口气，深深下拜。

　　“太元道哪里怎么说”玉独秀道。

　　“我虽然拜入道友门下，但依旧是太元道弟子，日后太元教祖问起，自有我亲自应付，不劳洞主费心”高通都要哭了。


第429章 马失前蹄，蹈海兽遁逃

　　来到这方世界之后，玉独秀面皮见长，将无耻发挥到底，不但要人家高通拜倒在自己坐下，还要人家替自己应付太元教祖的怒火，威逼利诱无所不用。

　　看着深深下拜的高通，玉独秀嘴角轻轻露出一丝笑容：“成了。”

　　“拜见洞主”高通对着玉独秀郑重一礼。

　　玉独秀点点头：“即日起，你就是本座这碧游洞天的一份子，替本座管理碧游洞天，这方圆百里内宫殿连绵，你可选取其一定居。”

　　高通点点头，略带犹豫道：“洞主，那外面的无数妖兽怎么办？下属怕势单力薄，出去之后被妖兽打了牙祭。”

　　高通进入角色倒是很快，一口一个洞主也没有心理障碍。

　　玉独秀手掌一翻，拿出一块令符，随手将自己的一抹气机灌注其中，然后扔给高通：“将你的气机灌注其中，随身佩戴，这玉牌就是你身份的证明，也是日后出入奇门大阵的凭证。”

　　“奇门大阵？”高通疑惑道。

　　玉独秀摆摆手：“你先下去吧，日后你自然会明白。”

　　高通无奈，只好躬身退下。

　　看着高通退去，玉独秀手掌一翻，再次一道人影滚落在地。

　　“于吉道友，咱们可是又见面了”玉独秀看着面色狼狈的于吉，笑眯眯道。

　　这于吉乃是不可多得的人才，一手杖解之术高深莫测，当年在风野岭，差点让玉独秀束手无策，这可是一个牛人。

　　于吉稳住身形，打量了一眼四周，面色安详的对着玉独秀一礼，也不恼怒：“见过道友，咱们又见面了。”

　　玉独秀点点头：“是极，道友的一手杖解之术独步天下，本座佩服不已。”

　　“道友谬赞了，若是在别人面前，有人这么夸我，贫道心中定然是享受至极，但在道友面前，贫道却是无颜享受这等夸赞，道友神功广大，法力无边，更胜我不知道多少倍，道友切莫在这般说了”说到这里，于吉看向玉独秀左手，目光凝重：“更何况，道友居然精通空间之术，塑造乾坤世界，贫道曾经听闻此乃是教祖才有的手段，没想到道友年纪轻轻，就已经掌握此等神术了。”

　　玉独秀一愣：“教祖能塑造乾坤？”

　　于吉轻轻一笑：“那是当然，教祖不死不灭，天难灭，地难葬，都是开天辟地的存在，当然可以塑造乾坤。”

　　玉独秀瞬间默然，这于吉若不是匡他，那教祖的修为可就相当可怕了，可以塑造一方世界，这是何等手段。

　　“此言当真？”玉独秀深吸一口气。

　　“真的不能在真”于吉道。

　　玉独秀忽然轻轻一笑：“先不说这些，如今封神大战已经结束，好告知道友一声。”

　　“哦，道友要放我走吗？”于吉点了点拐杖。

　　玉独秀摇摇头：“本座受太平教祖符诏，被封为碧游洞天洞主，我这碧游洞天初建，人烟稀薄，还要请道友留下辅助一番才是，这里有地脉灵泉，更有我太平教祖护持，岂不比道友做一个闲云野鹤安全。”

　　“也罢，时也命也，谁叫我犯在道友手中，如今全听道友的意思，贫道就在道友坐下听命”于吉点点头。

　　玉独秀心中暗道：“这于吉倒是识趣，我一大堆劝谏的话语还没说出来，这于吉就已经答应了。”

　　其实别看于吉此时风轻云淡，但内心中却是在暗暗叫苦连天：“都怪我不好，封神大战非要凑热闹，要赚取劳什子气运，如今犯在了这小辈手中，若是我敢说个不字，只怕就会殒命当场，我有如此神通，这小辈万万不会放过我的。”

　　于吉乃是老油条，一个散修能混到如今地步，那份机灵劲，那份眼力都是一等一，如今没得办法，感受着外面冲天而起的妖气，只怕说一个不字，下一刻自己就要人头落地。

　　“好，道友好爽快，日后道友就是我太平道一员了，是我这碧游洞天的一长老，我这碧游洞天物资广博，比那闲云野鹤虽然多了些许束缚，但对于修行之路，不知道要坦荡多少，日后有了教祖护持，有了我碧游洞天护持，道友就再也不是势单力薄的一个人了”玉独秀拊掌称赞。

　　于吉闻言心中好受了许多，心中想想其实也不错，留在这碧游洞天，日后有碧游洞天护持，有教祖护持，做起事来也不用像以前那般委曲求全，当真是舒坦至极。

　　“贫道于吉，拜见洞主”于吉对着玉独秀弯腰一礼。

　　玉独秀哈哈一笑：“有了道友加入，本座如今是如虎添翼，这碧游洞天中心有诡计的畜生，也休想泛起什么大浪。”

　　如今收了高通与于吉，玉独秀身上的压力可以减轻一些，看着略带触愁眉苦脸于吉，玉独秀拿出一块玉符，递给于吉：“持此玉符，择一洞府居住吧。”

　　于吉领命而去，玉独秀手中发出道道书信，传信于各大妖王，说自己收了两位长老，叫众人不得冒犯。

　　该收的全都收了，玉独秀看着自己的掌心，目光开始凝重起来，真正的大头还在后面，那上古一寸不说，单单是碧水道人的蹈海兽，就难以收服。

　　那蹈海兽乃是上古异种，虽然比不上先天神兽，但却也蕴含着先天神兽血脉，乃是先天神兽的后代，也不知道这蹈海兽幼崽怎么沦落到如此境地，被人奴役。

　　这蹈海兽幼崽潜力无穷，若是能对其血脉不断洗练，令其返祖，则此兽未必不能逆天孕育，再现上古神兽威能，证就水之大道。

　　手中金光闪烁，一枚圆晃晃的钢圈出现在手中：“蹈海兽这般异种怕是难以降服，只能利用金箍圈，强行将其收服，当年大圣乃是真正的修行有成先天异种，都难以逃得过金箍圈束缚，更何况是区区蹈海兽幼崽。”

　　想到这里，玉独秀一步迈出，瞬间化作金光冲出碧游洞天，呼吸间来到太平道与太始道交界处，一处空旷无人地带，俯视着大千寰宇。

　　收服蹈海兽，少不得一番折腾，折腾起来倒是不怕，但却不能将自己的碧游洞天折腾坏了。

　　看着莽荒古地，玉独秀手掌一翻，虚空震颤，一声愤怒的吼叫声传方圆几万里，无数妖兽瞬间雌伏。

　　“孽畜，还不速速归降本座”玉独秀看在地上翻滚的蹈海兽，声音中透漏着无尽威严。

　　“吼”蹈海兽一声怒吼，虚空中一股巨大的浪头凭空向着玉独秀卷来。

　　“哼，没有了河流，你一身实力十去其八，当年依仗寒水河，你尚且不是本座的对手，更何况如今在莽荒大陆”玉独秀不屑道。

　　“吼”蹈海兽似乎听懂了玉独秀的话，一双大眼睛似乎闪过嘲弄之色，下一刻大地崩塌，无数的地下暗流瞬间涌出，一个方圆百里大小的湖泊瞬间形成。

　　“地下暗河”玉独秀嘴角抽搐，人算不如天算，就算是玉独秀自诩算无遗漏，但却也没想到地下暗河这一条。

　　“这地下暗河复杂迷离，千万不能叫这孽畜遁入暗河中跑掉”玉独秀心中暗道。

　　“即便是有暗河，那又如何？难道你能逃得过本座的手掌心”玉独秀伸出细腻的左手，脸上满是自信。

　　那蹈海兽此时站在暗河之上满是得意，对着玉独秀喷了一口吐沫，瞬间遁入暗河之中消失不见。

　　“糟了，这孽畜真的想跑”玉独秀猛地一拍手掌，掌中乾坤瞬间伸出，似乎涵盖了一方天地，笼罩了一处时空。


第430章 变化诓骗，在遇碧水

　　“百密一疏，居然叫这孽畜钻了空子”玉独秀一掌排空，大地瞬间烙印下一个清晰的掌印，指掌间纹理细腻，俱都清晰可见。

　　看着地下水组成的一个湖泊，玉独秀眼中荧光闪烁，飞速推演那蹈海兽所去的方向，冥冥之中奇门遁甲运转，开始推演。

　　许久之后，玉独秀化作金光纵身而起，向着太元道方向飞去：“那蹈海兽既然走脱，必然是循着方向，回转太元道，我纵地金光天下无双，何不在那蹈海兽的归去之路等着他。”

　　玉独秀化作金光，停在太元道所在的青州交界处，下一刻身子一转，居然瞬间化为碧水道人的模样，手中拿着冰魄，周身的气机与碧水道人一般无二，那冰魄气机微微激荡，瞬间传遍方圆千万里，只消那蹈海兽返回太元道，就必然会感受到冰魄的力量，循着冰魄之力自己送上门来。

　　当年玉独秀摄拿蹈海兽在先，然后利用神通法力击败碧水道人，夺取了冰魄在后，是以那蹈海兽并不晓得自家主人被人家夺去了心爱的宝贝。

　　玉独秀站在虚空没多久，就感觉周身水光波动，突然间地下泥土翻滚，一个硕大的头颅钻出，不是那趁机逃走的蹈海兽，还能是那个？

　　那蹈海兽见到虚空中的玉独秀，不疑有他，满面欢迎的扑过来，在玉独秀周身磨蹭不停。

　　玉独秀轻轻一笑，摸了摸下巴：“你怎么自己逃出来了，那妙秀小贼没有为难你吧。”

　　蹈海兽挥了挥前蹄，似乎在表达自己的不满，表达着对于玉独秀的愤恨。

　　玉独秀拍了拍蹈海兽的头颅，轻轻一笑：“好了好了，不要生气，贫道这次专门为你找了一件宝物，下次你再遇见那妙秀，定然可以击败他，找回场子。”

　　说着，玉独秀自袖子中掏出了金箍圈，在蹈海兽额头摸了摸：“这可是十分珍贵的宝物，如今算是便宜你了，且戴上看看好不好看。”

　　这金箍雕龙刻凤，样式繁杂，仿佛是一个雕饰品，甚是可人。

　　那蹈海兽满眼欢喜，顺从的伸过头颅，玉独秀手掌一动，瞬间就将那金箍圈戴在了蹈海兽的头颅上。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈”玉独秀仰天长笑，那蹈海兽戴上金箍之咒，在虚空中奔走，满面欢喜。

　　“那孽畜，你且看看本尊是谁”玉独秀看着蹈海兽，笑着显出了原身。

　　那蹈海兽见到玉独秀之后一愣，下一刻反应过来瞬间就要化为水汽，在虚空中遁走。

　　“想走，给我留下吧”玉独秀念动咒语，却听虚空中一阵阵悲惨的叫声传开，那蹈海兽瞬间跌落云头，在大地上打滚。

　　“恶贼，你还我蹈海兽”就在玉独秀念咒之时，却听远处传来一声怒吼，下一刻却见一道寒光闪过，虚空瞬间被冻结。

　　“冰魄神光”玉独秀一愣，立即纵身而起，站在云头，看着远处的人影，心中一动：“这家伙到了。”

　　“原来是碧水道友，贫道有礼了”玉独秀对着碧水道人一礼。

　　“妙秀，你对蹈海兽做了什么？”看着在地上翻来调过去打滚的蹈海兽，碧水道人面色焦急道。

　　玉独秀背负双手，微微一笑：“好叫道友得知，这孽畜不归降予我管束，贫道只好使出一点法子了。”

　　“你……你还不快快住手”碧水道人怒视玉独秀。

　　玉独秀轻轻一笑，点头应是，停下了咒语，那蹈海兽感觉到碧水道人气机，轱辘一声从地上蹦起，来到碧水道人身边。

　　对于蹈海兽的动作，玉独秀没有阻止，只要带上这金箍，若是没有自己的咒语，那蹈海兽就算是跑再远，也要乖乖回来。

　　“好宝贝，莫要着急，且看贫道为你做主，与其理论”碧水道人拍了怕蹈海兽的额头心疼道。

　　说完之后，对着玉独秀道：“妙秀，你如今在诸天中也算是一方大人物，你说句话吧，如何才肯放还贫道的蹈海兽。”

　　玉独秀一笑：“道友此言差矣，贫道如今正缺一个代步工具，如何会让给道友，这蹈海兽颇有神异之处，本座甚是喜爱，请恕本座无法割舍。”

　　“你真的要与我做过一场不成？”碧水道人怒视玉独秀。

　　“做过一场倒也无妨，当年在寒水河又不是没有动过手”玉独秀满不在乎道。

　　“你……”碧水道人指着玉独秀，却是一个字也说不出。

　　打，打不过人家，论法宝也没有人家多，碧水道人面对着玉独秀，真的是有心无力。

　　“你且说个条件，让贫道赎回蹈海兽”碧水道人道。

　　玉独秀轻轻一叹：“非是我不愿让道友赎回蹈海兽，而是天意不准啊，当年道友在寒水河失了蹈海兽，证明蹈海兽与道友缘分已尽，此物与道友无缘，合该贫道所得。”

　　说到这里，玉独秀轻声道：“此兽与贫道有缘，道友切莫让贫道为难。”

　　说着，玉独秀面色一板，对着那蹈海兽怒斥道：“你这孽畜好不听话，难道还要再尝尝金箍的厉害吗？”

　　“哞~~。”

　　“哞~~~。”

　　“哞~~~。”

　　蹈海兽委屈的叫着，头颅磨蹭着碧水道人。

　　碧水道人面带寒光：“就算是贫道神通法力及不上道友，今日道友恃强凌弱，贫道也要与道友做过一场。”

　　玉独秀对于碧水道人的话，理也不理，直接念动紧箍咒，那蹈海兽一声悲鸣，再次坠落云头，翻滚不休。

　　“你还不速速停了妖法”碧水道人手中一道寒光闪过，向着玉独秀刷来。

　　“冰魄神光”玉独秀嘴角微微翘起，却见腰间的冰魄微微闪烁，所有寒光瞬间消失无踪。

　　“你不是我的对手，这冰魄神光为我所克，还是早早离去吧”说完之后，玉独秀对着那蹈海兽道：“孽畜，可愿归附与贫道。”

　　“哞。”

　　蹈海兽闷闷的叫了一声，仿佛是委屈的孩子。

　　“你赶紧停下咒语，贫道可以与你交换蹈海兽”碧水道人神通无法建功，只能换一个方法。

　　“哦。”玉独秀动作一顿：“这蹈海兽可是上古异兽，威能无穷，若是成年更是厉害，你有何宝物可以换取蹈海兽。”

　　碧水道人看着那在地上翻滚不休的蹈海兽，眼中闪过一抹担忧，也不啰嗦直接道：“贫道当年神通法力不高，游历天下，为何可以获得冰魄与蹈海兽，道友难道不想知道吗？”

　　“嗯？”玉独秀一愣，顿时来了兴趣，暂时停止了咒语，而是看向碧水道人：“是什么原因？”

　　碧水道人道：“我当年的了一件宝物，才能靠近冰魄，取得蹈海兽幼崽，你若是肯放过蹈海兽，贫道就将那宝物送给你。”

　　玉独秀目光凝重下来，能够抵御冰魄侵袭的，唯有同样等级的天才地宝。

　　当年碧水道人虽然修炼冰魄神光，但想要凭借着自己修为，取得冰魄，那是绝对不可能的，冰魄是何等神威，就算是冰魄神光乃是仿照冰魄参悟出的无上神通，二者一体同源，但以碧水道人的修为，却也挡不住那冰魄的侵袭。

　　“有些意思啊，这碧水道人也是一个大气运之人，当年若不是自己给他种下劫数，恐怕那个时候胜负还真是两难说”玉独秀看着碧水道人，心中暗自思量。

　　这目光直叫碧水道人心中发毛：“你快说，到底同不同意，给个痛快话。”

　　碧水道人略带羞怒道。

　　玉独秀点点头：“同意，自然同意，这孽畜不拘管束，反而不如一件宝物好。”


第431章 至宝镇海珠，诡异的玉石老祖

　　碧水道人凝视玉独秀许久，他倒是不担心玉独秀反悔，各家教派都有教祖镇守，若是反悔，回去告状，保准叫这妙秀吃不了兜着走。

　　“贫道当年游历中域，无意间发现一枚宝珠，名曰：镇海珠”碧水道人许久之后才悠悠道。

　　玉独秀精神一振，知道肉戏来了，凝神倾听。

　　“那镇海珠乃是水系至宝，可以镇压四海波涛，天下万水，那冰魄的极寒之力，也没有脱离水之范畴，所以我持了那镇海珠，接近了冰魄，取了这蹈海兽，这么些年下来，蹈海兽就仿佛是兄弟一般，其感情非外人能够感受”说到这，碧水道人在怀中掏出一个拳头大小的木匣，轻轻打开木匣，却感觉一阵波涛传来，天地间无数的水汽迅速向着此地聚拢。

　　打开之后，碧水道人立即盖上，然后递给玉独秀：“希望道友得了这镇海珠之后，言而有信放过贫道的蹈海兽。”

　　不用辨别，只是一眼玉独秀就能看出，这果真是一枚天地孕育而出的宝物无疑。

　　接过那镇海珠，玉独秀看着碧水道人：“贫言要而有信，从来都不是出尔反尔之人。”

　　说着，手掌一伸，却见那蹈海兽头上的金箍化作流光，落于掌中。

　　“告辞”碧水道人冷着脸，骑上蹈海兽转身就走，心中却暗自思忖：“这镇海珠虽然是水系至宝不假，但却是一个鸡肋，根本就没什么用处，除了能镇压天地间的水元气之外，比之于法器还不如，用一个鸡肋法器换回了蹈海兽，这买卖做的还真划算。”

　　碧水道人远去，玉独秀看着手中的镇海珠，心中暗自思忖：“这镇海珠可以镇压天地间所有水流，必然是有大用，还需好生的谋划一番才是，这方天地平静的太久，我这灾劫之力得不到补充，无法进化却是不行，还需挑起劫数，助我成道才是。”

　　说着，玉独秀一步迈出，瞬间化为金光消失在天地间。

　　碧游洞天内，玉独秀看着手中的镇海珠，这镇海珠一出现，整个碧游洞天内所有水汽瞬间有若金铁一般，停止了流动波荡，虚空有一种令人压抑的气氛。

　　手中法力鼓荡，玉独秀看着镇海珠，再看看盛装镇海珠的盒子，这盒子可以隔绝镇海珠的气息，也不是普通之物，自己眼力有限，看不出此物是什么东西，但却绝不简单。

　　正想着，却见外面传来一阵脚步声，孙赤一袭白衣走了进来，对着玉独秀一礼：“见过主上。”

　　玉独秀点点头：“沐浴更衣了？”

　　“已经准备好”孙赤道。

　　玉独秀点点头：“不着急，且先看些书籍，平心静气，此次突破可不简单，稍有破绽，就会引火烧身，化为灰灰，你要好好准备一下，最好感觉这一方天地的美妙，此次要抱着破釜沉舟，不成功便成仁的信念。”

　　“属下晓得”孙赤闻言走到一边，随便在书架上选出一本书籍。

　　玉独秀打量着手中的木盒，突然间心头一动：“我居然忘记问那蹈海兽是在哪里诞生的，那蹈海兽乃是先天神兽的后代，没准在蹈海兽诞生之地，可以追踪到先天神兽的下落。”

　　“被那碧水道人钻了空子”玉独秀眉头一皱，手掌一伸，却见一条黑色的小蛇呈现九寸，被其掐住七寸之要害。

　　这小蛇虽然迷你，但却透漏着一股凶悍的气势，欲要择人而噬，桀骜的看着玉独秀，双目中满是阴冷。

　　“这小家伙，如今已经是砧板上的鱼肉，居然还如此桀骜，不愧是上古异兽”玉独秀手指点了点那一寸的头颅，那一寸却是不甘心舞动着脖子，欲要将其一口咬死。

　　当年玉独秀尚度过三灾之时，就可以轻易摄拿此物，如今三灾已度其二，这一寸虽然是上古神兽，但却是幼崽，或者说比之蹈海兽还要年幼的幼崽，就像是人类出生的婴孩差不多，对于玉独秀没有丝毫威胁。

　　“你这小家伙，不知道天高地厚，本座一掌可以掐死你，你居然还敢如此桀骜，你今日若是臣服本座，本座日后可以助你修行，你若是敢说个不字，本座就要说吃蛇羹，上古神兽啊，不知道又是何等美味”玉独秀一阵怪笑。

　　一边说着，玉独秀一根手指突然间化为龙爪，刺入一寸的体内，一滴精血瞬间滴出，被玉独秀吸纳。

　　“蹈海兽精血，一寸精血，雷兽精血，算算我如今已经收集三种不凡的血脉，祖龙真血不能算在其中”玉独秀道。

　　说着，却见玉独秀周身神光闪烁，亁旋造化瞬间运转，那上古一寸的精血瞬间蒸发为血雾，被其一口吸纳，亁旋造化运转，不断解析着上古一寸的奥秘。

　　许久之后，玉独秀眼中闪过一抹蛇类特有的阴冷之色，嘴中感叹：“人家前世小说中，那些猪脚穿越到异界，那个不是上古神兽主动拜倒在脚下，哭着喊着要给猪脚当坐骑，那些美女都是主动投怀送抱，我这里倒是好，美女没见到，这上古神兽也嫌弃我。”

　　“当真不肯臣服？”玉独秀盯着上古一寸道。

　　那上古一寸依旧嗜血的看着玉独秀，玉独秀摇摇头：“这一寸乃是真正上古神兽，有成仙的资质，只要九次蜕变，化为真正的一寸，就可以登仙不死”玉独秀亁旋造化多了一寸变，对于一寸的了解相当深厚，甚至于比眼前这只真的一寸了解的还要多。

　　“这上古神兽就像是海东青，要日积月累的熬炼，不断磨灭其意志，直至最后臣服。”

　　玉独秀身边突然间想起一阵阵低语。

　　“嗯？”玉独秀眉毛一挑，诧异的看着那声音来源：“你怎么出来了，你居然能从我这掌中乾坤内出来？”

　　玉独秀诧异的看着圆滚滚的玉石老祖。

　　玉石老祖依旧是篮球大小，周身元气虚拟出眼睛和嘴巴，老气横秋的站在玉独秀身边：“哼，老祖我上古年间得道，被离尘那老不死的给镇压在坐下，若不是那老家伙阻我成道，老祖我说不定已经称仙做祖了。”

　　说到这里，玉石老祖一阵气恼。

　　玉独秀深深的看了玉石老祖一眼，这老家伙隐藏的够深，自己掌中乾坤居然可以随意出入。

　　掌中乾坤，不是掌中世界。

　　掌中世界是玉独秀先天神通开辟的世界，掌中乾坤是掌中世界在玉独秀手掌上的投影而出的世界。

　　“老祖今后欲要何去何从？”玉独秀将注意力转移到玉石老祖身上。

　　玉石老祖打量了玉独秀所在的宫殿一眼，突然间眼睛一亮：“洞天福地，居然是洞天福地，你小子真是有本事，老祖我打了个盹的时间，你居然得了一座洞天福地。”

　　神神叨叨的说了一通，那玉石老祖对着玉独秀道：“去哪里？自然是跟在你身边，你小子现在身上宝物不少，正好帮助老祖我度过三灾，化形而出，老祖我有百万年积累，只要化形而出，自然可以一步登天。”

　　说到这里，玉石老祖一双幻化而出的眼睛滴溜溜的看着玉独秀：“你小子倒是不错，短短近百年居然度过了雷灾与风灾，不错不错，你若是帮助老祖我躲三灾，好处少不了你的。”

　　见到这玉石老祖没有离去的想法，玉独秀心中松了一口气，这玉石老祖知晓自己不少隐秘，可不能轻易放其离开，若是这老家伙执意要走，玉独秀说不得施展雷霆手段进行镇压了。


第432章 八卦炉中炼金身，玉石言谈准仙人

　　玉独秀笑眯眯的看着玉石老祖，眼睛中全都是笑意：“老祖若是肯留在这里，三灾之事好说，这件事交给本座了。”

　　看着玉独秀拍着胸脯打包票，玉石老祖心中暗自哼哼：“老祖知道你这么多隐秘，就算是想离开也晚了，你肯放我离开才怪，如今上了贼船，只能一条道走到黑了。”

　　这般想着，玉石老祖道：“那就好，那就好，过一些时日我就要渡劫，你且为我准备一番吧。”

　　玉独秀点头默许，玉石老祖幻化而出的小腿在大殿中游走，然后回到玉独秀身边：“你小子倒是好福源，这等洞天福地，你都能寻到，真是气运惊人。”

　　说着幻化而出的大眼睛滴溜溜的转动：“老祖在你身上闻到了许多股晦涩的气机，你小子周身宝物不少嘛。”

　　“老祖想要做什么？”玉独秀笑着道。

　　“咳咳”就是说说而已，玉石老祖讪讪一笑，转身盘膝坐下，开始吸纳这虚空中的气机。

　　如此这般，过了一日，第二日玉独秀法力运转，裹着玉石老祖与孙赤来到碧游洞天一处宽阔之所在：“就是此处，此地风景灵秀，正适合你突破金身。”

　　说着，却见玉独秀手掌一抛，八卦炉落于身前，熊熊的火焰开始自炉中升腾，那八卦炉呼吸间化作三米大小。

　　看着那熊熊燃烧，凶威滔天的八卦炉，孙赤下意识舔舔嘴唇：“主上，你该不会是想要将我扔进这八卦炉中吧，主上的三味神火威能无穷，万万不是小人可以抵挡的。”

　　“本座这八卦炉分为八方，这八卦炉内火焰凶猛，本座当然知道这火焰断然不是你可以抵挡的”玉独秀白了孙赤一眼：“这八卦炉中火焰虽然凶猛，但你也不用直面火焰，本座只是将你扔入那八卦炉中撰门中火烤烟熏，你若是能挺得过，则金身可见，若是挺不住，就赶紧开口求饶，本座好放你出来。”

　　玉独秀欲要效仿前世的太上老祖八卦炉中火炼齐天大圣，这孙赤练就铜皮铁骨，那金身不坏只差一道门槛，就可以踏过，若是踏过去，则前途无量。

　　前世中不论是佛门的诸般佛陀也好，菩萨也罢，都修炼的是金身，只是不知道与孙赤的金身有何区别，前世大圣的金身可是逆天至极，诸天中各种刑罚无可奈何，才叫那大圣搅扰了天庭，众神不得安宁。

　　“怎么，你在害怕？”玉独秀看着面色犹豫的孙赤。

　　一边的玉石老祖围绕着玉独秀八卦炉转了一圈，嘴中啧啧有声：“我了个乖乖，以前虽然感受过你这八卦炉的气机，但却没想到这炉子内中居然别有乾坤，不简单啊，等闲修士进入其中都是化为灰灰的下场，更何况这小子肉体凡胎。”

　　玉石老祖停住脚步，站在孙赤面前，上下打量了孙赤一眼，略带不屑道。

　　孙赤闻言面色一红，看了看玉独秀，却是不愿自家主上因为自己而削了面子，咬咬牙道：“在下相信主上，还请主上开炉，弟子愿意进入这八卦炉中走一遭。”

　　玉独秀点点头：“嗯，你要记住，那三昧真火不是你能触碰的，进入八卦炉中，你就躲在那八门之内，不要出来，任凭烟熏火烤，努力运转异术，争取突破铜皮铁骨。”

　　说完之后，不给孙赤反应时间，直接抓住其衣领，将其扔入了八卦炉中。

　　“轰！”玉独秀手指一弹，一道流光落入八卦炉中，下一刻八卦炉中烈焰滔天，在其中传来一声声惨叫。

　　“这小子周身铜皮铁骨，真是不简单，若是能突破金身，这诸天中少有人能拿得住他，除非是教祖出手，不然等闲修士根本就攻不破他的防御”玉石老祖来到玉独秀脚边，轻轻一叹。

　　“唉，谁说不是呢，我就是看他天资不凡，才特意助他一臂之力”玉独秀道。

　　听着八卦炉中一声声沉闷的吼叫，玉石老祖啧啧有声：“这般极品，你是在哪里找到的？”

　　“杀人的时候捡到的”玉独秀淡淡的说了一句。

　　说完之后，玉独秀没有了说话的兴致，闭上眼睛只是将一味味药材投入八卦炉中，一边炼丹，一边淬炼孙赤的金身，也算是两不耽误。

　　玉石老祖却不识趣，似乎没有看到玉独秀一副“别打扰我”的样子，而是道：“小子，老祖我有一件事情要和你说一下。”

　　“哦，请老祖指点”玉独秀微微眯着眼睛，看向玉石老祖。

　　玉石老祖将头错过来道：“老祖平日里住在你的掌中，那些日子你用三尖两刃刀与人对战，老祖我都看得一清二楚。”

　　听到三尖两刃刀三个字，玉独秀顿时心中一动，这三尖两刃刀乃是他初次踏入仙道之时从村头一家铁匠手中得来的，这三尖两刃刀颇有神异之处，可以吞噬对手的鲜血，对手周身精血法力用来滋润自身，当真是邪门的紧。

　　不过自从玉独秀领悟了花开顷刻与七老峰的朝天阙之后，却是将所有心结都放下，这三尖两刃刀虽然邪门，但论霸道比不上朝天阙，论威能比不上花开顷刻。

　　“你这三尖两刃刀不简单啊，老祖要是你，就赶紧找个地方，将这三尖两刃刀给埋起来，日后再也不许他见天日”玉石老祖慎重道，甚至于对这三尖两刃刀有些忌惮。

　　“老祖知晓这三尖两刃刀的来处？”玉独秀精神一振。

　　玉石老祖目光复杂的看了玉独秀一眼：“你将那三尖两刃刀取出来，老祖我在仔细看看。”

　　玉独秀点点头，掌中乾坤翻动，将那三尖两刃刀取出来。

　　这三尖两刃刀光亮如新，在阳光下闪烁着幽幽寒光，似乎能冻结人的心魄。

　　玉石老祖微微一叹：“不错，就是他。”

　　“这柄三尖两刃刀很有故事？”玉独秀道。

　　玉石老祖点点头：“找个地方将这三尖两刃刀葬下吧，这三尖两刃刀会折损人的气运，拿着这三尖两刃刀，终究是无法登临大道。”

　　“这三尖两刃刀贫道使着顺手的很，可不能因为道长的一句话，而将此刀放弃”玉独秀摇头拒绝。

　　“这把刀上有大因果，涉及到准仙人层次的大因果，当年一位准仙人就死在这三尖两刃刀下，准仙人入轮回而灵性不昧，他日转世重来，必然会找上门”玉石老祖道。

　　“哦。”玉独秀一愣，没想到这才法器层次的三尖两刃刀居然可以斩杀准仙人。

　　“区区准仙人罢了，若是来了，打杀就是”玉独秀满不在乎道。

　　“哈哈哈，哈哈哈”玉石老祖在地上翻来调过去的笑个不停，满地打滚。

　　“老祖笑什么？”玉独秀道。

　　“你若是知道准仙人的恐怖，你就绝对不会说出这种大话，即便是你如今修为了得，纵横世间少有敌手，但我敢打包票，你若是遇见准仙人，连还手的余地都没有，一招就要被杀掉”玉石老祖正容道。

　　“他只是转世轮回的准仙人，转世轮回之后，他一身神通法力还剩下多少？”玉独秀满不在乎道。

　　玉石老祖停住了笑声，面容郑重起来：“这么想，你就错了，准仙人的恐怖完全不是你可以理解境界，没有直面准仙人，你永远都无法想象到准仙人的恐怖，那可是敢和教祖叫板的存在，即便是直面教祖，也毫无畏惧，教祖也杀不死准仙人，最多只能镇压。”

　　“既然教祖都杀不死准仙人，难道这三尖两刃刀就可以？”玉独秀不解。


第433章 离尘因果，念动劫起

　　“三尖两刃刀虽然是宝物，但想杀死准仙人，还要看使用三尖两刃刀的是谁”玉石老祖此时语气满是凝重。

　　玉独秀摸摸下巴：“哦，这把三尖两刃刀居然饮过准仙人的血液，你不是说就连教祖也杀不死准仙人吗？难道这三尖两刃刀可以？”

　　“错了，这把三尖两刃刀杀不死准仙人，但却可以毁掉准仙人的肉身，就算是准仙人没有了肉身，也要转世轮回，只是轮回之力磨不灭准仙人的灵性罢了，总究有一天，准仙人会恢复记忆，夺回道果”玉石老祖道。

　　弹了弹三尖两刃刀，玉独秀皱了皱眉：“准仙人一定是这方世界中的大人物，不知道哪位准仙人应劫在这三尖两刃刀下。”

　　看着玉独秀，玉石老祖突然间露出一抹怪异之色：“其实这人你也知道，而且你们之间因果不浅。”

　　“哦。”玉独秀皱了皱眉：“我踏上修行之路，从修行到现在，似乎从未遇见过准仙人，真正的仙人倒是遇见了几尊。”

　　“离尘洞天”玉石老祖语音怪异。

　　突然玉独秀动作一僵，手中的三尖两刃刀差点掉落在地：“离尘道长？”

　　“不错，离尘道长就是死在这三尖两刃刀之下，那离尘道长机缘不够，福缘浅薄，得了那可以证就仙道的混沌母气，但却没有福气享用，就已经被被仇家找上门来，当年离尘道长得了混沌母气，仙道有望，不欲和对方拼命，欲要证就仙道之后在与对方清算因果，谁知道正是因为离尘道长丧失了战意，却被这三尖两刃刀给坏了肉身”说到这里，玉石老祖目漏一丝感慨：“当年离尘道长法力神通纵横天地间，就算是仙人也要礼遇一二，但是谁曾想到，就在离尘道长仙途有望之时，居然殒命，却是离尘道长机缘差了一些，这百万载岁月悠悠而过，依旧没有转世归来，却是便宜了你。”

　　玉独秀手掌有些发麻，周身发丝已经有耸立，那离尘道长可是上古年间的大人物，一身实力通天彻地，准仙人，既然带有仙人二字，那就离成仙只有一步之遥。

　　自己夺了对方的混沌母气，取了对方的成道机缘，更拿了对方兵解的罪魁祸首，玉独秀感觉自己麻烦大了。

　　“我背后有太平教祖，我太平教也有老怪，如何会怕了离尘道长一届散修”玉独秀梗着脖子道：“再说了，我现在神通法力也不弱，等我修成十二万九千六百道一妙气，得一会元法力，神通法力无量量，就算是那离尘道长复活，我也是不惧。”

　　玉石老祖怪异的看着玉独秀：“你是神通广大，不惧离尘老祖，但是你与离尘老祖的因果纠缠如何化解？化解不了因果，你就休想证就仙道，要知道那离尘道长可是准仙人，就算是步入轮回也是灵性不昧的强者，这因果就算是仙人也感觉棘手。”

　　“难道不化解因果，就无法证就仙道？”玉独秀有些不服。

　　“教祖超脱天地，欲要证就仙道，想要超脱这方世界，就必须与这方世界没有因果，否则就休想超脱”说到这里，玉石老祖幸灾乐祸道：“你小子现在麻烦了，那离尘道长乃是准仙人，在这世间已经走出了自己的道，被天地所铭记，你与这离尘道长的因果纠缠，一日不化解，你就一日休想证就仙道，纠葛的越深，化解起来就越难。”

　　玉石老祖的话令玉独秀头皮发麻，冥冥之中的感觉告诉他，玉石老祖说的一切都是真的，自己这回摊上大事了。

　　“这百万载过去，谁知道离尘道长经过几世轮回，我哪里去寻找离尘道长的转世之身，真是欠了他的”玉独秀嘀嘀咕咕，心中不忿，不过想到自己从混元母气之中获得的好处，即便是此时想要将混元母气还给离尘道长，却也是不可能了，混元母气已经不存在于这世间，如何还给他？

　　“你与离尘道长相交百万载，你定然知道离尘道长转世的线索”玉独秀转过身看着玉石老祖。

　　玉石老祖轻轻一叹，满面回忆：“是啊，当年离尘道长虽然将我镇压在离尘洞天，但我却不恨他，要不是他，我此时说不定已经被人炼化为法宝了。”

　　玉独秀深深的吸了一口气：“百万载过去，离尘道长转世何方？”

　　玉石老祖看着玉独秀，眼中闪过一抹黯淡：“这世间的万物轮回更替都逃不过因果转变，你既然得了离尘道长的宝物，又拿了离尘道长的亡命之物，在冥冥之中的因果法则下，命运会注定你与离尘道长相遇，化解因果。”

　　揉了揉额头，玉独秀感觉自己一阵头大。

　　“你也别苦恼，说不准在命运因果的作用下，离尘道长已经在你身边了，甚至于你得到离尘道长的遗泽，就是因为你早已与离尘道长产生因果，而你自己却不知道罢了”玉石老祖安慰道。

　　玉独秀手掌动了动，下意识的运转奇门遁甲，许久之后才无奈一叹：“我如今修为浅薄，却是推算不得离尘道长，等我度过火灾，修成十二万九千六百道一妙气，到时候可以逆推未来，说不定可以找到那离尘道长的转世之身。”

　　看着玉独秀沉思不语，玉石老祖还以为玉独秀在忧愁，却是嘿嘿一笑：“你放心，那离尘镇压我百万载，老祖我也与他有因果，到时候大不了老祖我帮你化解因果罢了，不过你要先给老祖我一些好处。”

　　玉独秀参悟“道友请留步”亁旋造化捕捉了因果之力，对于冥冥之中的因果有着模糊的感应，着看眼前的玉石老祖，玉独秀感觉自己与他有一种因果，下意识道：“玉石老祖，该不会你就是离尘道长转世吧？”

　　“开什么玩笑，老祖我风流倜傥，怎么会是离尘道长”玉石老祖满脸不忿道。

　　玉独秀不置可否的撇撇嘴：“你要什么好处？”

　　玉石老祖看着虚空，许久才道：“这方天地被你小子给折腾坏了，这雷电法则发生了异变，三灾更是变态至极，老祖我如今即便是百万载修为，也不敢说有十分把握度过灾劫，还需你的宝物相助才可。”

　　“度过三灾倒是不难，雷灾我有雷池，风灾我有定风珠，火灾我有八卦炉，俱都是渡劫一顶一的法宝，有这法宝相助，你度过三灾不是问题”玉独秀语气中有些傲然，诸天中谁敢说自己能助人度过三灾？

　　以前或许教祖可以说，或许那些老怪物敢说，但如今这三灾异变，天罚圆满，除了玉独秀，谁敢说可以绝对助人度过三灾？

　　“那就好，只要你助老祖我度过三灾，老祖我就可以修成无上真身，你身边那浑天妖王都不是本座的对手，老祖我百万载积累岂是等闲”玉石老祖傲然道。

　　玉独秀轻轻的叹了一口气，对于玉石老祖的话，没有理会，而是思索离尘道长的事情，这离尘道长乃是上古准仙人，自己夺了他成道之机，日后有的麻烦，还要想办法化解才是。

　　看着手中的三尖两刃刀，玉独秀手指动了动：“这三尖两刃刀却是不能再用了，还需寻找一个新的兵器才是。”

　　看着一片清明的虚空，玉独秀忽然间眉心一动，一朵三品莲花缓缓展开：“有了，我执掌大劫之力，何不引动天地间劫数，混乱因果天机，然后从中牟利，想办法暂时压制住这段因果，等我修为大成……”


第434章 丈一金身

　　诸般杂念犹若柳絮，在玉独秀脑海中纷纷飞舞。

　　玉石老祖坐在玉独秀身边，呆呆地看着那三尖两刃刀，久久不语。

　　“啊。”

　　“啊。”

　　“啊。”

　　一声声惨叫，将玉独秀拉回了现实，八卦炉中阵阵惨叫之音传来，即便是没有直面三昧真火，只是在接受三昧真火的烟熏，也足以见得那那孙赤的异术之利害。

　　前些日子浑天妖王在玉独秀的八卦炉中才挺了多长时间？

　　孙赤一届肉体凡胎，如何能与浑天妖王的真身相比，能够在三昧真火周边接受烘烤，已经是殊为难得。

　　铜皮铁骨炼金身，如今孙赤铜皮铁骨已经大成圆满，吞噬了不知道多少妖兽灵粹，底蕴积累深厚，如今只需借助玉独秀的八卦炉，将那浑厚的底蕴开发出来，自此孙赤算是真的步入修行大道，超凡脱俗。

　　时间在一点点流逝，玉独秀老神再也，双目神光悠悠，似乎眯着眼睛睡着了。

　　在孙赤进入八卦炉中的第七日，却听八卦炉中一阵轰鸣，阵阵杀伐之气，金铁交击之音传开，玉独秀缓缓睁开眼，嘴角微微翘起：“成了。”

　　说着，玉独秀手掌一伸，却见八卦炉的盖子瞬间掀开，一道金光志冲斗牛，照耀虚空万丈，欲要冲入星空，却被奇门遁甲大阵挡住，异象无法外泄。

　　一道金黄色，周身毫无寸缕的男子自八卦炉中跳了出来，周身漆黑如炭，在哪黑色的肌肤下，隐隐之间一道道金黄色光华闪烁。

　　“穿上衣服”玉独秀眉头一皱，一件衣衫飞出，向着孙赤甩去。

　　孙赤接过衣服，周身一震，所有灰色的死皮瞬间震落，露出细腻略带金光的肌肤，转眼间将衣衫穿上，然后扑通一声跪倒在地：“多谢主上成全。”

　　玉独秀摇摇头：“是你的机缘，这一切都是你自己的努力，本座只是轻轻的推了你一把而已，要是你自己不争气，本座就是用尽手段，也无可奈何。”

　　说着，玉独秀眼中圆盘形玉色的虚影在缓缓旋转，无数的先天符文在圆盘之中沉浮，道道玄奥的虚影在其中闪烁：“感觉如何？”

　　孙赤满面红光，眼中时不时一道金光闪烁：“回禀主上，小人如今只感觉一掌可以击断山川，撕裂苍穹，上天入地无所不能。”

　　“假象而已”玉独秀轻轻摇头，下一刻左手伸出，这一掌仿佛是遮天巨手，整个苍穹都被这一掌攥住。

　　那五指犹若五座大山，瞬间落在了孙赤的肩膀上。

　　“砰！”孙赤受力不住，猛地跪倒在地。

　　玉独秀手掌上土黄色光华闪烁，五行大道之土行大道运转到极致，看着孙赤涨红的面孔，摇了摇头：“潜力依旧没有发挥出来，全都藏在你体内，你日后要做的就是打磨金身，开发潜力，他年若是能修成丈六金身，就算是长生不老也非妄言。”

　　“给我开”孙赤额头充血，周身血脉暴涨，下一刻却见周身大放金光，那孙赤居然缓缓站起身，身子在一点点变大，虽然缓慢，但却坚定不移。

　　“嗯，不错，你现在的底蕴足够你修炼丈一圆满，一丈金身圆满之后，这诸天中大可去得，在之后的五丈金身，还需你自己多多历练，经过各种锤炼打磨，方才可不死不朽，金刚不坏。”

　　说着，玉独秀收了手掌，对着孙赤赞许道。

　　孙赤略带羞愧的低下头：“小人神通在主上面前，不值一提，当不得如此夸赞。”

　　说到这里，孙赤的眼光逐渐变得灼热：“修炼这门异术，也能长生？”

　　“为何不能，这世间只要任何事物达到极致，都是大道，俱都可以得长生果位”玉独秀看了眼玉石老祖，然后对着孙赤道：“本座先前那一掌看起来毫不受力，但却用了五行大道与一部分掌中乾坤，这世间能够用肉身抗下本座这一击的，可是绝无仅有，我碧游洞天也就是浑天能够承受一二，你现在的肉身强度，未必会比浑天差，只是欠缺战斗技巧与神通罢了，我太平道最不缺的就是异术，本来想要思忖着给你寻几门异术用来防身，但现在本座修为渐高，道行渐远，反而觉得你专修这铜皮铁骨来得好，在分心他顾反而会有杂念，这金身乃是以力证道的法门，战斗力未必会有多差，只是还缺一门兵器罢了。”

　　说着，玉独秀看向玉石老祖：“老祖可知有什么兵器适合这种莽汉来用？”

　　玉石老祖毫不犹豫道：“那还用说，以老祖我的眼光来看，这小子最强的战斗武器就是他自己的拳头，那里还用得着什么兵器，只是有了兵器总归是沾些便宜，要老祖我看，还不如练一下棍法，一力破万法，或者练一下刀法，以力破法，当有无匹之威。”

　　玉独秀点点头，赞同道：“老祖的意见不错，只是这兵器毕竟还是你来用，你自己拿个注意吧。”

　　孙赤闻言略作沉吟道：“棍法虽然好，一力破万法，但终究是缺乏锋锐之气，小人还是选取刀法吧。”

　　玉独秀点点头：“这件事好说，我碧秀峰藏书阁丰富，里面刀法不计其数，本座这就传信师尊，为你求取一门刀法，只是那兵器却是有些麻烦。”

　　说着，玉独秀道：“你且将一丈金身施展来看。”

　　孙赤这铜皮铁骨境界之后，就是丈六金身，有些近似于前世佛家的修行之法，前世那些佛陀佛祖都有金身护体，乃是佛家的大能表现。

　　孙赤深吸一口气，下一刻周身肌肤闪烁尽管，瞬间拉长，成为了一丈高的巨人。

　　一丈大约是三米左右，比三米要高一些。

　　“不错，不错，你适合走重剑无锋，以力服人的道路”玉独秀看眼手中的三尖两刃刀，若不是这孙赤不适合玩弄三尖两刃刀，玉独秀还真有将这个三尖两刃刀扔给他的心思。

　　“本座正思忖祭炼一兵器，正好与你一同炼制一把大刀，你暂且安心等候吧”玉独秀道。

　　“多谢主上”孙赤对着玉独秀一礼。

　　“日后你负责巡视我碧游洞天的秩序，不可让那些妖类有图谋不轨之心，你乃是土匪出生，心狠手辣，日后你就是我碧游洞天的执法者了，日后可以自行召集一些心向我碧游洞天的妖兽，组成执法队，以妖治妖，也能减少一些冲突矛盾”玉独秀意味深长道。

　　“小人记得了”孙赤郑重一礼。

　　“退下吧，本座有些事还要思忖一番”玉独秀闭上眼睛。

　　“是。”

　　看着孙赤远去，玉石老祖幽幽一叹：“你小子还真是好运，这等怪胎都能被你召集在身边效力，看来你福缘不小。”

　　玉独秀轻轻一笑：“多谢老祖称赞，我还需推演一门用来战斗的法宝，这三尖两刃刀却是不能再用了，不知道当年持着三尖两刃刀杀死离尘道长的是哪位准仙？”

　　玉独秀拿了对方的兵器，不单单有离尘道长的因果，更有那凶人的因果。

　　“这件事你还是不知道的好，日后你修为高了，自然会知晓”玉石老祖反而闭口不言。

　　对于玉石老祖的做法，玉独秀不置可否，手掌一动却见一个钵盂出现在手中：“这三千法华三千世界本来就是用来推演修炼，锻炼心境的，正好可以助我推演功法，明悟亁旋造化，推导出最适合自己的法器。”

　　看着玉独秀的钵盂，一边的玉石老祖顿时眼睛就直了，呆呆的看着玉独秀，双目中不知道在想些什么。


第435章 三宝如意的推演与构思

　　玉独秀青莲法相也不知道是如何凝聚而成，有逆天威能，每一片叶子都有着一门极其逆天的神通。

　　掌中乾坤不需多说，威能逆天至极，那三千法华增加了混沌母气之后，产生异变，居然开辟了三千伪混沌世界，只要那三千颗混沌珠混沌气机演化圆满，就可以诞生三千混沌，玉独秀就可以成为三千混沌之主，不死不灭。

　　即便是如今这混沌珠距离三千混沌世界圆满有着极大的差距，但虚拟世间万物，用来推演功法却是可以的。

　　玉独秀元神聚散由心，瞬间寄托于三千混沌珠内，三千缕元神在混沌珠内演化种种神通大道，演变亁旋造化，推演属于玉独秀的宝物。

　　那三尖两刃刀不能用，玉独秀还需炼制一枚法宝，属于自己的战斗法宝。

　　之前那玉石老祖的话，并不是玉独秀放弃三尖两刃刀的主要原因，根本原因是这三尖两刃刀终究不是玉独秀亲手祭炼，现在用着还好，若是日后证就仙道，法宝也会随着自己成为证道至宝，这三尖两刃刀沾染了别人的气机，终究是不美。

　　时间在缓缓流逝，玉石老祖呆呆的看着玉独秀钵盂，眼中道道流光闪烁，许久之后才幽幽一叹：“大气运啊，这小子的气运机缘未免也太好了，有太平教祖护持，再加上这等机缘气运，日后不成就仙道，简直是没有天理，俗话说得好，一人成道鸡犬升天，老祖我跟在这小子身后，没准还能搭一个顺风车。”

　　说完之后，玉石老祖滚到玉独秀身边，开始凝神打坐，回复元气。

　　时间悠悠，碧游洞天一切都走上正轨，有玉独秀高居九天威压，浑天妖王辅助，更有于吉、高通、王撰在一边监督辅佐，碧游洞天的一切，都不用玉独秀操心。

　　时间缓缓流逝，转眼间就又过去了三年，这三年碧游洞天风平浪静，玉独秀始终不见半点动静，让一些暗中观望之人颇感失望。

　　这一日，玉独秀睁开眼睛，双目中玉色圆盘虚影在不断旋转，无数的奇异纹路，先天符文在其中闪烁不停。

　　“三宝如意”玉独秀缓缓出了一口气，眼中的异象瞬间掩饰而去。

　　如意，在前世道家之中，绝对是不可替代的一个象征之物。

　　三宝如意，即为道化三清，又可以比喻为一心尊三宝，传说中当年皇帝战蚩尤之时，曾经使用过。

　　天尊讲道说法之时，也曾手持三宝如意，可见这三宝如意在道家的重要地位。

　　“这三宝如意，或者可以对应天地人三才，也可以对应日月星三光，更可以对应心意身三宝，此谓之真正三宝，有辟魔镇妖之无上神通”玉独秀轻声自语。

　　下一刻，一道玉如意形状就在其元神之内勾勒出，我如今有定风珠、镇海珠、以及天地异宝辟火珠此三宝都是天地孕育而出的瑰宝，威能无穷，当是可以上映天心法则，勾引天地大道，成则天地合，乃是成道之器也，玉独秀轻轻一笑。

　　被人称之为多宝童子，玉独秀也是满无奈的，法宝虽然多，但与人争斗之时，总不能拿出一大堆法宝和对方群殴，更何况催动的法宝越多，消耗的法力就越大，越不能持久。

　　现在算算，只有将诸般宝物综合为一体，使之可以发出无无尽威能，方才是正途。

　　“我有冰魄，可以以冰魄作为三宝如意本体，在镶嵌定风珠、镇海珠、辟火珠此三宝，方才可以称之为三宝如意，天地至宝也”玉独秀眼中神光闪烁，不断推算着可行性。

　　随着宝物越来越多，现在玉独秀有的宝物根本就用不上，或者即便是可以用上，但却也只能选取一二，这么多宝物，总不能全部都祭出吧，是以将诸般宝物祭炼为一体，协调唯一，发挥出无尽威能，才是正途。

　　“我还有先天扶桑木，还有八卦炉”玉独秀开始算计。

　　“八卦炉是无法与三宝如意融为一个整体，但却也可以作为挂饰，吊在三宝如意的后面，那先天扶桑木嘛”玉独秀转了转念头：“先天扶桑木还要寄托元神，还是不要折腾了，万一折腾坏了，哭都来不及，更何况那先天扶桑木可以化为南方离地焰光旗藏于体内，用以护持己身，若是三宝如意抽不出手，这南方离地焰光旗也可以给对手一个惊喜”玉独秀双目中算计不停。

　　“至于说雷池”玉独秀眉头皱了皱。

　　“那雷池虽然是我的宝物，但已经被天地烙印，在这方天地中有了特殊意义，代表了天罚规则，刑罚众生，寄托了天地意志，可以称之为天道神器了”玉独秀不断推算。

　　一边的玉石老祖看着玉独秀凝重的目光，有些好奇，玉独秀可是从来都没有过这幅表情，在玉石老祖的眼中，玉独秀就应该始终面容古井无波，才是真正的玉独秀。

　　“那雷池若能炼入三宝如玉之中，必然可以增大三宝如玉的威能，雷电蕴含大造化与大毁灭，更可以勾动天地间天灾法则，必然能将三宝如玉增幅无穷威能”玉独秀沉思。

　　或许有的人此时会问了，干嘛要将这些宝物熔炼为一体，留着以后备用不是更好吗？

　　在玉独秀的想法中，要炼制就要炼制出最好的宝物，要知道那玉独秀要炼制的乃是证道之宝，日后随着修为的提升，可以证道之物，岂能不慎重。

　　将自己所有宝物熔炼为一体，发挥出更大威能，才符合玉独秀的做派。

　　“有了，既然无法祭炼入三宝如玉，那我何不效仿前世的组装物品，将诸般宝物以合理的方式嵌入三宝如玉中，如此一来既不损伤宝物的性质进行组合，还可以拆分单独使用，日后我若是在获得宝物，就可以将其组装入三宝如玉中，不然日后在获得宝物，岂不是没办法炼入三宝如玉内。”

　　玉独秀的想法要是被众人听到，非要笑掉大牙不可，这天地异宝乃是天地衍生的神奇之物，你当是大白菜啊，想要就要。

　　“你在想什么？”玉石老祖看着面色变换不停的玉独秀道。

　　玉独秀眉头纾解：“我在推算证道宝物。”

　　“噗”玉石老祖一口老血差点没有喷出来：“你才多少修为，距离仙道十万八千里，就开始想着证道之事，说出去也不怕人笑掉大牙。”

　　玉独秀瞪了玉石老祖一眼：“仙路就需要自信，我若是连这点自信都没有，还有何勇气追求仙道。”

　　玉石老祖上下打量玉独秀一会，方才道：“仙道虽然艰难，但我看你小子却还是有几分希望的。”

　　说着“啧啧啧”有声的围绕玉独秀滚了几圈：“看你小子周身宝光四溢，能得到这般宝物在身，机缘不可谓不深，日后没准还真有几分希望，只是现在想着炼就证道宝物是不是太早了，现在修为虽然有些火候，但还是太浅薄，什么时候你证就准仙人之境界，到时候参悟天道，回顾前路，万千感悟融汇为一炉，才可炼制出最符合你的证道至宝。”

　　玉独秀摇摇头，他当然不会和玉石老祖说三千混沌珠可以推演神通修为的玄妙，更不会和玉石老祖说，亁旋造化这门神通的广博与逆天。

　　或许玉石老祖眼中，此时的玉独秀有些不知道天高地厚，但在玉独秀自己心中，除了差了些法力，自己与那些上古大能，高高在上的教祖妖神并不差什么。


第436章 祭炼如意，众宝归一

　　玉独秀见过教祖，感受过那种博大的气机，但自从参悟了亁旋造化之后，心中却是隐隐之间对着那些教祖妖神有着不服。

　　“亁旋造化讲究的就是造化天地，夺取天地权柄，我有什么理由不如那些教祖妖神？更何况我尚有法天象地并未动用，若是动用了法天象地，谁胜谁负谁知晓？”玉独秀心中暗道。

　　心中思量着，将炼制玉如意的计划推演了一遍，确认无误之后，玉独秀开始准备炼制玉如意。

　　炼制玉如意，要将其炼制成组合法宝，可分可合，那是相当不容易，若是炼制好了，法宝威能倍增，若是炼制不到位，不但不能增强法宝威能，法宝之间的威能还要相互抵消掉，平白的折了法宝厉害。

　　奇门遁甲运转，玉独秀心血来潮：“这法宝炼制，需要四十九年之功，高通何在？”

　　玉独秀声音瞬间传出，远远一道流光飞掠而来：“见过洞主。”

　　“你速速前去人族九州洒下请帖，就说本座欲要在五十年后开府，还请大家前来观礼”玉独秀眼中闪过一抹精光。

　　“洞主要开府？”高通抬头问道。

　　“正是，难道我碧游洞天准备供需尚未到位？”玉独秀疑惑道。

　　“那倒不是，只是感觉时间有些早了，一般若想开府，那家不是几百上千的布置”高通道。

　　玉独秀轻轻一笑：“本座自有谋划，按本座说的办吧。”

　　高通应下，转身离去。

　　“四十九年刻不容缓，炼制就从现在开始吧”玉独秀纵身化作金光返回洞府，手中神光闪烁，八卦炉瞬间坠落在地，手掌轻轻自腰间一抹，冰魄就被其拿在手中。

　　看着这菱形的冰魄，玉独秀会心一笑，这冰魄内部似乎蕴含着一个冰雪国度，无数众生在冰雪国度内生活，只是一眼望去，这冰雪国度内的众生面孔似乎都一样，和玉独秀容貌一般无二。

　　“冰魄的祭炼尚差一步，就可以真的将其化为化身，这冰雪国度内众生的面孔若是归一，与我不在相同，那这冰魄就是彻底被我炼化了，如今虽然尚差一些火候，但是操控起来倒也无碍，只需小心一些才是，这三宝如意练成，可以加快我对于冰魄的炼化速度，甚至于开府之日，就是我将这冰魄炼化一体之时”玉独秀自语，下一刻挥手冰魄扔入八卦炉中。

　　冰魄乃是冰之法则的极致产物，三昧真火八卦炉乃是火之法则的孕育之物，二者若是碰到一起，结果只能有一个，那就是威能不断磨灭，相互抵消。

　　但在玉独秀的控制下，那冰魄的所有威能都瞬间内敛，不泄分毫，熊熊燃烧的三昧真火可以点燃虚空，焚毁天地。

　　三昧真火等极其恐怖的天地之火虽然对冰魄不断煅烧，但却不是为了炼化冰魄，而是为了改变冰魄的形状，令其化为三宝如意本体的样子。

　　玉独秀元神控制着冰魄的形状，借助三昧真火的威能，不断对着冰魄精心雕琢。

　　这冰魄炼制成的玉如意手柄主体，可以镇压心魔，平复心境，与这冰魄相比，什么万载温玉都弱爆了。

　　炼制三宝如意，这其中最难的就是冰魄造型，这冰魄不是玉独秀亲自祭炼，炼化起来有些费力。

　　冰魄造型，化为三宝如玉的主体，用了玉独秀三十年苦功，可见这冰魄的威能是如何强大，在收敛了无尽威能之后，在三昧真火等无尽神火的威能下，能够坚持三十年多年，这份坚硬就不愧天才地宝之名。

　　玉如意主体炼制好，玉独秀手掌一抖，却见定风珠、镇海珠、辟火珠飞入八卦炉，瞬间镶嵌入玉如意的身子上，形成了三颗龙眼大小的雕饰。

　　这三颗珠子按照一种玄奇的阵势排布成型，与玉如意交相呼应，在阵法的作用下，形成一个整体，只是呼吸间无数的天地之力垂落，天威滚滚，碧游洞天都在欢动。

　　虚空中的太阳、太阴、无尽群星在闪动，降下无尽神光，与三颗珠子交相呼应，发生了感应，此乃日月星三光，具有无穷妙用，若是集聚的一定程度，可以形成造化万物的三光神水。

　　三颗珠子镶嵌完毕，玉独秀手掌一伸，却见碧游洞天中的灵泉之内一尊拳头大小的雷池浮起，瞬间落入玉独秀手中，端详着这别具气机的雷池，玉独秀轻轻一笑：“天道神器又能如何？不过是天地借用了我的东西罢了，我的依旧是我的，这雷池炼入三宝如意，日后威能更大，诸天中的小伙伴们可是有的熬了。”

　　雷池炼入三宝如意，从某种意义上说，三宝如意与雷池融为一体，就是一件宝物，天地可以描木的法则法宝威能就会瞬间暴增不知道多少倍。

　　“就是不知道等我这三宝如意练成之后，日后诸天众修士渡劫，会不会面临的不是雷池，而是三宝如意”玉独秀一阵阴笑。

　　外面修士的死活与他有何关系，玉独秀手掌一抖，雷池飞入八卦炉中，却见那三宝如意的曲柄部位，瞬间出现一个雷池模样的坑洞，那雷池刚好镶嵌其中。

　　呼吸间阵法勾动，符文流转，冰魄所化的三宝如意主体、定风珠、辟火珠、镇海珠瞬间交相呼应，法宝威能再次暴增，威力不是几倍几倍的增加，而是几十倍上百倍的增加。

　　绝对不是一加一等于二，而是呈现次方的形势，几何倍增。

　　雷池炼入其中，三宝炼入其中，玉独秀看着手中的钵盂，眼中闪过一抹狠色。

　　“小子你疯了，这钵盂内的宝物我虽然不知道是什么，但却感觉到了一种超脱天地，浩荡无穷的气势，此宝有无限可能，你若是将其炼化入三宝如意，一不小心将这宝物毁了，或者是出了什么岔子，你小子的损失可就大了”玉石老祖在一边观看玉独秀祭炼三宝如意，见到玉独秀将一件又一件的宝物扔入八卦炉，心疼的直跳脚，尽管之前见到玉独秀身上宝气冲天，但也未曾想到玉独秀身上居然有如此多的宝物，尤其是那雷池，看的玉石老祖心惊肉跳有没有。

　　此时见到玉独秀居然将魔爪伸向了混沌珠，玉石老祖顿时忍不住了，立即出来劝阻。

　　玉独秀轻轻一笑：“此法诀经过我千百遍模拟推演，绝无问题，再说了只是将其祭炼为一体，并不是彻底融合，没有老祖说的那么严重。”

　　“可是要是出了岔子，有你小子后悔的”玉石老祖气急道。

　　“这就是老祖为何当年出生在上古，但却不能证就仙道，成为大能的缘由了，瞻前顾后，顾虑太多，没有断绝，我若是祭炼成三宝如意，则会得到更好的宝物，若是不成功，即便是损伤了一丝丝灵性，但却也无碍，可以慢慢温养”说完之后，三千混沌珠直接倒入八卦炉中。

　　“哎哎哎，你小子……简直是孺子不可教也”玉石老祖垂足顿胸，心疼的要死，似乎玉独秀使用的是他的宝物一般。

　　没有理会玉石老祖的叫嚣，玉独秀将三千混沌珠倒入八卦炉中，却见玉如意的本体上瞬间出现了三千个微不可察的孔洞，混沌珠缩小，瞬间落入孔洞之中，化身三千星系，围绕着三颗宝珠，闪烁着无尽神光，似乎有三千世界诞生于这三宝如意内，而日月星就是三千世界的中心，吸引着三宝之光，照耀三千世界，滋润三千世界众生。


第437章 天地垂青，造化神器

　　众宝融于一体，勾连不断，相互滋润互生互惠。

　　那镇海珠、定风珠、辟火珠勾动冥冥之中的日月星三光造化之力，滋润三千混沌珠所化的星系世界，那星系世界运转，勾动雷池，为雷池加持了三千世界的威能，使得雷池更是威能倍增。

　　冰魄更是与三千世界紧密相连，三千世界在吸纳着冰魄的法则之力，而冰魄也在被三千混沌珠所化的先天元气所滋养。

　　无尽的天地之力仿佛是九天星河，倒灌而来，源源不断涌入玉如意中，被诸般法宝瓜分。

　　这天地之力撼动了奇门大阵，直接冲入九霄，引得天地间无数大能纷纷侧目。

　　“只待四十九年圆满，碧游洞天大开之时，此宝就能在无数大能注视下出世，从此之后在诸天中崭露头角，伴随着本座征战诸天，镇压仇敌”玉独秀在玉如意周身打量，在想着将这八卦炉镶嵌在哪里。

　　“成了？真的成了？你小子狗屎运够逆天的了，这么折腾你都能炼制成功”玉石老祖目光狂热的看着八卦炉内隐约沉浮在八卦炉中的玉如意。

　　不过在见到玉独秀将目光看向八卦炉之后，差点哭了：“小爷，小祖宗，你这玉如意已经圆满了，你就别折腾了，这八卦炉虽然威能不凡，但却真的不适合炼入玉如意之中。”

　　“谁说的，这八卦炉由三千火砖法器堆积而成，我这玉如意中有三千混沌珠，何不将那三千炉砖打入三千混沌珠中，以三千混沌珠为勾结点，以三千世界为丹炉，到时候大千宇内，什么东西不可以炼化，而且这样一来，这玉如意就有了空间之力，可以收摄万物”玉独秀此时突然犹若天助，无数的灵感纷纷闪现，此时太上忘情正法运转到了极点，可以感应到那冥冥之中的天心。

　　“天地为烘炉，这诸天众生都不过是炉中的煤炭、炼制的大药罢了”玉独秀忽然间这个念头在脑海中产生。

　　一个疯狂的念头涌入心头：“我若是真的那般祭炼，而天地可以扩印我的法宝，那么天地众生岂不都成了烘炉中的一份子，乃是大药也。”

　　“这一份灵感乃是天地所赐，乃是天地本能的想要圆满法则，特意替我推演，做出的最好选择”玉独秀太上忘情正法运转，居然感受到了那冥冥之中的无数法则意志。

　　玉独秀祭炼雷池，那雷池乃是天地神器，自然受到天地意志关注，雷池一动，天地意志降临，瞬间将玉独秀所作所为下意识进行模拟推演，然后为其做出了最好选择。

　　这选择有利于法宝最佳发展，有利于天地法则圆满。

　　“天地烘炉，乃是天地推演而出，天地法则的本能推演比我这半吊子亁旋造化不知道要强大了多少倍，我能祭炼成这玉如意，也是天意相助”玉独秀轻声感叹。

　　天地意志就是法则，法则只会本能的进化，所有事情都会为了进化最好的方向所服务。

　　天地意志只有本能，没有意识，谁能让天地更圆满，天地意志自然会对其多多关注，各种资源优先照顾，这就是所谓的天地眷顾。

　　至于说天地意志和人类一样，耍什么阴谋诡计？别开玩笑了，你见过你们家电脑执行程序的时候耍什么阴谋诡计了吗？

　　话虽然不对，但意思就是那个意思。

　　一边的玉石老祖看着双目闪烁着银光的玉独秀，在那股淡漠的目光下，心生恐惧，甚至于话语都不敢说出来。

　　“将这八卦拆分又能如何？又不是不能重新组建，若是不好，我将其重新组建就是了”玉独秀自语。

　　将八卦炉三千金转打入混沌珠内，不对，此时混沌珠只有虚拟混沌，并不具备真正的空间之力，只能说是将三千火砖附着在三千混沌珠上，对于三千混沌珠没有丝毫影响，日后若是不喜欢，可以将火砖拆下来，重新组成八卦炉就是了。

　　“八卦炉，给我散”玉独秀一声令下，手中法力运转到极致，下一刻却见八卦炉轰然作响，无数金砖瞬间冲天而起，一柄玉如意悬浮在无数的金砖中间。

　　在玉独秀法诀的操控下，无数金砖瞬间落入三千混沌珠表面，在阵法的作用下，居然与三千混沌珠产生了一种玄奥莫测的感应，就像是与混沌珠融为一体一般。

　　火焰、光明乃是天地间的希望，那三千块火砖仿佛是一个个小太阳，照亮了混沌珠，给混沌珠送去了第一缕光明，就好像是一颗颗太阳一般，照耀了大千宇宙。

　　“轰隆”三千混沌珠齐齐一阵，在哪火焰光明的力量下，居然开始飞速的衍生法则，甚至于有次元雏形在缓缓诞生，混沌之力在缓缓凝聚成型，只要第一缕混沌之力诞生，那么这三千混沌算是成了，玉独秀是当之无愧的三千混沌世界之主。

　　八卦炉消散，但却见一个八卦炉形成的虚影依旧罩在原地，无尽的火焰自虚空中垂落，对着玉如意进行煅烧。

　　天地法则对于玉如意青睐，这三千混沌的演化，对于天地法则的推演有不可估量的好处，甚至等于给了天地法则进化的无限可能，无数的天地法则对于混沌珠纷纷敞开，大千世界与混沌珠互惠互利，混沌珠欲要解析大千法则，衍生混沌，而天地法则欲要借助三千混沌，看到混沌形成，世界形成，发展进化之路。

　　这是一次互惠互利，对于玉独秀来说，有无可估量的好处。

　　看着那光罩般的八卦炉，那冥冥之中浩荡天地法则意志，玉石老祖醉了：“天地意志降临，法则垂青，这小子简直就是老天爷的私生子，就算是私生子，也不能这么开挂啊，这小子日后证就仙道绝对没有问题，我可要抱紧大腿，日后最少一个不灭真君是少不了了。”

　　“世界法则何其庞大，复杂，这法则交换不知道多少年才能完全成功，三千世界衍生成型，到那时我不知道是否证就仙道，是否还活着，成仙或者是化入轮回？”玉独秀看着玉如意，突然间有些多愁善感了起来。

　　“哼，你小子得到天地垂青，即便是这辈子成就不了仙道，但下辈子有这把逆天法宝的接引，你还会从轮回之中脱颖而出，破除胎中之谜，证就仙道的，你小子赚大了，破除胎中之谜，可是准仙人才有的权利，你靠着这件法宝，只要不魂飞魄散，就可以有无限可能。”

　　玉独秀一拍脑袋，白了那玉石老祖一眼：“老子有先天扶桑木，怎么可能会寿元耗尽而死，真是杞人忧天了。”

　　“啧啧啧，这法宝已经不能称之为法宝了，这法宝时刻都有天地意志垂青、护持，乃是天地造化神器啊”玉石老祖口水都要流出来了，要不是顾忌三昧真火的威能，这老家伙此时怕是瞬间扑了上去。

　　天地造化神器，只是一个称呼而已，法宝依旧是法宝，只是对于天地间有大功德，受到天地垂青灵性不磨的法宝称呼，有天地意志加持，可以引来更多的天地之力降临。

　　“你小子真是走狗屎运，炼一个法宝都能引得天地意志降临，真是好运道啊，老祖我当年要是有你这般运道，有天地意志垂青，何愁不能化形而出，成就仙道，与无上教祖一争长短”玉石老祖满面哀叹，悲呼自己时运不济。

　　“有的时候，运气好其实也是一种实力”玉独秀此时放松心情，居然有心情打趣玉石老祖。


第438章 妙玉上门

　　“你小子是典型的得了便宜还卖乖，风凉话说个不停”玉石老祖瞪了玉独秀一眼，双目中闪过不忿之色：“也不知道这老天爷眼睛长在哪里，居然让你这小子小人得志。”

　　对于玉石老祖满腔嫉妒的火焰，玉独秀给与了无视，只是静静的看着八卦炉，不对，应该是说天地元气凝聚而成的八卦炉，在源源不断的对着玉如意进行煅烧。

　　太平道骊山总坛，太平掌教看着手中书信，许久之后才收回目光：“开府了，这么快？”

　　碧秀峰，德明眉宇微微皱起：“这么快就开府。”

　　碧游洞天的请帖发遍天下，不管是大势力也好，小势力也罢，全都无一遗漏。

　　玉独秀的一贴书信，让平静的人族九州开始波浪汹涌起来，无数宗门开始准备，欲要踏上并州，前来拜会。

　　太平道的碧游洞天，而且还是那个年轻一辈第一人，号称一枝独秀压天下的玉独秀开府，不拘是九大无上宗门也好，还是一流宗门也罢，俱都派遣使者纷纷来此祝贺。

　　一时间可以见到，整个并州上空一道道云头飞过，对于刚刚结束大比不过几十年时间的太平道来说，又是一次难得的盛事。

　　当然了，人族九州广阔无比，那些二流宗门，三流宗门的宗门修士，与那些一流势力不同，接到请帖之后，就要马不停蹄上路，不然即便是有几十年时间，也难以跨过广博的地域，降临在碧游洞天外。

　　玉独秀炼制法宝，众宝合一足足花费了四十八年的时间，此时碧游洞天外，一道道云头纵横，大大小小的势力按班停在碧游洞天外，一眼望去，不知道凡几，也不知道当年孙赤高通等人散发了多少请帖。

　　“妙秀师兄，小妹妙玉求见”碧游洞天外，一袭道袍，眼中桃花纷飞的妙玉悬浮在虚空中，看着那隐藏在云雾之中的碧游洞天，手指轻轻一伸，却见虚空中一道光幕弹出，猛地将其手指弹回。

　　“奇门遁甲大阵果真非同寻常，这阵势镇压龙脉，接引诸天星斗之力，除了教祖，任何人来了都要费一番手脚，恐怕也是吃力不讨好，我这妙秀师兄藏得可够深啊”妙玉素手在虚空中弹了弹。

　　“妙玉，她来干什么？”玉独秀背负双手走出宫殿，隔着星辰壁障，看着衣袂飘飘的妙玉，玉独秀双眉紧锁，对于妙玉，玉独秀是相当忌惮，这女子看起来娇娇弱弱，仿佛是风雨中的桃花，但却太过于妖媚与冷艳，一身神通深不可测，想起当年大比之时突然间被其拉入一处桃花林，玉独秀心头就是一动：“这妙玉身上的秘密不比本座少，这世间少有涉及到空间之力的神通，但这妙玉身上却偏偏有，而且威能不小。”

　　想到这里，看着玉石老祖道：“老祖可能看穿此女的根底？”

　　玉石老祖目光从八卦炉上移开，一双眼睛看向虚空中的妙玉，突然间怪叫：“怪了怪了，真是怪了。”

　　“怎么？”玉独秀看着玉石老祖。

　　玉石老祖眉头紧锁，眼睛紧紧的盯着那虚空中的女子：“这女子不简单，你以后与他争斗，可要小心一些，这丫头和你一样邪性，只是及不上你而已。”

　　说完之后，玉石老祖转过头，不想言语，一看就知道我不想多说，你别来问我的样子。

　　玉独秀摸摸下巴：“来者是客，倒要看看这丫头搞什么鬼？”

　　说着却见那星辰形成的光幕瞬间化为漩涡，猛地将妙玉一口吞下。

　　“这里就是碧游洞天？区区几十年，师兄果真将碧游洞天建设的很好呢”妙玉被卷入漩涡之后初始慌张，但见到站在虚空中的玉独秀，表情瞬间安静下来。

　　“欢迎师妹来到碧游洞天”玉独秀背负双手，脸上轻松惬意。

　　“师兄见到人家怎么是这幅样子，难道不欢迎师妹来此”妙玉眼中划过一抹委屈。

　　玉独秀不为所动，语气不变：“师妹说笑了，师妹来此，为兄高兴还来不及，还请里面请。”

　　对着那妙玉伸手做出邀请之姿，玉独秀当先一步迈出，跨出百丈之外，向着主峰大殿走去。

　　玉独秀打坐炼器的宫殿与招待客人的主峰大殿，可不是一个宫殿，这里大家不要弄混。

　　妙玉紧紧跟随在玉独秀身后，一双妙目看着虚空，诸般建筑流转而过，眼中闪过好奇之色：“师兄这宫殿倒也别致。”

　　说完之后，面容却忽然凝重起来：“这虚空中有一股别样的气机，难不成就是那口形成碧游洞天的奇异灵泉？”

　　“正是”玉独秀与妙玉走进大殿，双方坐定，那妙玉的眼中无数桃花翻飞，一股媚意仿佛是滴出水来，令人怦然心动。

　　“小妹这次来此，是掌教有吩咐，叫小妹过来看看师兄开府之事准备的如何了，是否需要宗门助手，如今小妹来此，却是感觉掌教多虑了，师兄大才，短短几十年就将碧游洞天规划的有模有样，实在是我碧游洞天的鬼才，一枝独秀名副其实。”

　　“道叫掌教费心了，师妹回去之后替我谢过掌教。”

　　这时有小妖端上香茗，轻轻倒好退下。

　　玉独秀拿起茶盏，轻轻的喝了一口，不温不火道。

　　“这话还要师兄亲自回去说才是，碧游洞天如今事了，教祖前些时日传下诏书，令你回转宗门一遭，接受宗门赏赐”说到这里，妙玉眼中露出嫉妒之色：“师兄倒是好福气，屡次获得教祖召见，已经步入教祖法眼，如今坐拥碧游洞天，教祖对师兄当真是不薄。”

　　玉独秀点点头，他也感觉教祖对自己很重视，虽然没有实际的好处落下，但确实是能够感觉到太平教祖的目光时刻都在注视着自己。

　　“宗门赏赐”玉独秀摸了摸下巴。

　　“师兄执掌碧游洞天，乃是我太平道内又一尊巨头，与诸大峰主平起平坐，而且还超脱于掌教的管束，直接听命于教祖，师兄此次回转宗门，不单单是教祖会有赏赐，掌教也会花费大心思拉拢师兄的，要知道如今碧游洞天被师兄经营的铁桶一般，所有事物都在师兄的掌控中，这股力量在宗门之中都是举足轻重，可以更改大局，日后碧秀峰也会落在师兄手中，若是不出意外的话，师兄的威势必然要力压众位峰主一头，仅次于掌教。”

　　听了妙玉的话，玉独秀心头多了一抹警惕，这妙玉将形势看的很开嘛，这其中的弯弯道道，没有政治头脑，可想不出来，此女乃是锦绣峰首座弟子，日后若无意外必然要执掌锦绣峰，她今日来此，估计别有目的。

　　“师妹说笑了，为兄醉心于仙道，以修行为乐趣，争权夺利是是非非却不是我所热衷的，人力终有穷尽，仙道尚且艰难，何敢分心他顾，若是误了仙途，怕是悔恨终身”玉独秀幽幽一叹，话语中不由自主多了一股千古兴亡都看在眼中的表情。

　　“小妹今日来此，是有要事欲要求师兄应允”妙玉眼中桃花在翻飞，一双妙目死死的盯着玉独秀，媚意仿佛滴出水来。

　　“哦。”玉独秀淡淡的哦了一声，没有开口，妙玉无奈，见到玉独秀不配合，只能接着道：“师兄号称多宝道人，只是希望师兄借一下渡劫的宝物，小妹如今五百年法力圆满，听闻教祖说如今灾劫异变，特来求助师兄的，还请师兄帮帮我。”


第439章 开府

　　“渡劫”玉独秀看着妙玉，然后点点头：“借宝渡劫倒也无妨，只需在开府之后，师妹择一良辰吉日，为兄便可助师妹渡劫。”

　　妙玉正要说些感谢的话，却听到门外传来浑天妖王的声音：“洞主，良辰吉日已到，各大宗门的修士都在外面等候，是否打开洞府，邀请各大宗门的修士进来。”

　　玉独秀转过头：“可曾准备好？”

　　“于吉老道已经将一切都准备好了，所有开府物资全部到位”浑天妖王在外面道。

　　玉独秀点点头：“如今四十八年，距离四十九年还差一点时间，此事不急，再拖一拖，本座自有规划。”

　　浑天妖王退去，玉独秀看着妙玉：“妙玉师妹就先在我这碧游洞天住下，若有什么要求，尽管提，千万别客气，为兄要准备开府之事，不能久陪，还望师妹恕罪。”

　　“无妨，师兄自便就是”妙玉轻盈一笑。

　　玉独秀起身走出大殿，来到炼制宝物的屋子，看着依旧熊熊燃烧的三昧真火，奇门遁甲轻轻推演：“还需一段时间，才能四十九年圆满，还需算好时间，不能出现变故。”

　　又过去了几个月，碧游洞天外站满了各路修士，聚集在一切或谈天论道，或插话打屁。

　　这一日，却见九天之上三百六十颗远古星辰齐齐散射出无量光辉投射而下，碧游洞天瞬间扭曲，那光幕显现在众人眼前，一个庞大的漩涡缓缓旋转，最终漩涡归于平静，却见一个横铺十里的门户出现在众人眼前。

　　浑天妖王的气势铺天盖地向着周边席卷而去，响亮的嗓音传遍全场：“奉碧游洞天洞主之命，良辰吉日已到，还请诸位远来宾客入住碧游洞天。”

　　“浑天妖王”不少当年通过宗门前辈镜像投影看到北俱芦洲那场大战的修士见到门口迎宾修士之后，顿时一惊，这家伙可是绝世狠人，可万万不能恼怒了他，否则一个不如意将人吞了怎么办？

　　见到浑天妖王矗立在大门口，各大宗门的修士此时纷纷起了迟疑之心，似乎那光幕后的碧游洞天是妖族组建的龙潭虎穴，令人望而生畏。

　　这般下去也不是办法，众修士心中之所以起了顾忌之心，还是因为这碧游洞天长期被妖族占据，乃是妖族的一个根据地，尽管之前众人透过镜像观看了玉独秀大战浑天妖王的画面，但谁知道这几十年内有没有出现什么变故，或者说妖族又再次重新掌控了碧游洞天，欲要将众人诓骗其中，引君入瓮。

　　还是太平道修士见到不妙，那前来恭贺的碧秀峰修士轻轻一笑，坦然迈步走上光路：“太平道碧秀峰前来拜见碧游洞天洞主，特意送上贺礼一份。”

　　见到碧秀峰修士动了，其余几家山峰修士紧随其后：“太平道锦绣峰恭贺碧游洞主开府，特意送上贺礼，预祝洞主寿与天齐，仙福永享。”

　　“太平道大德峰恭贺碧游洞主开府，特意送上薄礼，预祝碧游洞主寿与天齐，仙福永享。”

　　“太平道日月峰祝贺碧游洞主开府，特意送上贺礼一份。”

　　“……”

　　不多时，太平道九大山峰修士陆续进入碧游洞天，接着就是那些比之九大山峰略次的修士。

　　“太元道恭贺碧游洞主开府，预祝道友仙福永享，寿与天齐。”

　　“太素道恭贺碧游洞主开府，预祝道友仙福永享，寿与天齐。”

　　“太易道恭贺碧游洞主开府，预祝道友仙福永享，寿与天齐。”

　　“太始道恭贺碧游洞主开府，预祝道友仙福永享，寿与天齐。”

　　“……”

　　不多时，九大无上宗门皆有代表前来送上贺礼，一一步入碧游洞天诶。

　　九大宗门之后，是众多一流宗门，二流宗门，三流宗门，以及一些各大无上宗门的分支，比如说太平道内划分为九大山峰，无数小山峰一般，各家支脉欲要与碧游洞天交好，欲要与玉独秀这个年轻一辈的第一人交好，纷纷各自派出代表，与宗门并不相同。

　　一眼望去，此次前来的修士不下于几十万，各大势力皆有代表，这人族九州势力多如牛毛，更何况各大势力之中也有别具异心之人，势力之中的小势力小团体单独送来贺礼，以示敬重。

　　好在碧游洞天别的人不多，就是妖兽多，各种带着妖兽脑袋的小妖穿插在往来的修士之间，送上瓜果礼品，秩序井井有条，分毫不乱。

　　众修士一进入碧游洞天，就有些惊呆了，一眼望去，全都是黑压压冲天而起的妖气，这妖气在虚空中纵横弥漫不知道凡几，有若恒沙之数。

　　“这里就是妖兽的国度，也不知道那碧游洞天洞主如何降服这么多妖兽的”一个势力的代表看着那数之不尽的妖气光柱，直搓牙花子，感觉到牙花子有些发凉。

　　“这碧游洞主了不得啊，这么多妖兽都能降服，神功广大，法力无边，就是比之老辈修士也不弱分毫”一个修士摸了摸胡须。

　　“岂止是不弱，你没见到碧游洞主大战浑天妖王的那一幕，简直是昏天黑日，日月无光啊”一个修士在一边接话。

　　“妙秀被人称之为一枝独秀，岂能简单，没有真本事，太平道也不会给与一枝独秀的名号”一个老修士道。

　　“咦，高通师弟，你怎么在这里？”太元道前来恭贺之人见到了正在迎客的高通，立即惊呼：“你不是死了吗？如今怎么活过来了？”

　　高通闻言转过头，看着自家的同门，露出一丝丝苦笑：“谁说我死了，碧游洞主神通广大，我如今已经归附与洞主麾下，等这次开了洞府之后，我就返回太元道禀明师尊。”

　　那修士看着高通，面色不虞：“高通师弟，你和我说，是不是那妙秀强行将你拘束在此地，就算是妙秀神通法力再高，也不能这般折辱我太元道弟子。”

　　高通苦笑，想起玉独秀那玄奥莫测的手段，对着那同门道：“你切莫多想，我是真的心甘情愿留在此地，这碧游洞天内外物资丰富，对于修炼更有增益，比之宗门好了不知道多少倍，更何况妙秀神通广大，法宝不知凡几，贫道日后若想在修行之路有所增益，还要靠着这妙秀才行。”

　　那同门闻言点点头，面上却是不好看，你一个太元道弟子，却跑到太平道这里听候使唤，置我太元道脸面于何地。

　　“这件事你亲自和师尊与宗门解释吧”那前来庆贺之人看了高通一眼，转身离去。

　　看着离去的同门，高通苦笑：“若是有可能，谁又愿意拘谨于一偶之地，但是……”

　　接下来的话没有说出来，高通转身去招呼来宾，每个人都有自己的苦处，都有自己的责任使命，自由？那是强者的专利。

　　“吉时已到，有请碧游洞天洞主降临”于吉一身道袍，面容严峻的站在碧游洞天大殿的中心，看着吃吃喝喝的众宾客，高声喧了一声。

　　“恭请洞主驾临，我等拜见洞主”无数的小妖纷纷倒地齐呼，声势惊人。

　　也不知道是孙赤的主意还是于吉的主意，这般声势，当真是令人骇然，碧游洞天内无数妖兽齐呼，声响震天，九天之上的云层都在瞬间被震散，众来宾纷纷骇然失色，有的人酒杯都在瞬间惊落在地。

　　炼宝大殿，看着那震荡九天的齐呼，玉独秀面露苦笑：“是不是太夸张了。”


第440章 如意出世天地贺，满堂宾客皆失色

　　一条通天光路自遥远的无尽时空，横跨天际铺盖而来，却见一人影在虹光之中漫步，所过之处万妖齐呼，碧游洞天震动，众位观礼修士齐齐变色，面露骇然之色，甚至于有的修士手中握杯不稳，跌落在地。

　　“我等见过洞主。”

　　眼见着玉独秀一步千里，呼吸间来到大殿，众位修士齐齐一礼。

　　“还要多谢诸位同道来我这碧游洞天为本座捧场，本座不胜感激”玉独秀对着众位修士温和一笑。

　　“洞主太客气了。”

　　“就是，就是，能来碧游洞天观礼，是我等荣幸才是。”

　　“洞主不愧是一枝独秀压天下，当真是风姿不凡，超凡脱俗。”

　　众修士对着玉独秀一阵恭维，口中夸赞不止。

　　玉独秀坐落主座，一眼望去，却见下面坐了黑压压一片人影，也不知道是那些宗门的修士，有的宗门玉独秀根本就没有听过，更别说叫上名字了。

　　一番场面话之后，众人吃吃喝喝，正在畅饮期间，忽然听的“轰隆”一声巨响，整个碧游洞天震动，日月星辰瞬间投射下无匹伟力，无尽星光垂落人间。

　　整个碧游洞天仿佛是地龙翻身一般，震颤不停，房屋颤抖，桌子上的杯具纷纷跳起，叮叮当当作响。

　　突然间却见到一神光冲天而起，划破奇门遁甲大阵，直冲斗牛，照射星汉，一阵阵宝光铺天盖地扩散开来，虚空都在这宝光之下抖动不停。

　　“这是。”

　　众位宾客纷纷停下手中的酒杯，仰头看向外界的无尽神光，一位老者骇然失色：“这是有重宝出世，碧游洞天有重宝出世啊。”

　　“啊，碧游洞天开府之时，重宝出世，这可是大新闻，石破惊天的大事”一个修士满面骇然。

　　“不愧是多宝童子，如今碧游洞天又出现一重宝，此宝居然能破开这大阵的防御，摇动星河，这般威能简直是前所未有。”

　　“是极是极，教祖的证道法器虽然可以击落星辰，但却依仗教祖的威能，此宝只是自主散发出宝光，就可以摇动星空，这般威能就算是比之教祖的证道法器，也要强上几分。”

　　“大家快出去看看。”

　　一位修士惊呼，众人顾不得玉独秀这个主人，纷纷跑出大殿，仰头观看那直冲斗牛的光柱。

　　这光柱千里宽，直插星空，整个星空在这光柱的威能下，似乎都在微微摇晃。

　　“好强大的宝光，碧游洞天居然有重宝出世，这妙秀果真是有大气运，看来本座的选择没有错”太平教祖目光转动，看着那直冲斗牛的神光，满面欣慰。

　　“妙秀”太易教祖，太易教祖眼中无数流光划过，慎重的道了一声，然后闭上眼睛却不说话。

　　太始道、太素道、太黄道、太元道等诸般无上宗门，乃至于莽荒深处的妖神，俱都是有所察觉，纷纷投来注视，欲要窥视重宝容颜。

　　玉独秀随着宾客走出大殿，看着那直冲斗牛的宝光，似乎摇动不休的星河，心中知晓，这法宝威能虽然强大，但却没有摇动整片星河的能力，而是此宝有助于天地法则完善，对于天地法则发展进化有着不可估量的好处，是以此宝诞生，天地庆贺，星光耀动，无数星辰之力垂落，和玉独秀的玉如意交相呼应。

　　“居然是一点日月星辰的本源之力”玉独秀看着那垂落的星光，目光凝重。

　　“这是什么宝物，居然有天地庆祝，本源垂落”无尽莽荒深处，无数的妖神此时纷纷睁开眼睛，望断虚空，向着碧游洞天望来。

　　那太平教祖等人族九大无上教祖，以及一众沉睡中老古董，此时都被那日月星辰波动的本源之力惊醒，看着那垂落的日月星辰本源之力，众位老古董目漏贪婪之色，心中蠢蠢欲动，但却不敢伸出手掌，那本源周围隐约之中法则汇聚，此乃天地意志加持的表现。

　　玉独秀摸了摸手指：“日月星辰的本源垂落，是为了帮助我那三千混沌的成型吗？帮助三千混沌完善法制则吗？”

　　三千混沌的成长，从有到无，从虚无到真实，大道运转，对于这大千世界的进化推演有着不可思议的好处，可以给大千世界更多进化的思路。

　　是以大千世界垂落星辰本源，帮助这混沌形成，世界的演化。

　　要是让三千混沌世界自己演化，不知道需要多少年月，或者是大千世界已经接近腐朽，这三千混沌依旧没有演化圆满。

　　这世间什么是永恒的？

　　不是仙人，不是世界，而是混沌。

　　混沌包含万物，混沌圆满，无边无际，生死轮回，万物因果莫不包含其中，世界会有无量量劫，然后腐朽衰败，回归混沌。

　　混沌，才是万物的起始与终点。

　　大千世界也会腐朽，所以世界的本能催促他寻找永恒进化的道路，若是能看到三千混沌的形成，三千混沌法则的演化，对于大千世界来说，其好处不可以估量，甚至于整个大千世界进化完美，形成完美法则，不漏不朽。

　　“玩大发了，这下子算是成了妖神的眼中钉，那些对我心有敌意之人的肉中刺，还有许多贪图宝物之人，也要对我图谋不轨”玉独秀心中喃呢，本来在玉独秀的算计中，借助法宝出世，增添自己的威风，但谁曾想到炼宝之时天降灵感，炼入了三千混沌珠，法宝出世之时更是引得天地庆贺，无数星辰本源之力投注其中，大千世界只要是有一点修为的修士，此时就没有感觉不到异象的。

　　足足一刻钟，星光垂落完毕，天花乱坠地涌金莲，无数法则垂落，随后所有异象收敛一空，天地恢复了安宁，似乎之前的诸般异象，从来都没有发生过一样。

　　那玉如意包裹在神光之中，接受了天地的洗礼之后，瞬间化为流光落入玉独秀手中。

　　感受着那血脉相连的力量，玉独秀心中一笑：“这冰魄算是完全炼化，成为我身体的一部分，当为身外化身了。”

　　这玉如意上有三颗宝珠，此三颗宝珠上映日月星三光，在三颗宝珠周身三千混沌珠垂落，仿佛是无穷混沌铺盖，有无边伟力蕴含其中，上映着诸天星辰万物法则。

　　在哪三千混沌珠的下侧，一块块金砖悬浮，与混沌珠交相呼应，在一种玄奥莫测的阵法之力下，这火砖可以借助三千混沌的力量，当真是威能强悍至极。

　　那雷池此时化为一道奇异纹路，烙印在玉如意之中，一道道纵横的雷电仿佛是枢纽，贯穿整个玉如意阵法，生机与毁灭蕴含其中。

　　“糟了，居然忘记了那先天雷兽”玉独秀看着手中的玉如意，突然间拍了拍脑袋，居然忘了将那雷兽提前拿出来了，此时那雷兽依旧沉浸在雷池之中，似乎成为了这玉如意的守护灵兽。

　　玉如意落在玉独秀手中，周身神光逐渐收敛，一柄仿佛是细腻的羊脂玉般如意被玉独秀拿在手中，那三颗宝珠此时化为玉质，其余诸般宝物俱都是隐匿于无形。

　　在看那玉如意，却见此玉如意周身祥云缭绕，万千星辰图案在其中沉浮雕刻与其上，诸般玄奥莫测的纹路与符文闪烁不定。

　　“恭贺洞主开府之际得此重宝，此乃是天降祥瑞，洞主开府上映天时，得天地眷顾，可见洞主开府，乃是顺应天意之举，当功德无量”一个修士看着面色淡然的玉独秀，立即站出来就是马屁狂拍。


第441章 寸光妖王，如意一击

　　“我等恭贺洞主得获重宝，上映天时，必然的天地眷顾，日后洞主仙道有望。”

　　“是极是极，洞主少年英才，修行不过百载，就有如今这份本领，我等望尘莫及，洞主必然是登仙有望的。”

　　“就是就是，洞主乃是天地英才，乃是我辈楷模”一个一流宗门的后辈弟子吹捧道。

　　玉独秀执着如意，手掌轻轻抚摸，这玉如意经过祭炼，丝毫没有冰魄那种寒冷，反而有一种温润醒脑的舒适之感，当是辅助修行的最佳之物。

　　此物能平静心神，聚敛神气，战斗威能更是逆天至极，诸般法宝合一，当有无量手段。

　　“妙玉，你胆敢俘虏欺压我妖族同袍，还不赶紧滚出来受死”就在众人吹捧期间，却听到碧游洞天之外一阵叫嚣之音传来。

　　之前玉如意诞生，击穿奇门遁甲布置的大阵，此时大阵正在缓慢恢复，尚未合拢，是以外界的声音丝毫无阻的传入内里，顺着那窟窿望去，却见一身材矮瘦的男子屹立在云端，双目射出道道金光，居然洞穿了虚空，传出阵阵嘶嘶之音。

　　“你乃何人？”玉独秀右手执着玉如意，搭在左手手心，轻轻的敲个不停。

　　“哼，告诉你也无妨，老祖我乃是莽荒狼神麾下的寸光妖王”那身材矮小的男子盯着玉独秀，眼中闪过猩红之色。

　　“寸光，你这老不死的来我碧游洞天作甚，难道想要挑衅我碧游洞天的威严吗？”玉独秀尚未开口说话，却见一边的浑天妖王已经站了出来，对着那寸光妖王指责。

　　寸光妖王，乃是一位与浑天妖王一般的封号妖王，上次玉独秀能擒住浑天妖王，乃是诸般法宝尽出，又使用了诡计定住虚空，让那浑天妖王无处可逃，乖乖的钻进了八卦炉，方才将此瞭收复，如今在面对与浑天妖王一个级数的妖王，玉独秀摸了摸手中的玉如意，心中冷笑：“若是以前，本座或许还奈何不得你，只能任你离去，但如今正要试试这玉如意的威能。”

　　“浑天，你这妖族的叛徒，给我妖族丢尽了脸面，居然臣服一位人类，实在是我妖族的耻辱，今日本座就将你杀了，以雪我妖族之耻”那寸光妖王见到浑天妖王之后，顿时破口大骂。

　　“老家伙，休要如此嚣张，当年在妖神坐下你奈何不得本座，难道今日就能与本座为敌不成？”说着浑天妖王纵身而出，抽出了铁棒，划破虚空向着那寸光妖王打去。

　　“主上，这浑天妖王与寸光妖王有些不对劲啊”一边的于吉转着眼睛，看着虚空中你来我往的两位妖王，眼中闪过一抹诡异。

　　玉独秀轻轻一笑：“本座知晓。”

　　“这妖神倒是会钻空子，本座这奇门阵法刚刚破开，就想派人救走浑天妖王，只是本座那金箍圈是那么好破的吗？”看着虚空中你来我往的争斗，玉独秀眼中闪过一抹嘲弄。

　　寸光妖王身材虽然矮小，但手中却拿着一把比身高还要高出半截的大刀，这大刀宽厚，舞动之间狂风阵阵，卷起诸天云动，那阵阵罡风刮得观战修士肌肤生疼。

　　“好厉害的浑天妖王，好厉害的寸光妖王，妙秀洞主能够降服这浑天妖王，岂不是比这两位妖王更厉害”一个老道拽着胡子，眼中满是惊叹。

　　妖族的战力天生就比人类要强盛，虽然人类精通打坐练气之术，但与妖兽比起来，却还是有种种不足。

　　浑天妖王与寸光妖王久战不下，从天上打到地下，只打的日月无光，星辰摇动，眼见着迟迟无法取胜，那浑天妖王一声怒喝：“浑天暗日。”

　　下一刻众人眼前一阵漆黑，却是不知南北东西，眼前不可见物。

　　浑天妖王的浑天暗日最是可以遮掩人的感官，那浑天暗日使出，浑天妖王与寸光妖王齐齐停下手，寸光妖王手中长刀一晃，居然化为一道符录，瞬间向着浑天妖王贴去：“不要抵抗，此乃妖神手书符箓，本座特奉妖神之命，前来解救与你。”

　　“铛”的一声，却见那符箓撞击在金箍圈上，一声金铁交击之音传来，这一击却让浑天妖王头昏脑涨，那寸光妖王也是一呆，这可是妖神亲手书写的符箓，居然破不开这金箍圈，这金箍是什么制成，怎的这般坚硬？

　　“这……这可如何是好”寸光妖王见到妖神赐下的符箓没有起到作用，顿时手无足措，这可是妖神的符箓，妖神都没办法，他又能有什么办法。

　　浑天妖王揉了揉略带发昏的脑袋，苦笑道：“你快点趁机走吧，这金箍颇有玄妙，不是轻易可以解开的。”

　　“要不你与我一起走？任凭这金箍再厉害，但到了妖神面前，总归是有办法的”寸光妖王道。

　　浑天妖王苦笑：“走得了吗？那贼道最是狡诈，若是发现不对劲，只消一念咒语，我就法力瞬间禁锢，头痛欲裂，吃不了兜着走，你回去禀告妖神，就说我定会寻得机会，脱困而出。”

　　说着，眼见着这浑天暗日的时间就要到了，浑天妖王拿着铁棒当头向着寸光妖王打来：“那妙秀手中法宝无穷，各个威能巨大，谁也不知道底牌多少，而且此人阴险狡诈，最是老谋深算，你万万不是他的对手，赶紧走吧。”

　　说着，二人叮叮当当打起来，待到浑天暗日散去，众人张开眼睛，就见到那打的火热的浑天妖王与寸光妖王。

　　眼见着奇门阵法空缺逐渐补全，那寸光妖王一击避开浑天妖王的铁棍，脱了战局：“哼，不过是仰仗阵法之力罢了，待到你日后出了这碧游洞天，本座定会叫你好看。”

　　说着，这寸光妖王就要化作流光飞走，遁入莽荒，那浑天妖王提棒欲追，却听玉独秀淡淡道：“回来罢。”

　　浑天妖王闻言止住步伐，回到玉独秀身边，看着那满堂宾客，玉独秀嘴角露出一丝丝冷笑：“本座开府大事，这般搅扰之后就想轻易离去，未免太不将本座放在眼中了。”

　　说着，玉独秀右手执着玉如意，慢慢向前打去，这一击在众人眼中慢如蜗牛，好像是慢动作回复，下一刻却见那玉如意似乎钻入虚空，消失不见。

　　“哎呦”碧游洞天外的莽荒地界传来一声惨叫，那叫声仿佛是寸光妖王的。

　　众人心有骇然，玉独秀距离那寸光妖王不知道多少万里，居然在此地举手投足间击伤万里之外的寸光妖王，这份修为当真是深不可测。

　　“啪嗒”一声，一只血淋淋的手抓自虚空中跌落，众人放眼望去，居然是一只老鼠的抓子，只是这抓子未免太大，足足有羊腿那么大。

　　却说那寸光妖王在碧游洞天耍了威风，大大灭了玉独秀气焰之后，化为遁光飞走，飞出万里之外后，心中正得意，却忽然感觉一阵致命危机自心头传来，下一刻却见虚空凝固，硬生生将那寸光妖王定在虚空，一柄玉如意自虚空中钻出，瞬间向着那动也不能动的寸光妖王当头打去。

　　“砰！”玉独秀一击落在那寸光妖王身上，却不见寸光妖王伤势，只见一道符录升起，瞬间抵住了玉独秀的一击。

　　不过即便如此，那强大的反震之力也将寸光妖王的一只手臂震断，也怪那寸光妖王大意，没有使出妖族真身，神通术法都没来得及使出，不然或许又是另外一种结果。

　　但是谁又能想到，玉独秀的玉如意居然有如此变态威能，居然可以穿越虚空，在万里之外发起一击，而且威能不见丝毫减弱，恐怖的惊人。


第442章 大陈来投

　　教祖亲手炼制的符箓，那威力是何等惊人，但却防不住玉独秀相隔几万里外的一击，依旧隔着符箓，打伤了寸光妖王，断了一只手抓，由此可见，玉独秀这玉如意威能实在是逆天。

　　教祖之下万物皆为蝼蚁，玉独秀这一击却可以击穿教祖的符箓之力，若是说出去，绝对能惊掉一地眼球。

　　看着那血淋淋的爪子，玉独秀淡漠一笑：“原来是一只老鼠，本座今日断你一臂，算作是惩戒，日后若敢再犯，定要你死无葬身之地。”

　　正说着，却见奇门阵法缓缓闭合，所有漏洞瞬间弥补。

　　“洞主今日得此重宝，我等有缘一见，乃是天大的福分啊”众人目光看向玉独秀手中的如意，眼中闪过灼热之色。

　　玉独秀面色淡然，手掌一动那玉如意缩回袖子中，藏了起来，这个时代就是好，袖子宽大，想要藏什么东西，完全没有问题。

　　看着那地上血淋淋的爪子，虽然殷红如血，但却没有腥味，反而是散发着灼灼宝光。

　　“这寸光妖王也是一封号妖王，周身血液蕴含着灵气，成为宝物，就赐给你等吧”玉独秀对着那在一边伺候的小妖道。

　　“我等多谢洞主”那几个小妖闻言扑通一声跪倒在地，千恩万谢，然后拿起寸光妖王的肢体，几个呼吸吞入腹中。

　　这几个小妖倒是明白人，这等宝血还是直接吞噬了好，不然随着时间推移，宝血的威能会逐渐发散不说，关键是离开了这里，会被那些更强大的妖兽夺了去。

　　大殿外的众妖兽有些眼红，但看到高坐九天的玉独秀，却又垂下眼帘，不知道想些什么。

　　宴饮持续三日，然后众修士纷纷回转，浩荡的碧游洞再次回复冷清。

　　“如今各家宾客，可都退走？”玉独秀对着身边的孙赤道。

　　孙赤闻言道：“差不多全走了，只是有人要求见洞主。”

　　玉独秀眉头一皱：“何人？”

　　“乃是凡俗间王朝之人？”孙赤赶紧道。

　　“叫他进来吧，既然求见，必然是有要事”玉独秀道。

　　孙赤闻言对着身边的小妖使了眼色，那小妖倒是激灵，立即退出通传命令，不多时，却见一身穿世俗官府的男子走了进来，及至身前扑通一声跪倒在地：“凡俗大陈皇朝修士，拜见洞主，预祝洞主仙福永享，寿与天齐。”

　　玉独秀眉头皱了皱，这句话听着怎么这么不舒服，貌似那鹿鼎记中神龙教主就好这一口。

　　“你要求见本座，有何要事？”玉独秀打量着身下之人，却见此人仙风道骨，卖相不比于吉差，最令人惊奇的是此人周身隐隐约约散发着一股奇异的生机，这人乃是一妙境修士。

　　“我凡俗王朝大陈，乃是太平道下辖一皇朝，前些年封神之战波及整个中域，我大陈被太元道攻占，如今太元道退还太平道土地，我大陈就是其中一个皇朝”说到这里，男子顿了顿：“我大陈皇朝如今虽然在次归降于太平道麾下，但却是人心难安，国君大陈人心浮动，只因我大陈皇朝在太平道中没有靠山。”

　　“所以呢？”玉独秀摸了摸扶手道。

　　“所以前些年忽然听闻洞主欲要开府，我大陈上将军李云辉极力主鉴，特意前来投靠洞主。”

　　听闻李云辉三个字，玉独秀忽然间愣住了，这几十年不见，还以为李云辉这厮已经化为黄土，没想到居然还活着，当年寒水河一役，大胜皇朝惨败，玉独秀自顾不暇，没想到那李云辉居然在战乱之中活了下来，而且还活的不错，成为了大陈的上将军。

　　“李云辉啊，说起来李云辉与本将军也有些交情，算得上是同袍战友，怎么样？如今李云辉那厮过得如何啊？”玉独秀听闻李云辉的消息，居然有心思打趣。

　　“李将军吃得好，睡的香，身体倍棒，只是因为大陈皇朝如今归于太平道，风雨飘摇，却是消瘦了许多”那修士道。

　　玉独秀微微一阵感叹：“算起来如今本座与李云辉已经分别几十载，不知道这老家伙还有多少年好活。”

　　说到这里，玉独秀道：“既然是熟人，那就好办，你领了本座的符箓，就说日后大陈皇朝归属于本座照看，谅我那些同门也要顾及几分薄面。”

　　说着，玉独秀手掌挥动，却见一道符诏在虚空交织而成，在其中留下自己的一丝意识及气息之后，卷成卷轴，送至那修士面前。

　　“多谢洞主”那修士再次跪拜。

　　“下去吧，不知道有生之年，还能否与李将军再次欢聚一堂”玉独秀摆摆手，揉了揉眉心。

　　那修士却是不下去，而是道：“好叫洞主得知，日后每年我大陈皇朝都会有贡品送上，只是还需洞主派遣高手护送，不然这一路可不安全。”

　　玉独秀一笑：“凡俗间王朝，又有何物值得本座看中，这贡品就免了吧。”

　　“洞主此言差异，为何我大陈如今风雨飘摇，就是因为我大陈皇朝举皇朝之力搜刮物资，比之那些上古家族底蕴也不差分毫，每年获得的物资，要四成上供太平道，剩下的六成我大陈皇朝自己留下，如今我大陈皇朝既然投靠洞主麾下，要为洞主贡献四成物资，我大陈皇朝只留下两成用来供养修士。”

　　那修士话语落下，玉独秀目光瞬间变得凝重，他此时方才知道，为何这凡俗王朝要找修士做靠山，这凡俗王朝举王朝之力搜集物资，一个国家的力量远远超出修士个人之力，这物资简直就是一个天文数字，太平道内势力总错复杂，相互倾轧，一个处理不好，大陈皇朝就要到大霉，是以选择一个强硬的靠山就很有必要了。

　　“也好，本座即将度过三灾，修炼一妙境需要海量的资源，你大陈有这份心意，本座也不好推辞，日后若是大陈有事，尽管送信到我碧游洞天”玉独秀眼睛微微眯起，这太平道内如今敢捋自己虎须的貌似还没有。

　　如今玉独秀在太平道内一枝独秀，得教祖青睐，更是执掌碧游洞天，除非是有意针对他，不然谁会与他做对。

　　至于玉独秀自己碧游洞天物资广博，何须外界资源，这里就有说到了，碧游洞天虽然地大物博，但是资源却也是用一些少一些不是，再说了外界有些资源碧游洞天根本就没有。

　　再说了，能有一个凡俗王朝为自己执掌，日后必然有大用处，而且最关键的是这王朝还是人族中心，气运所集聚的中域，玉独秀最近正寻思如何挑起事端，引动大劫之力用以修炼，这大陈却是可堪一用。

　　“多谢洞主”那修士谨慎小心的将符诏收起，这可是能够保住大陈安稳的东西，若有损坏，那可就罪过大了。

　　看着那修士退去，孙赤在一边道：“主上，这凡俗王朝又有什么好，红尘多因果孽障，稍不留神就要深陷与万丈红尘，迷了心智，这红尘还是远离的好。”

　　玉独秀看了孙赤一眼，然后转过头悠悠的看向无尽莽荒：“你不懂，你修炼金身，正需要红尘业力打磨，磨练金身，日后还需你去红尘走上一遭，算是修行了。”

　　说着，玉独秀站起身：“如今开府完毕，碧游洞天事了，本座该回转太平道总坛，前去朝见教祖，本座尚有一番谋划，要与教祖叙说，若是成了，则本座受益无穷。”

　　正说着，却听一小妖汇报：“洞主，妙玉仙子求见。”


第443章 回转总坛

　　妙玉来此，无非是为了渡三灾的事情，这件事对于玉独秀来说，倒也简单：“去请妙玉仙子进来。”

　　不多时，却见妙玉袅娜的走了进来：“见过师兄。”

　　玉独秀点点头：“本座正思忖着回转太平道，师妹的雷灾却也不能耽搁，不知道师妹想要何时度过雷灾？”

　　妙玉妙目闪动，眼中无数桃花盛开：“随时可以。”

　　“且随我来”玉独秀一步迈出，缩地成寸，不过三两个呼吸就已经走出了百里之外。

　　等了一会，妙玉架着云头追过来，看着背负双手的玉独秀，妙玉轻轻一笑：“师兄打算在这里要我渡劫？”

　　玉独秀点点头：“此地山清水秀，正好合适。”

　　妙玉点点头：“就听师兄的。”

　　玉独秀拿了如意，向着妙玉一抛，却见那如意悬浮于妙玉头顶，化作一道虚幻的雷池，大约一丈方圆，将妙玉罩在其中。

　　“师妹尽管放开气势渡劫就是”玉独秀不咸不淡道。

　　妙玉看了那悬浮在头顶的拂尘一眼，下一刻周身气机闪动，瞬间被冥冥之中的法则捕捉，却见虚空云层闪动，无数雷电仿佛是瀑布一般接天连地倾泻而下。

　　看着那浩荡的天雷，妙玉顿时失色：“怎么威能这般大？”

　　玉独秀面色不变，随着自己的雷池炼入玉如意，诸宝合一，现在天地间描模的力量也就越强。

　　看着那当头倾落的雷电，即便是妙玉一直淡定，此时也花容失色。

　　不过那雷电瀑布在接近光罩的瞬间，瞬间被光罩吸收，只有细微的雷电透过光罩打向妙玉，为其洗练法力。

　　于是，就将那一直白白嫩嫩的妙玉仙子，此时办成了黑炭一般，就连周身的衣衫也是化为焦炭，随风飘落。

　　顾不得化为焦炭的衣衫，妙玉运转法力接引雷光，不断洗练其中的气机。

　　大约过了半日，那漫天雷电消散一空，玉独秀收了玉如意，却见妙玉依旧盘膝坐在虚空，周身肌肤漆黑如墨，看不真切。

　　非礼勿视，即便玉独秀不是正人君子，但这般看人家却也不屑于为之，正要转过头谁曾想那妙玉周身法力忽然一震，居然倾泻而出，所有黑兮兮的肌肤死皮瞬间震落，露出犹若鸡蛋般细嫩的分润肌肤。

　　胸前两点嫣红，以及周身白嫩，玉独秀俱都收之于眼底，赶紧转过身，下一刻却听到一阵刺耳的叫声铺天盖地传开。

　　玉独秀掌中乾坤掏出两件衣服，头也不回的扔给妙玉：“别叫了，先把衣服穿上。”

　　窸窸窣窣的声音响起，那妙玉手忙脚乱的穿好衣裳，气氛一时凝滞，却不知道该说些什么。

　　“本座正要回转太平道，师妹与我一起上路吧”玉独秀转过身道。

　　妙玉低着头，看不清面色，唯有脖颈肌肤殷红犹若桃花。

　　“是……”磕磕巴巴的一句话没说完，却不敢再说了。

　　玉独秀一笑，袖子一卷将那妙玉卷住，化作金光冲天而起，玉独秀经过几十年闭关，修为越加深不可测，尤其是亁旋造化，如今已经真的是登堂入室，功参造化，对于这遁地金光的领悟推演更是不知道深入了凡几，那妙玉只觉得耳边生风，周边景象模糊不已，根本就难以看清，这一路上天地万物似乎都在飞速后退，心中对于玉独秀的遁速惊叹不已，这般速度不知道将自己甩到几里地了。

　　不过短短半日时光，玉独秀就已经从碧游洞天行至太平道总坛。

　　站在云端，看着巍峨潜伏的太平道，玉独秀心中一阵悸动，这太平道内一道道恐怖的气机不经意间泄露而出，每个九大无上教派都不简单，底蕴深厚的很呢。

　　“师妹咱们就此别过吧”看着依旧呆愣愣的妙玉，玉独秀出声道，这妙玉此时羞若鸵鸟，当日大比之时的冷艳泼辣却是不见了踪迹。

　　“好好好，多谢师兄，多谢师兄”说完之后匆匆忙忙驾着遁光向着锦绣峰飞去。

　　五行大道运转，下一刻玉独秀身形出现在小碧秀峰，小碧秀峰景色依旧，只是缺少了人气，显得凄凄冷冷清清。

　　“首座”王闯正在门前的石阶上演练武艺，感觉到虚空的波动之后转过头，见到了站在一边的玉独秀，立即停下动作满面欢喜道。

　　玉独秀点点头：“最近修为增长的不错，只是还需打好根基，如今修行越加艰难，天地异变，以后的日子越来越难熬了。”

　　“是，师兄说的是，师兄今日怎么有空从碧游洞天回来？”王闯恭敬道。

　　“教祖传召，碧游洞天事了，前来觐见教祖”玉独秀面色淡然，似乎觐见教祖并不是什么大不了的事情。

　　那王闯听闻顿时眼中冒星星，露出羡慕之色：“师兄好本事，得到教祖青睐，再加上师兄的天资，日后证就仙道指日可待。”

　　说到这里，王闯顿了顿，面露期盼道：“师兄在碧游洞天开府，一切尚未打理，不知道何时将小的调过去听用。”

　　玉独秀嘴角微微一翘：“你如今修为法力，可以当得上内门弟子，给我打理碧游洞天，却是大材小用，有些屈才了。”

　　“不屈才，不屈才，能在师兄麾下效力，不知道多少人求之不得，排队都排不上号呢”王闯赶紧道。

　　玉独秀转过身去看王闯，却见王闯毫不退缩的对视，显然言辞真切，随即轻轻一叹：“何必呢，做内门弟子，可比跟着我有前途的多。”

　　王闯不说话，只是低着头走路。

　　“那碧游洞天虽然需要人手打理，但这小碧秀峰也是本座的道场，不能丢弃，你就留在这里为我打理小碧秀峰吧”玉独秀道。

　　王闯闻言面色低沉，显得闷闷不乐。

　　玉独秀拍了拍王闯的肩膀：“碧游洞天虽好，但这太平道也很重要，你的责任重大，千万不可疏忽。”

　　“是。”

　　“忘尘呢？”玉独秀道，记得十几年前，忘尘可是最喜欢在这小碧秀峰玩耍的。

　　“忘尘师姐去碧秀峰听道了……”说到这里，王闯有些吞吞吐吐，话语之中有些犹豫。

　　“怎么了？”玉独秀感官何其敏锐，第一眼就发现了王闯的不对。

　　王闯低声道：“峰主在十几年前又新收了一名亲传弟子。”

　　“哦。”玉独秀脚步一顿：“我为何没有听到消息？”

　　王闯看了看周边，然后低声道：“师兄着碧游洞天开府之事，我本来想要传信师兄，但是这里与碧游洞天相隔太远，所以……”

　　背负着双手，玉独秀双手都罩在袖子中，眼中流光闪动：“我是在问，师尊招收新的弟子，为何不传信通知我一声。”

　　“峰主想必是有自己的考虑”王闯不敢多说。

　　玉独秀停住脚步，眼睛微微眯起，看着远处的景色，也不知道想些什么。

　　“师兄不必多心，没准峰主就是看那弟子天资好，心血来潮收下的”王闯在一边宽慰。

　　玉独秀摇摇头，德明招收弟子，自己没有理由不知道才是。

　　“看来你真的要和我回碧游洞天了”许久之后，玉独秀才悠然一叹。

　　“师兄答应了”王闯大喜过望。

　　玉独秀转过头，长长的出了一口气：“还要看峰主是什么意思。”

　　说完之后，玉独秀对着王闯道：“本座却要去碧秀峰听道，你若是不想去，就继续打坐修行吧。”

　　说完之后，一步迈出，走向了碧秀峰。

　　玉独秀并没有使出神通，这次一脚一步的向着碧秀峰走去。


第444章 德明收徒

　　碧秀峰依旧，似乎经历了历史时间的渲染之后，整个碧秀峰随着太平道多了一丝丝不朽永恒的味道。

　　自从来到太平道并州总坛之后，玉独秀还从未在这碧秀峰中仔细行走过，之前几年都是事情太过于忙碌，玉独秀来也匆匆，去也匆匆，从来都没有时间欣赏这碧秀峰的景色。

　　徒步走过，玉独秀心神舒张，抛去诸般杂念，元神似乎沉浸在这种轻灵之中，仿佛是被天地甘露洗涤了一般。

　　一阵阵晨钟暮鼓之音传开，伴随着阵阵讲道之音，不知不觉间已经到了碧秀峰主殿之前的广场。

　　一眼望去，却见整个广场上密密麻麻的坐满了无数弟子长老，俱都聚精会神的听着那主位之上修士的宣讲，无数修行隐秘、秘钥被一一揭开。

　　德明看到了玉独秀，玉独秀当然也看到了德明。

　　只是静静的看着德明讲道，玉独秀没有说话，在德明的下首坐着一面容年轻的男子，这男子大约二十几岁的面孔，似乎有所感觉，转过头来看了玉独秀一眼，然后冷冷的收回目光，继续听从德明的讲道。

　　玉独秀目光转动，看到了李薇尘与忘尘，这两个女弟子似乎是成了伴侣，黏糊在一起，坐在德明的右手边。

　　一点点冷光在玉独秀眼中酝酿，不动声色的转过身在最后的一个位置坐下，玉独秀前面的那个弟子似乎有所察觉，此时是峰主讲道时间，谁敢迟到、胡乱走动？

　　转过身之后顿时大惊失色，正要站起身行了，却感觉肩膀一沉，耳边传来一阵温润之音：“切莫声张，不要误了峰主讲道。”

　　那弟子闻言对着玉独秀一礼，转过身去不在言语，只是身子却绷得笔直，看来玉独秀的到来，给他的压力颇大，这后面的讲道是无法听下去了。

　　一枝独秀，不是说说那么简单，这其中的名誉、权势、教祖的赏识、在门中的地位，都是令人不由得产生敬畏的东西。

　　讲道在继续，三日之后，德明停下了讲道，却听身边钟磬之音响起“铛”的一声，将众人心神惊回来，表示讲道已经结束。

　　“峰主大德，我等多谢峰主讲道”众人对着德明齐齐一礼。

　　德明微微一笑，正要说话，却见那下首的男子已经猛然站起身，几步之间来到玉独秀身前，面容阴沉道：“你是哪家弟子，峰主讲道也敢乱闯，居然胆敢迟到，却是没将峰主的威严放在眼中，稍后去刑罚堂领罚吧。”

　　说完之后面色阴沉的转过身回到原位坐下。

　　众位长老弟子随着那人的目光，转移到最后，却是瞳孔一缩，正要站起身说些什么，但下一刻却惊呆了。

　　“有没有搞错，那可是妙秀首座，这程浩当真是吃了熊心豹子胆，居然胆敢训斥妙秀首座，早就看这家伙不顺眼了，整日里指夷使气，这回撞到妙秀首座手中，有他好果子吃”一个长老心中暗道，眼中精光流转。

　　“哼哼，这程浩整平日里嚣张的很，这回撞到铁板上了，妙秀首座可不是易与之辈，撞在他手上不死也要褪层皮。”

　　“活该那程浩有此一劫。”

　　“……”

　　此时众位长老心中念头转动，但动作却不停，齐齐站起身对着玉独秀一礼：“我等见过妙秀首座，见过碧游洞主。”

　　“众长老、弟子都起来吧”玉独秀不咸不淡的看着在场的众位长老弟子，慢慢站起身：“本座如今在碧秀峰，就不是碧游洞天洞主，只是首座弟子而已。”

　　那程浩也就是德明几十年前新收的弟子，按照辈分排行，算作是四弟子。

　　此时见到众位长老纷纷起身施礼，在听到众位长老口中的呼喝，顿时脑袋一懵，周身汗毛立即耸立起来：“妙秀，那人居然是妙秀？那个周身不见半点气势异象的人居然是妙秀？”

　　一时间脑海中乱哄哄的，本以为那家伙周身气势普通，是哪一位普通弟子，却没想到居然是碧秀峰权利排在第二的家伙。

　　玉独秀缓步上前，看也不看那端坐在一边的程浩，只是慢条斯理的对着德明一礼：“弟子见过师尊。”

　　“见过师兄”李薇尘与忘尘立即站起身，齐齐一礼。

　　“起来吧，你如今也是一方洞主，在我太平道也算是身份地位顶尖的人物了，如此行礼却是有损威严，日后不必如此，心中有那份心意就行了”德明幽幽一叹，脸上笑容依旧温润。

　　“礼不可废，师尊就是师尊，一日为师终生为师，师尊待我不薄，若不是师尊当年支持，弟子只怕早就陨灭于中土了”玉独秀眼中露出一丝丝感慨，不管从哪方面说，德明都不欠他的，不论是碧秀峰一脉单传的无上真章也好，还是各方面维护也罢，都无话可说。

　　说完之后，对着忘尘与李薇尘点点头：“都起来吧。”

　　说完之后看了李薇尘一眼，转过头将目光落在忘尘身上，女大十八变，当年的小萝莉也已经成为了容貌精致绝美无双的少女。

　　“师兄”见到玉独秀将目光落在自己身上，忘尘顿时紧张的绞起手，唧唧艾艾的道了一声。

　　“嗯，不错，不错，看你头颅之上火光冲天，护持周身福禄寿，当是百邪不亲，这三昧真火也算是入了门，日后这诸天中无数大能，皆可放手一战”玉独秀点点头。

　　忘尘听了玉独秀的话，顿时满面欢喜，貌似自家入道以来，从修行之始，自家师兄每次都是对自己各种训斥，这夸赞还是第一次。

　　见到忘尘脸上的欢喜之色，玉独秀脸色顿时沉了下去：“养气的功夫还是不到家，区区一点成绩就沾沾自喜，你这点修为差的远呢，这诸天中高手无数，随便扔一块石头，都能砸出比你强的。”

　　一边的德明干咳了两声，这几年忘尘在其坐下听道，对于忘尘的修为，德明最是了解不过，尤其是那三昧真火，自从玉独秀在碧游洞天火炼浑天妖王之后，更是名动诸天，威能吓人。

　　忘尘如今的三昧真火已经入了门到，等闲修士被这三昧真火碰到，都是化为灰灰的下场，稍弱一些的神通，遇见这三昧真火，瞬间被烧为齑粉，绝不是玉独秀口中那般不堪。

　　“好了，刚刚回来，几十年不见，师兄妹叙叙感情，怎么总是训斥你师妹”德明干咳一声将众人注意力吸引过来，然后看向面色忐忑，额头冷汗浸出的程浩：“这是你师弟，为师几十年前收的新弟子妙浩。”

　　说着，对着那妙浩道：“还不快快拜见你师兄，你师兄可是人送外号多宝道人，若是讨得你师兄开心，少不了你好处。”

　　那程浩闻言站起身，对着玉独秀就要行礼，却见玉独秀身形一闪，已经闪开那程浩，口中道：“慢来，慢来，师弟的大礼本座可承受不住，这礼还是免了吧。”

　　那程浩见此面色一变，德明也是苦笑：“你怎的这般小气，先前你师弟也不知道你身份，你法力高深，神通广大，难道还要和你师弟计较不成？”

　　玉独秀不去看那面色难看的程浩，而是转过头看向众位长老：“我太平道，我太平道诸大山峰，能从上古存留至今，诸位可知其因由？”

　　在场众人闻言皆露出若有所思之色，不待众人回答，玉独秀已经开口了：“无他，团结友爱，上下一心罢了，即便是平日里多有算计，各有心思，但却是良性竞争，不知道本座的话可对否？”


第445章 进言教祖

　　听闻玉独秀的话，众位长老俱都是点点头，一个势力能够屹立千万年不倒，并不是一两个人努力的结果，而是一群人共同努力，方才能搏击千里，浪遏飞舟。

　　说到这里，玉独秀转过头看向程浩：“师弟的气焰倒是嚣张的紧，本座可不敢受师弟一礼。”

　　说完之后，转过头看向德明以及李薇尘、忘尘三人，不再说话。

　　程浩面色难看，看着众位长老或嘲讽、讥笑的面容，顿时一股怒火自心头升起，双拳缩在袖子中紧紧握起，但却不敢说什么，只是冷冷的站在那里。

　　气氛凝固，瞬间冷场，德明轻轻的咳了一声，看着玉独秀，目光复杂难明：“碧游洞天初建，你不在碧游洞天主持大业，怎么有空回来？”

　　此言却是问出了众位长老心中的疑惑，是极，你这个洞主应该是俗事缠身，怎么有空跑回来？

　　“教祖前日降下法诏，命我前来觐见，是以弟子不得不回转”玉独秀面容淡然。

　　众位长老闻言却是悚然动容，教祖乃是太平道建立者，一位长生久视的无上存在，在门派内，除了掌教之外，众人少有能见到教祖者。

　　就算是身为十大山峰的峰主，德明也不过是见到教祖几面，都不如玉独秀多，教祖屹立诸天之巅，岂是谁想见就能见的。

　　“恭喜首座执掌碧游洞天，前日首座在诸天大能面前降服了那浑天妖王，如今教祖必然有赏赐”一个长老闻言立即一礼。

　　其余众位长老个个都是人精，听闻此言俱都是紧跟着行礼，马屁铺天盖地翻涌而来，在众位长老心中，玉独秀虽然是首座，但却还是碧游洞天天主，更受到教祖青睐，可比德明有前途的多。

　　玉独秀点点头，看了众人一眼，转过身看向德明：“弟子还要朝见教祖，就不在此叨扰了。”

　　德明看着玉独秀远去的背影，嘴唇动了动，想说些什么，但终究没有说出口。

　　太平道主峰，依旧是那般气势恢宏雄伟，波澜壮阔，教祖的气机弥漫九天十地。

　　“恭喜碧游洞主降服浑天妖王，执掌碧游洞天，本座在此久侯了”行至半山腰，却听到山腰传来一阵爽朗的笑声。

　　玉独秀抬头望去，却见掌教面带微笑的看着自己，头顶上玉冠镶嵌着一颗珠子，随着掌教的呼吸，那珠子似乎与之交相呼应，看起来掌教今日心情不错。

　　“见过掌教”玉独秀抱拳对着掌教行了一礼。

　　“哎，无须多礼，你如今执掌碧游洞天，独立与太平道之外，不拘本座管束，咱们如今也算是平级，何须如此大礼”掌教赶紧上前将玉独秀拖住。

　　玉独秀没有反对，顺着掌教的手臂，放下手臂道：“掌教是再此专门等我的？”

　　掌教点点头：“前日教祖说你不日回转并州总坛，本座就特意在此等候，恭贺洞主执掌一方天地，如今教祖就在上面，洞主且先面见教祖，有什么话之后再说也不迟。”

　　玉独秀点点头：“有劳掌教引路。”

　　一路攀登，再次来到那大殿，玉独秀却是别生感慨，看着那仿佛是雨雾中人的教祖，玉独秀赶紧下拜：“拜见教祖。”

　　“起来吧”太平教祖幽幽一叹，这一叹之中仿佛是包含了千古兴亡。

　　玉独秀闻言站起身，但却是不敢直面教祖，只是低着头。

　　“你在莽荒之中的表现不错”太平教祖轻轻一笑。

　　玉独秀低着头，不敢言语。

　　“你也不必拘束，你如今走出了自己的道，有了称仙做祖的资质，只要你能在死亡之前明悟大道，当可证就仙道，与本座齐平”说到这里，太平教祖双目中闪过幽光：“我人族太久没有新鲜血液了，你让我等九大教祖看到了希望。”

　　说到这里，太平教祖也不废话：“你能镇压碧游洞天，为宗门立下大功，本座思来想去，你如今即将渡三灾，最需要能够积蓄法力，净化法力之物。”

　　“教祖法眼如炬”玉独秀恭维了一句。

　　“这净化法力的物品，本座也没有，所以你就不要想了，在这百万载，我太平道不知道出现过多少盖代天骄，所有能净化法力的天才地宝，都已经耗尽”太平教祖幽幽一叹。

　　玉独秀心瞬间沉入谷底，就连教祖这种屹立在诸天顶端的大能都没有净化法力之物，他这个仙道未成之人，若想寻找净化法力之物，何其难也。

　　“虽然净化法力的物品没有，但增进法力的却是有不少，却利弊两存，本座也不好断决，日后若是误了你的道途，却是本座的罪过，这样吧，我太平道内库对你全面开放，你可入内库寻一物品，不管是多么珍贵的东西，只要你有机缘，就可以取走”太平教祖嘴角似乎在此时弯起，好像在笑。

　　神物自晦，太平道积蓄几百万年，里面各种宝物数不胜数，但真正的天地奇珍，都是会隐藏自己，若想找到还需机缘与眼力。

　　碧秀峰自家的府库玉独秀见过，里面的宝物简直是数不胜数，碧秀峰区区一个山峰都尚且如此，更何况是宗门的内库。

　　“弟子谢过教祖”对于别人来说，这个赏赐可能有些坑爹，但对于玉独秀来说，却是再好不过，玉独秀掌握亁旋造化，对于气机敏感到极致，能够看穿诸般本质，这宝物自然瞒不过他的眼睛。

　　谢过教祖之后，面色略带犹豫，似乎有些语言欲止的味道，那太平教祖是何等强者，对于玉独秀表情自然收之于眼底：“你有什么话要说？”

　　玉独秀袖子动了动，最终还是迎着头皮道：“弟子有件事想与教祖分说。”

　　“哦，有何事尽管到来，何必吞吞吐吐”太平教祖轻轻一笑。

　　玉独秀深吸一口气，只感觉自家眉心三品莲花在此时飞速旋转，那无尽时空的大劫之力在咆哮不止，似乎诸天大劫之力都隐隐约约欲要沸腾。

　　“弟子要说的事情与封神有关”玉独秀低垂着眼眉道。

　　教祖气机顿时一顿，虚空似乎在此时凝固，天地欲要崩溃。

　　许久之后，太平教祖才幽幽一叹：“你要说什么？”

　　感受到身上仿佛压了千百座大山，玉独秀咬了咬牙，事到如今，只能硬着头皮往上顶了。

　　“还请教祖封锁虚空，蒙蔽天机”玉独秀面色凝重道。

　　太平教祖深深的看了玉独秀一眼，下一刻大手一挥，虚空瞬间天机颠倒，太平道周边的天机再也无法窥测到半点。

　　天机变故，自然瞒不过靠着天机变迁吃饭的太易教祖与太乙教祖，太易教祖目光望断虚空，向着太平道所在的并州投射而来：“太平这老家伙前些时日才忙完封神大战，如今又要搞什么阴谋诡计，怎么忽然间蒙蔽其天机来着？”

　　一边的太乙教祖也是摸不着头脑：“不行，太平这老家伙无缘无故遮掩天机，必然是有见不得光的事情，还需谨慎一番，万万不可被这老牛鼻子给算计了，老祖我最精通算计之事，若是被人给算计了，那岂不是打脸。”

　　太乙教祖嘀嘀咕咕，眼中尽是奸诈之色，手中太乙神术运转不停。

　　虚空动荡，太平教祖扰乱了太平道附近的天机，转过头看向玉独秀：“如今天机已经被本座扰乱，断然不会有人偷听，你有什么话可以说了。”

　　此时太平教祖对于玉独秀的话可是充满了好奇，这小子素来表现不凡，不知道今日是否会有惊人之语。


第446章 教祖齐聚，共商封神大计

　　“敢问教祖，封神的目的何在？”玉独秀语出惊人，直接问教祖这等诸天隐秘。

　　太平教祖也不隐瞒：“莽荒之中妖族大能太多，我等诸位教祖欲要封神，寻找长生之法，让教祖之下的强者能够永生于世，不然我人族虽然历代具有天骄盖世，但却活不过莽荒那群孽畜，此消彼长之下，我人族越发式微，处于下风。”

　　玉独秀一愣，本来之前他以为教祖封神，是为了门下弟子寻找长生之法，但没想到教祖目光居然放在了莽荒妖族身上，这封神的目的就是为了留住人族的历代天骄，永驻于世，从而对抗莽荒的妖兽。

　　略作沉吟，玉独秀开口道：“弟子关于封神，倒是有一些想法，不知道当讲不当讲。”

　　“但说无妨，即便是说错了也没关系，即便我等教祖，也未必能全知全能”太平教祖道。

　　玉独秀动了动手指，然后开口道：“教祖可曾看到弟子那日在碧游洞天布阵？”

　　太平教祖点点头：“自然是看到了，你这阵法厉害至极，若是能发挥得好，必然可以逆改天地，变换战局。”

　　玉独秀抬头仰望星空：“那日弟子勾动地脉，上映星辰，突然间有了一点感悟，恕弟子斗胆，教祖之前在中域封神，封的乃是无根之源，即便是我太平道大胜诸家宗门，这封神也是成不了的。”

　　虚空气氛瞬间再次一滞，许久之后太平教祖才道：“为何如此说？”

　　玉独秀轻轻一笑，指了指天空，指了指大地：“欲要封神，必须先有依托之物，或者是日月星辰，或者是大地山川河流，在其寿命将尽之时，灵魂出窍，与这日月星辰的一缕气机、山川江河的一缕灵脉融合为一体，这样一来就等于成为了日月星辰、江川山河的一部分，日月运行，执掌天地伟力，天地大道尽数蕴含其中，自然是不死不灭，我等修士灵魂若是能寄托于日月江河之中，必然伴随着日月江河永生不朽。”

　　“轰隆”玉独秀一句话，虚空大千世界震动，诸天星辰尽数散发出无量神光，无数江川山河在颤抖。

　　太平道最高峰，一缕气机直冲天际，颠覆了日月星河，搅乱了天地秩序。

　　听闻玉独秀的话，太平教祖忽然间周身大放光芒，无尽气机冲入星空深处，震撼一片星空。

　　“太平那老家伙怎么情绪这般激动，难道受了什么刺激？”众位教祖纷纷抬起头，遥看太平道方向，却见那气机转瞬即逝，瞬息间收敛于其内。

　　太平道无数弟子震动，不知道什么事情刺激到了教祖，居然让教祖的气势都控制不住勃发而出。

　　主峰大殿，掌教仰头看着最高峰顶，感受着教祖的磅礴的气势四溢自虚空中纵横，心中暗道：“妙秀如今就在峰顶，难道引起教祖震动的就是妙秀不成？这妙秀何德何能能够受到教祖的青睐。”

　　“砰！”玉独秀被教祖的这股气机猛然间弹飞，却见教祖手掌一伸，瞬间将其拉了回来，周身气势瞬间收拢：“本座失态了，你继续说。”

　　太平教祖神光赫赫的看着玉独秀。

　　莽荒之中，诸位妖神抬起头，看着太平道方向，心中骂了一句之后，再次恢复沉寂，也不知道太平那老家伙发什么疯。

　　虽然脸上显得漫不经心，但诸天众位大能知道，能够令一位不死不灭仙人这般震惊的消息，绝对不是什么小事，必然是诸天之中的大秘无疑。

　　玉独秀面色苍白，之前的太平教祖气势喷薄而出，玉独秀只感觉自己像是一根风雨中的小草，稍不注意就要陨落其中，教祖威能恐怖如斯，看来之前自己还是小瞧了教祖的厉害。

　　整理了一下思绪，平整了散乱的衣衫，玉独秀道：“修士身死之后，与山川江河，日月星辰融合，可以融入天地，借助一部分天地权柄，日月山川之伟力，并不比死前弱多少。”

　　太平教祖眼中神光赫赫，不断推演着玉独秀计划中的可行性，不管怎么推演，这计划都是百分百的成功。

　　太平教祖大喜过望，如今千百万年，终于找到了真正封神永生的正确之路，此乃是人族未来的一个转折点。

　　不过玉独秀没有说的是，这世间星辰无数，但却也有好有坏，山川无数，但却也分三六九等，给谁好的给谁弱的，谁都不会满意。

　　最关键的是，这世间修士何止万千，这神位山川江河根本就不够分，到时候将死修士为了生存，少不得又是一番相互厮杀，争夺神位，到时候厮杀劫数不休，他玉独秀大劫之力必然增长迅速。

　　“这计划可行，只是这长生神位之事，事关重大，我太平道一家吃不下，还需九家无上大教齐齐施展手段，共同谋划才好，不然莽荒之中的妖神若是察觉动静，可就大大不妙”说到这里，太平教祖手中道道流光闪过：“本座这就召集那几个老家伙过来商议封神之事，这计划是你提出来的，你在其中有大功，居功首位，却是不能将你抛开。”

　　正说着话，却见虚空中传来阵阵隐晦的波动，一股股晦涩气机相继降临此地，九位无上教祖先后在主峰上显露真身。

　　“太平，你这老家伙暗中将咱们召集过来，有什么事情要说，居然这般鬼鬼祟祟的”太元教祖道。

　　太平教祖目光凝重，再次动手遮掩了天机：“你们做好准备，千万收敛好周身气机，不能激荡而出，被莽荒之中的妖神发现。”

　　“到底是什么事，居然这般慎重”太易教祖似乎感觉到了此时事情的不同寻常。

　　太平教祖看向玉独秀：“将你的计划说一遍吧。”

　　霎时间众位教祖的目光齐齐看向玉独秀，玉独秀所立之处虚空都在瞬间扭曲，玉独秀袖子中的玉如意微微一动，护住全身，教祖的威能滔天，但是玉如意得天地眷顾，却也不是吃素的，抵抗诸位教祖的威能不成问题。

　　玉独秀不动声色，缓缓将自己的谋划一一道来。

　　“轰。”

　　“轰。”

　　“轰。”

　　接连八下，犹如之前太平教祖一般，听了玉独秀的计划，即便是以八位无上教祖的心性，尽管事先隐隐约约之中有了预感，但此时真的听到玉独秀计划之后，还是周身气机忍不住扩散而出，好在太平教祖早有准备，施法将所有气机封锁，才不被外界天地感知。

　　“好小子，这种办法你都能想得到，果真是大才，日后我人族有你一席之地，本座看好你”太元教祖率先对着玉独秀大赞，这绝对是真心实意，毫无杂质的称赞。

　　“不错，不错”太易教祖惜字如金，一连说了两个不错，可见其心中的激荡。

　　“你努力修炼，我等必然会护持你成长”太始教祖目光凝重道。

　　“不错，你于人族有大功，乃是我人族大功臣，封神之事若成，本座保证这诸天中没人敢动你，我等九人虽然有种种矛盾，但对于人族英才还是尽心照看的，我等必然守护你成长”太乙教祖深沉道。

　　看着众位教祖略带激荡的周身气机，玉独秀心中了然，尽管诸位教祖有一些龌龊，但却并不是不可化解，在人族大业上，还是方向一致的，尽管太元教祖之前摆了太平教祖一道，又被太平教祖打了脸，双方可谓是结了梁子，此时对于玉独秀却毫无芥蒂，许下了重诺，人族太需要封神了，太需要新鲜血液，需要新的教祖诞生了。


第447章 教祖出手，搜刮日月星辰本源

　　众位教祖此时面色激动的看着玉独秀，历经千百万载，人族终于有了一个实际可行的封神计划，想想那无数被岁月埋葬的天骄，在时光的面前，在最后岁月里一声嗟叹，众位教祖不由得黯然。

　　“这般封神计划可行，但是最关键的一步还需解决，如何才能让修士的元神寄托于一缕日月星辰、山川江河的本源之中”太易教祖最为冷静，太易道瞬间运转，开始不断推导演算。

　　玉独秀轻轻一笑：“此事倒也简单，只是还需诸位教祖出手才行。”

　　“只要能封神成功，即便是代价在大，也是值得的”太黄教祖道。

　　玉独秀点点头：“这日月江河山川，倒也好说，各位教祖只要施展法力，将自己治下的山川江河搜刮来一缕精气本源就可，到时候只要将这一缕本源化为符诏，融入修士元神之内，就可以让这修士凭借着这本源所化的符诏，与那日月山川江河产生感应，得以长生，只是那日月星辰若想搜刮一缕本源，倒是有些麻烦。”

　　众位教祖闻言俱都是点点头，玉独秀此言倒是有理，搜刮一缕日月山川江河的本源精气，然后再将本源精气炼制为神诏，到时候修士神魂凭借着这神诏化为山川河神，从而掌控山川江河之力倒是不难。

　　“搜刮日月星辰的一缕本源倒是不难，只是难的是那莽荒之中妖神发现我等动作，从而看出封神计划，加以效仿，妖族也进行封神，我人族岂不是又要落入下风，还需想一个法子令那妖神无法仿制才行”太素教祖乃是女子，颇为心细。

　　众位教祖闻言顿时一愣，封神计划有了，但是如何才能不被妖族窃取果实，加以效仿，却是难倒了众位教祖。

　　玉独秀心有算计，立即站出来道：“诸位教祖若是信得过弟子，还请诸位教祖将那日月星辰本源、江川山河本源搜刮来之后，送与弟子手中，弟子保准叫那妖神无法仿制。”

　　“哦，你有何办法，不妨说说出来大家帮你参考一下”太一教祖道。

　　玉独秀轻轻一笑：“说起来倒也不难，诸位教祖当知，弟子有一独一无二的法宝，名曰：八卦炉，这八卦炉颇有玄妙，可以炼丹，可以炼器，只要诸位教祖搜刮了那日月山川的精气，投入这八卦炉中加以冶炼，将其化为法宝，独一无二，那妖族就算是有心仿制，也是徒劳无功。”

　　玉独秀话语说完之后，顿时众位教祖豁然开朗，独一无二法则再次涌入众人心头。

　　这世间没有两片独一无二的树叶，更不会有两个一样的法宝，只要将那封神方法炼制为法宝，就算是妖神有心仿制，却也要先摧毁这封神法宝再说。

　　“这小子灵智敏捷，不输于人，果真是年轻一辈第一人，名副其实”众位教祖齐齐夸赞。

　　“说那么多干嘛，如今大计已定，咱们赶紧回去先将九州的精气搜刮干净，然后冲入星空，搜刮那诸天星辰的本源气机”太一教祖说完之后就化作金光消失在虚空。

　　太一教祖离去，其余众位教祖也相继离去，太平教祖目光凝重的看着玉独秀：“你就留在这总坛吧，法宝没有炼制出来之前，不宜离去，免得天机泄露，那妖族强者害了你的性命。”

　　“弟子谨遵教祖法旨”玉独秀恭敬道。

　　“搜刮这日月山河之力，用不了多长时间，最关键的是那三百六十五颗上古星辰，万万不可缺失”太平教祖说完之后，瞬间一道符录自体内飞出，下一刻一股奇异的气机扩散整个并州，掠过所有山川江河，只是不到一炷香的时间，就见太平教祖扩散的气机回收，在其身前一个波澜，琉璃光怪的世界不断闪烁，那光团之中似乎包含了一个山水世界。

　　“这就是整个并州所有名山江河的一缕本源气机”太平教祖看着手中的光团道。

　　玉独秀听明白了，这只是有名的明川江河，那些小一些的山水却是不被教祖放在眼中。

　　“只要有了这些大的山川江河，那些依附于这些大的山川江河而生的小的山脉河流，也要被其所制”太平教祖解释道。

　　不多时，相继八位教祖恒跨虚空而来，手中各自拖着一团五光十色的彩球。

　　“八卦炉何在？”太平教祖道。

　　玉独秀袖子中的玉如意轻轻一跃，飞入虚空，瞬间一个火红色鼎炉状的火焰炉子凝聚成形。

　　众位教祖没有去看那炉子，反而齐刷刷的看向悬浮在虚空中的玉如意，都是呆了一呆，许久之后太易教祖才叹息道：“好宝物，好宝物，就算是比之我等证道法宝也不差分毫，甚至于其玄妙之处略有胜出。”

　　“居然将诸般宝物合练唯一，你小子也真是胆大，居然敢这般折腾，若是稍有不注意，就会折损这法宝、天才地宝的灵性，也亏得你小子运气不错才成功，不然可是暴殄天物了”太素教祖幽幽一叹，倒是有些佩服玉独秀的胆量。

　　“不要多说，封神大计要紧，先将那山川江河精气投入道八卦炉中孕养”太平教祖见到这几个老家伙将目光盯在自家弟子的法宝上，顿时心中升起一种不妙的感觉，这般宝物，就算是他看了都感觉眼红，更何况是几位教祖。

　　众位教祖微微一叹，将所有的精气都投入八卦炉中，太平教祖神色微动：“这些精气暂且在八卦炉中煅烧孕育，待我等摄取来诸天星辰的精气，在开炉炼宝。”

　　“太平，你小子以符箓证道，这神道符诏应该难不倒你吧”太易教祖看向太平教祖。

　　俗话说得好，闻道有先后，术业有专攻，这符箓之道就是太平教祖的拿手好戏。

　　“只要本座耐心推导一番，这符箓之事却是难不倒本座”太平教祖自得道。

　　“还等什么，速速冲入星空，搜刮星辰本源”太元教祖说完之后率先冲入星空。

　　其余几家教祖不分先后，纷纷冲入星空。

　　无尽莽荒，无数种族，一位位妖神抬起头，看着那震撼星空的几道身影，眼中露出怪异之色：“人族这九个老家伙搜刮星辰本源做什么？”

　　“这人族强者是吃饱了撑的，到了我等境界，已经是无法寸进，就算是炼化了星辰本源，也是毫无用处，若是炼化星辰原本源能增进修为，这满天星辰早就一个不剩了，哪里还会存在至今天”一个妖神懒洋洋道。

　　“不对劲啊，人族这几个老家伙素来不做无用之功，只是不知道这星辰本源搜刮了有什么用”一个妖身皱眉苦思。

　　不知道封神之事，对于那搜刮星辰本源的动作，自然是无法理解，众妖神即便是想破脑袋，也想不出那星辰本源有什么用处。

　　“要不要出手阻止？”一个妖神眼中战意涌动，跃跃欲试。

　　“你想挑起人族和妖族的争斗？我妖族如今各部争斗不休，如何对抗人族这九个老家伙，这九个老家伙团结一团，不然那九州早就回归我莽荒怀抱了”一个妖神在嘀嘀咕咕道。

　　“哼，妖族本来就是这样，各大种族争斗不休，天敌之间岂能共存”一个桀骜不驯的妖王不屑道。

　　此言一出，莽荒之中恢复了宁静，弱肉强食，即便是成为了妖神，也改变不了这个毛病，改不了这个法则。

　　所以即便莽荒比人族大了不知道多少倍，但却依旧拿人族没有办法，甚至于要和人族那九个团结的老家伙不断妥协。


第448章 诸教祖共炼封神榜

　　莽荒广阔无边，或许不死不灭的教祖妖神级别强者会比人类多，但论单一种族，却绝对没有人族多，人族占据天地中心，得天独厚有九位教祖镇压族群。

　　所有除了妖族之外的修行之物，人类都统一称之为妖族。

　　妖族其实是一个代名词，是所有除了人类之外，诸般种族的合称。

　　妖族也分为无数种族，各大种族也不都是同心同德，同心协力，有的种族之间甚至于厮杀不断，常年征战。

　　人族九大无上强者齐齐奔入星空，搜刮天地本源，无数的星辰本源之力被教祖搜刮而来，教祖级别强者念动之间可以沉沦一片星空，只见那诸位教祖手掌一动，就搜刮了一片星河。

　　以人族九州为中心，无尽的星辰被诸位教祖搜刮了一缕本源，最关键的三百六十五颗太古星辰同样没有落下。

　　足足三年，教祖不断搜刮三年，这一片星空的本源都已经被诸位教祖窃取。

　　众位妖神心中奇怪，这人族九大无上强者无缘无故搜刮星辰本源，若是说没有什么用处，那是骗人的，但任凭诸位妖神想破脑袋，也绝对想不出诸位教祖居然要逆天炼制封神之物。

　　八卦炉中火焰熊熊，三昧真火仿佛是火蛇一般，不断对着那人族九州山川江河精气煅烧。

　　虚空一阵波动，诸位教祖纷纷回转，手中各自拖着一方星空。

　　不错，确实是一方星空，在玉独秀眼中，无尽的星辰本源安规矩排布，组成了一个又一个的星辰。

　　玉独秀动也不动，依旧盘坐在虚空，身前八卦炉中传来哔哔啵啵之音，响个不停。

　　“还请诸位教祖将日月星河的本源气机投注道八卦炉中”玉独秀眼睛开阖间，似乎有无上大道在流转。

　　众位教祖毫不犹豫，手中一方又一方星空被其灌注到八卦炉中。

　　“轰。”

　　“轰。”

　　“轰。”

　　八卦炉震颤不停，似乎这本源精气太过于磅礴，就像是一个吃撑着的人，欲要吐出来一般。

　　八卦炉虽然厉害，但玉独秀修为法力有限，能将八卦炉发挥出的威能也是有限的紧。

　　“还请诸位教祖镇压这八卦炉，对诸般本源气机进行洗练”玉独秀对着九位教祖道。

　　“轰。”

　　“轰。”

　　“砰。”

　　接连九股无上气机灌注到八卦炉中，下一刻却见八卦炉内疯狂嘶吼不停，玉独秀瞳孔一缩，此时受到教祖加持，八卦炉居然在缓缓进化。

　　八卦炉乃是三千块火砖组成，这三千块火砖都是法宝炼制而成，若是在产生进化，岂不是三千件法宝。

　　不过稍后玉独秀痴心妄想就被打消了，三千件法宝，开什么玩笑，整个人族都未必有三千件法宝，只不过是八卦炉骤然接触到教祖的气机之后，受到洗练罢了。

　　九位教祖出手，围绕着八卦炉对着那日月山川江河精气进行洗练，太平教祖眼中无数符文不断吞噬衍生，一道道玄奥莫测的气机被其祭炼为玄奥莫测的神诏，在八卦炉中不断飞舞。

　　诸位教祖出手，玉独秀也没闲着，在自己的主场，玉独秀当然也要参与炼制，或许动一些手脚，留下一些隐晦的暗手也不是不可能。

　　玉独秀手中法诀变动，却见那被诸位教祖洗炼过后，太平教祖加持了符诏之力过后的诸般山川日月本源精气在玉独秀的操控下不断跳跃，编制在一起。

　　随着此法诀的编制，玉独秀亁旋造化之力运转，不断利用亁旋造化之力，对着那编制的日月山川精气进行洗练。

　　时间在一点点流逝，不知道过了多久，玉独秀突然间大袖翻飞，一团火红色的丝线在袖子中飞出。

　　那丝线乃是火蚕老祖吐出的丝茧，被玉独秀经过灾劫之力洗炼，然后炼制为南方离地焰光旗，后来先天扶桑木发生异变，将那火蚕丝给排挤出来。

　　这火蚕丝本身就是火蚕老祖一身精华产物，再加上玉独秀的灾劫之力的洗练，南方离地焰光旗的符诏祭炼，不差于天才地宝。

　　“大善”太平教祖轻轻一笑。

　　其余众位教祖也是纷纷点头，随后手中抛出诸般宝物，在三昧真火中化为水流，浸入那火蚕丝线中。

　　此时冥冥之中似乎有一双造化之手不断对着那丝线精心编制，每一次编织，就会有一缕日月山川江河的精气融入到丝线中。

　　那日月山川江河本源精气乃是虚无缥缈之物，尚若想要将其炼制为法宝，还需要载体才成。

　　玉独秀的火蚕丝以及那被诸位教祖融化了融入火蚕丝的宝物，就是承载天地之位载体。

　　看着众位教祖穿花衣般的法诀，玉独秀忽然将脑海一动：“传说中那上古可以号令诸天大妖的招妖幡是不是就是这般炼制的？”

　　下意识的运转亁旋造化，玉独秀不断对九位无上教祖的法诀进行推导扩印，然后在加以验算，随着演算，玉独秀手中法诀不断作出调整，一道道玄奥莫测的符文向着那火蚕丝烙印而去。

　　就这般，又过去了三年，众位教祖齐齐停手，却见那虚幻的八卦炉中，无尽的三昧真火之内，一段布匹在三昧真火中沉浮。

　　这布匹之上雕刻着无数山川江河，日月星辰，有无尽浮屠众生，有诸天大千宇内无数神圣，细一看仿佛是一个世界，但在看却晓得，只不过是这景色太过于逼真，栩栩如生罢了。

　　日月山川江河的景色在此布匹之中映射而出，无数玄奥的符文在其中流转，诸位教祖手中的法诀停了，玉独秀的法决却没有停。

　　看着玉独秀手中的法诀，众位教祖低头沉思，玉独秀手中的法诀太过于玄奥，就算是以诸位教祖的神威，也不过是看一个皮毛罢了。

　　“此子了不得”众位教祖齐声道。

　　终于，随着玉独秀手中动作迟缓，却见一方长五十厘米，宽二十五厘米的布匹在三昧真火中沉浮不定，这布匹似乎有无尽神威，就连这三昧真火的气焰都隐隐约约被压下去。

　　“大善”玉独秀停下手中动作，诸位教祖看着八卦炉中的布匹，都是齐齐称赞。

　　“此宝虽然练成，但却没有名字，不得圆满，不得天地感应，还需为其起一个名字才好”太易教祖此时摸着下巴道。

　　众位教祖俱都是低头沉思，许久之后太平教祖道：“不如就叫天榜如何？”

　　“不妥不妥，此榜单涵盖日月江河，单单取一个天，确实不妥，不如叫做天地榜吧”一边的太元教祖道。

　　“天地榜太过于俗气，不如称之为日月山川江河榜吧”太易教祖道。

　　众教祖闻言俱都是低头沉思，俱都是面露满意之色，正要落下金口，却听一边的玉独秀道：“弟子以为，此榜单乃是为了封神而炼制，不如叫做封神榜吧。”

　　“轰！”此言落下，虚空震颤，无尽大千日月星河俱都是散发出无量神光，人族九州震颤，鬼哭狼嚎，各种异象冲天而起，冥冥之中一股无匹伟力瞬间击破太平教祖的防御，冲入这八卦炉中，却见那榜单在无匹伟力之下，幻化扭曲，三个玄奥莫测的神秘符文显现于榜单背面。

　　“封神榜”众教祖齐齐一呼，尽管不认识那三个字，但只一眼却能明白其中所蕴含的意思。

　　这三个大字似乎蕴含着无尽天威，一种玄奥莫测的规则蕴含其中，这封神榜应和天地大道，这三个玄奥莫测的符文，乃是天地新生大道之一：神道。


第449章 封神榜归属

　　封神本就是顺天之事，代理天地行使天威，替天地整理秩序，乃是无量功德也。

　　是以封神榜刚刚练成，玉独秀话语落下，却见天地震动，无尽大千俱都是散发出无尽异象，大道共鸣。

　　无数的神道法则在疯狂衍生，也不知道是封神榜衍生了此方世界的神道法则，还是神道法则衍生出封神榜，这封神榜应运而生。

　　无数的天地法则垂落，向着那封神榜烙印而来，穿过玉独秀的玉如意，降落在封神榜中。

　　就在此时，众人不知道的隐秘虚空，一根长鞭恒跨虚空，悄悄竖立在封神榜上方，窃取着无尽的天地法则。

　　封神榜可以圆满天地法则，乃是天地重器，自然引得天地间无数的法则之力垂落洗练，方才不负天地神器是威名。

　　玉独秀的玉如意不需说，得到天地眷顾，那无尽法则落入封神榜中，最先要穿过玉如意，无数的天地法则被玉如意捕捉，然后用来锤炼己身。

　　但令玉独秀万万没有想到的是，自己的赶山鞭居然这般大胆，胆敢窃取天地造化，无尽的法则垂落，瞬间被赶山鞭解析。

　　经过前两关，最后所有法则方才落入封神榜中，不断对着封神榜进行洗练。

　　那三个玄奥莫测的符文更显得玄奥莫测，一阵阵无匹伟力在对着封神榜进行调整，太平教祖那所谓的神诏瞬间被无匹伟力击溃，然后在法则的力量下，不断衍生。

　　诸天中无数大能在此时纷纷睁开眼睛，望断虚空，看着那横盖整个大千世界的异象，俱都是心惊肉跳，前些时日也是这般天地变故，最终所有修士都倒霉了，居然是雷罚完满，如今这般变故却不知道是为了何故。

　　无数妖神此时纷纷抬起头，欲要窥破命运看出异变根源，但人族有九大无上教祖齐齐出手打乱天机，莽荒之中的无数妖神也徒之奈何。

　　此时九位教祖都被那股无匹伟力惊呆了，看着天地意志降临，法则垂落，心中顿时激荡万分，这法则之力可是大道的体现，对于众位教祖来说增长道行有无可估量的好处，只是天地之威不容亵渎，若是天罚没有完满之前，众位教祖或许敢试一试，但此时头顶悬着一柄利刃，所有小心思都藏了起来。

　　看着那在万道之中垂坐的玉独秀，此时玉独秀亁旋造化运转，彻底沉浸在无穷法则的海洋中，不可自拔。

　　足足一炷香的时间，天地异象消失，法则再次隐匿于虚空中，玉独秀依旧沉浸在无数法则演变之中，沉浸在封神榜的造化之秘内。

　　众位教祖没有打扰玉独秀，而是抬头看向了玉独秀身前八卦炉中悬浮的榜单，此时封神榜与之前大不相同，化为了一个明晃晃的卷轴，在哪卷轴之上描木着日月江河山川等等无边异象，仿佛是蕴含着一方世界，那交织的每一条丝线，都像是法则轨迹，无数的法则信息在那织就的封神榜丝线之中流转。

　　“造化之物，天道神器”太易教祖看着那流光闪烁，天威垂落的封神榜，许久之后才吐出这几个字。

　　“好宝贝，好宝贝，我人族兴盛有望”太始教祖满面欢喜。

　　“且等妙秀醒来，取出封神榜再说吧”太元教祖道。

　　众位教祖闻言俱都是陷入沉寂，神游物外，等着玉独秀醒来。

　　那封神榜落于玉如意的笼罩之下，众位教祖虽然可以强行将其取出来，但却怕扰了玉独秀悟道，毕竟之前无数法则垂落，玉独秀亲自观摩无数法则，那是何等的造化机缘，谁要是打扰了，只怕是不死不休的局面。

　　不管如何说，众位教祖对于玉独秀这个人族后辈算是够意思，若不是众位教祖看到了玉独秀潜力，换一个人再此，早就强行破开玉如意的防御了。

　　如此过了三个月，玉独秀睁开双目，眼中一轮玉色的圆形之物闪烁，阵阵温润气机流转不朽，一股不朽、至高、无上的意志在其中眼中一闪即逝，所有异象都隐匿于无形。

　　玉独秀醒了，众位教祖齐刷刷睁开双目，虚空被这目光刺得有些扭曲。

　　“既然醒了，那就切莫耽搁，赶紧取出封神榜，让我等一窥究竟”太平教祖催促道。

　　“有劳诸位教祖久侯”玉独秀站起身恭敬的对着众位教祖一礼，然后手掌一伸，虚空中的玉如意瞬间落入袖子中，那封神榜没了玉如意笼罩，就在虚空飘荡。

　　摸着散发阵阵温润之气的玉如意，玉独秀心中暗喜，虽然没有来得及看玉如意的变化，但他能感觉到这次天地法则垂落，对于自己的好处不可估量。

　　天地法则说来虚幻，但确确实实是存在的，所谓的天地法则，就是可以理解为天地奥秘信息流。

　　法则的力量无可匹敌，但却又虚幻不可见，只是伴随着天地意志出现，才会显现于世间。

　　法则是什么？

　　法则在天地中随处可见，这天地运转无时无刻离不开法则，诸天种种神通就是法则演化而出。

　　春秋轮回更替，都是法则的力量。

　　看着眼前的封神榜，众位教祖眼睛直了，没想到经过天地之力的洗练，这封神榜变得更加玄奥莫测，就像是天才地宝一般，顺应天地而生，有不可思议之力。

　　“练成了？”太一教祖有些不敢相信。

　　“确实是练成了”太黄教祖肯定道。

　　“可怜我人族那无数陨落的天骄”太易教祖幽幽一叹。

　　“既然封神榜练成，那我等则要商量一下封神之事”太平教祖出声道。

　　“此事不急，暂且延后，如今天地异变连连，无数大能目光垂落与我人族，咱们暂且忍耐一段时间再说，封神榜炼制成功，不差那一时半会，一切以稳妥为主，各家道场赶紧清场，将所有异族清理镇压，免得封神之时出现乱子”太易教祖眼中神光闪烁。

　　“对，封神之事还需拿一个章程，咱们回去之后好生思量一番，到时候在一起探讨”太斗道教祖道。

　　众人点点头，下一刻所有人目光俱都放在了封神榜上，这封神榜只有一个，但放在谁那里好呢？

　　封神榜乃是天地神器，具有无穷隐秘，不论是被谁拿在手，都必然占尽先机，日后封神之事，少不了出现各种幺蛾子。

　　是以一时间气氛凝滞下来，众人俱都是将目光看向那封神榜，双目神光赫赫，沉默不语。

　　许久之后，太易教祖轻轻一笑，对着那妙秀道：“你提议炼制封神榜，乃是顺应天地之人，这封神之事万万绕不开你，不如这封神榜就放在你身上吧。”

　　太易教祖的话语落下，众位教祖俱都是神色一亮，是呀，众人都不放心被其中任何一人得去，但放在妙秀身上，众人是在放心不过，尽管玉独秀参与了封神之策，但玉独秀修为摆在那里，三灾都未曾渡过，这封神榜就算是放在他手中保存，也参悟不出什么。

　　“善”太素教祖拍拍手。

　　“此言大善，放在妙秀这里最好”太元教祖笑眯眯道。

　　“本座没有意见”太平教祖面无表情道。

　　“既然如此，那封神榜就放在妙秀这里，日后封神之事，少不得妙秀参与完善”太黄教祖点点头。

　　众位教祖齐齐点头，此事再无疑问，玉独秀故作踌躇道：“封神榜这等至宝关乎我人族气运，弟子修为浅薄，若是稍有遗漏疏忽，那可是百死莫辞。”

　　“无妨，只要你不出人族九州，这封神榜就出不了变故”太易教祖满面自信道。


第450章 宗门内库

　　听了太易教祖的话，玉独秀不再言语，大袖一挥下一刻将那封神榜摄入袖子中：“弟子必然保管好封神榜，断然不会令其有所损伤。”

　　说完之后，却见众位教祖纷纷点点头，然后各自看了一眼，消散在虚空中，唯有太平教祖留在原地。

　　“你去教中宝库择取任意一物，然后回转碧游洞天听诏”太平教祖道。

　　玉独秀对着太平教祖一礼：“弟子谨遵法旨。”

　　说完之后，玉独秀徒步离去，刚刚出了教祖门外，却见掌教已经等候在原地，满面羡慕道：“洞主可是得教祖赏识的紧，自我太平道建立之初，除了一代弟子外，可从来都没有人能够在教祖的大殿中待上三个月，更别说是三年了。”

　　玉独秀轻轻一笑：“教祖抬爱而已，不值得炫耀。”

　　说到这里，玉独秀看向掌教：“教祖有令，允我去宗门府库择取任意一物，还请掌教行个方便。”

　　“任意一物？”掌教惊呼。

　　“不错，任意一物”玉独秀确认道。

　　掌教脸上的嫉妒之色不加掩饰：“你也忒的命好，咱们宗门宝库中各种重宝数不胜数，就算是天才地宝也不是没有，只是宝物蒙尘，神物自晦，还要考校你的眼里力，你若是能够得到一件天才地宝，那本座就佩服你的名号。”

　　“名号？”玉独秀一愣。

　　“不错，人人都称呼你为多宝道人，你若是这次能从府库中选出一件天才地宝，本座就认了你多宝道人的名号。”

　　一边说着，二人来到宗门府库。

　　与碧秀峰的府库一般，这宗门府库也是没有半点防御，只是凭借亁旋造化，玉独秀能隐约之中感觉到周边天地中阵阵晦涩腐朽的气机在虚空中盘旋不散。

　　“这宗门府库中必然有老古董镇守”玉独秀心中暗道。

　　这般想着，那掌教已经推开大门：“洞主请进，这就是宗门府库，没有教祖允许，却是不能陪师弟进去了，师弟看种宝物拿出来就好，不会有人阻拦。”

　　玉独秀点点头，对着掌教一礼：“多谢掌教。”

　　说完之后，转身离去，走进了宗门府库内。

　　只是刚刚迈步走进宗门府库，玉独秀的眼睛就差点被晃瞎了，浓郁的天地灵气铺天盖地而来，诸般宝光冲天而起，交相呼应，直教人眼花缭乱，叫人睁不开眼。

　　眼中温润之色闪过，那刺目宝光瞬间消失，玉独秀一步上前走过那宝物架子，却见那架子上整整齐齐罗列着诸般宝物。

　　“星辰之核，虽然难见，但却也不是非常少见”玉独秀看着眼前拳头大小，散发着无尽星辰之光的物体道。

　　以玉独秀现在的修为，冲入星空炼化星辰，夺取星辰之核并不是什么困难的事情。

　　将目光从哪星辰之核上移过，转眼在看别的物品，玉独秀又是一愣：“这是虚空真铁？没想到宗门府库中就有虚空真铁。”

　　看着眼前的虚空真铁，玉独秀想起了自家在无尽星空中奔波，还被原始天王追杀，耗费了无数精力方才得到虚空真铁，但没想到居然在此地就摆放着一块虚空真铁。

　　目光再转，那虚空真铁旁边放着一个样貌古朴的长矛，将长矛攥住，欲要拿起，却是身子猛地微微一阵晃动，玉独秀身子一动，一声厉喝，那长矛方才离开架子。

　　“好重啊，这长矛怕不是有几万斤”玉独秀动了动嘴唇，这长矛看着像是兵器，但实际却是法器无疑，在哪长矛之上雕刻着各种玄奥符文，繁复却不累赘。

　　“好法器，好法器，只是等闲之人却是用不了，人族修士少有打磨肉身者，这宝物只好落在宝库中，悲哀蒙尘了”玉独秀舞动了一下手中的长矛，微微一叹。

　　那法器似乎有灵性，听到玉独秀的话语之后微微一颤，似乎在叙说什么。

　　在那无尽古老沧桑的岁月，有上古巨人持着这根长矛叱咤天地，枪挑星河，钉死无数强者修士，阵阵杀气扑面而来，在玉独秀眼前似乎浮现出一副上古种族之战，强者搏杀的画面。

　　“好惨烈的一把神兵，但却不适合我，只可惜本座已经有了玉如意，不然此法器稍加祭炼，未来成就不可限量，未必没有证就法宝的可能”玉独秀缓缓将手中的长矛放下。

　　“吱呀”一声，宝库的大门再次打开，玉独秀转过身看到来人，却是一愣：“王撰。”

　　“玉独秀”王撰也是一愣，显然是在此地看到玉独秀很意外。

　　“很意外？”玉独秀看着王撰惊愕的神情道。

　　王撰眼中惊诧收敛，缓步走进大殿，吱呀一声大殿门再次关闭，王撰点点头来到玉独秀身边，看着那古朴沧桑的长矛，然后将目光转移到玉独秀身上：“不错，确实是很意外，要知道我太平道府库包含宝物何止万千，就算是天才地宝也不是没有，非有大功、大贡献、或者是等价交换不能进来，我之所以能来此地，是因为家族大出血，欲要换取里面的一件宝物，不知道你为何能进来。”

　　玉独秀转过身，缓缓将手中的长矛擦拭了一下：“这件事你可以去问教祖。”

　　王撰被玉独秀的话呛了一下，看了玉独秀一眼没有说话，而是将目光看向那长矛，双目中露出一丝丝感慨：“这是一把神兵，当年一位巨人族无上大能持着这柄神兵纵横天地，连杀我人族一十四位高手，气焰嚣张，魔威滔天。”

　　“你识得这把法器？”玉独秀有些意外。

　　王撰一笑，满面回忆道：“这把法器乃是三十几万年前，我王家一位先祖斩杀了那巨人族强者收缴而来，只可惜那巨人族的强者太过于恐怖，即便是我王家的老祖斩杀了那巨人族强者，回来之后也是重伤，不得不兵解转世，步入轮回，至今都未曾有消息。”

　　神兵有灵，听了王撰的话，那长矛上无尽煞气猛然间纵横而出，刺得玉独秀手掌生疼，有一种握不住欲要脱手而出的感觉。

　　“哼，败将之军也敢言勇，不过是我人族的手下败将罢了，也敢猖狂”玉独秀眼中冷光闪烁，下一刻掌心中无数雷霆奔射而出，瞬间刺入那长矛之中，无数煞气瞬间被打散，那长矛一声悲鸣，瞬间收敛气势，仿佛是一柄普通的兵器，若不是那几万斤的重量告诉着众人他的不凡，还真会将其漏过。

　　“你不知道你要来宗门宝库选什么东西”玉独秀随手将那长矛仍在架子上，压得架子吱呀吱呀作响。

　　“知道我这次进入宗门内库，花费了多大代价吗？”王撰道。

　　玉独秀摇摇头：“我没来过这内库。”

　　王撰苦笑：“足足十株十万年的灵药，那可是我薛家几万年的底蕴啊。”

　　“你薛家几百万年底蕴，自然不会在乎那区区几万年的底蕴”玉独秀摇摇头。

　　“你错了，家族的底蕴都是一点点，一代代人积累起来的，不可有丝毫浪费”王撰反驳了玉独秀的话。

　　“你们薛家花费这么大代价，必然是物有所值，不然薛家又不是傻子，怎么会做赔本的买卖”玉独秀嗤笑。

　　“这句话倒是事实，在宗门内库，只有你想不到的，没有你得不到的”王撰深深的看了玉独秀一眼，转身向着内库另一个方向而去。

　　“只有想不到的，没有得不到的？真的吗？希望别让我失望才是”玉独秀轻轻一笑，不去理会那王撰，开始了自己的寻宝之路。


第451章 一代老古董与先天阴阳二气

　　不去理会王撰，玉独秀在府库内走走停停，无数宝物犹若走马观花一般，浏览而过，看的玉独秀是眼花缭乱。

　　突然间玉独秀脚步一顿，眼中温润之光闪过，一道道气机锁定了不远处的一块石头。

　　几步走过去，玉独秀看到了那引动其气机之物，一块巴掌大小，显得古朴混沌毫无异样的石头，这石头分为黑白二色，看起来有些年岁，不过看不出丝毫宝物的样子。

　　玉独秀眉头一皱，亁旋造化在此时运转，眼中玉色圆形的虚影在闪烁，一个仿佛是玉盘的物体在玉独秀眼中流转，无数玄奥符文在玉蝶之上闪烁不停。

　　“诸般宝物，本座看不穿的，唯有他”玉独秀将那黑白二色的石头拿起来，挥手放在手中，能被太平教祖放入宗门内库的，必然不是寻常之物。

　　“就是他了”玉独秀轻声道。

　　“确定就选这个？”玉独秀话语落下，却听到虚空中传来一阵腐朽沧桑的气机。

　　“谁？”玉独秀放眼四望，眼中异象瞬间隐去。

　　“老夫乃是宗门内库的守护者，你这小辈当真确定选择此物？教祖可是交代下来，这宗门内库你可任选一物品，这府库内宝物无数，你又何必选取一块毫不起眼，不知底细的石头”老者在虚空中道，声音沙哑沧桑，仿佛是一块石头在不断磨砂玻璃。

　　“就是此物了，无可更改”玉独秀目光坚定。

　　“无可更改？不再考虑考虑？”那声音道。

　　“无需考虑”玉独秀道。

　　“唉，你这小辈倒是好机缘，此物在整个宗门内库也是独一无二，天下间也是少有之物，你这小子倒是好眼力，不愧是教祖亲自吩咐下来的”那声音说不上是夸赞还是自嘲道：“本来老夫想着等日后重出世间之后，向教祖求取此物，却没想到被你小子捷足先登了。”

　　“敢问前辈，此物是何物？”玉独秀看着手中的石头道。

　　“你这小辈，连此物是什么都不知道，居然也敢乱开口，也罢，老祖我有缘再此与你相识，告诉你也无妨，省的你这小辈不知道此物宝贵，糟蹋了天地奇珍瑰宝”那虚空中的声音缓缓道。

　　玉独秀抱拳一礼，洗耳恭听，不知道何时王撰也来到此地，站在玉独秀身边做出倾听之状，只是一双眼睛时不时瞟向玉独秀手中之物。

　　“话说天地初开之前，乃是混沌朦胧一片，是为一元混沌”老者声音沧桑古老，似乎追忆到远古时代。

　　“天地初开，有造化阴阳生，阴阳造就天地，衍生五行，五行衍生万物，所以这阴阳之力承前启后，上接混沌，下衍五行，乃是天地之中最为奇特的一种力量，可以逆演混沌，顺化阴阳”说到这里，那老者慢声慢气道：“你手中拿着的那块石头，别看丝毫不起眼，但却是开天之初，先天阴阳混沌之气凝聚而成，这诸天中都少有，或许此物乃是诸天中独一无二的东西，你说这东西宝不宝贵。”

　　玉独秀心头一跳：“先天阴阳之力？怪不得自己看不出丝毫的端倪，这阴阳之力善于隐匿，自己法力有限，虽然有亁旋造化在身，但没有开到最大，自然是无法察觉出此物的异样。”

　　“赚大发了，赚大发了，居然是先天阴阳之力，这回真是赚大发了”即便是玉独秀心如止水，太上忘情，但此时也在内心中狂呼不止。

　　一边的王撰眼睛都红了，死死盯着玉独秀手中石块，舔了舔嘴唇道：“妙秀师兄，何不将这先天阴阳之力让给我，条件随便你开，即便是你要我薛家一半底蕴，也未尝不可。”

　　玉独秀嗤笑，看了王撰一眼，还不待说话，那古老沧桑之音就忍不住开口了：“那王家小子，老祖我与你王家先祖也算是旧识，你们王家看来都是一脉相传啊，这爱做无本买卖的事情，是骨子里的遗传，此物乃是天地奇珍，造化瑰宝，非大机缘，不是想得到就得到的，就算是你王家宝物再多，也换不得这阴阳二气，这阴阳二气若是落在修炼阴阳大道的修士手中，不说证就仙人大道，准仙人还是没有问题的，只可惜本座修炼的不是阴阳大道。”

　　听着这老者的感慨，玉独秀心头一动，却是掀起了滔天巨浪：“这老家伙说他是和王家先祖同一代人物，据说王家先祖乃是教祖坐下一代弟子，那岂不是说这老家伙活了几百万年，从上古年代一直活到今天？”

　　太恐怖了，太丧心病狂了，这是活着的化石，这是玉独秀第一次面对除了教祖之外，活了百万年的强者。

　　王撰讪讪一笑，目光从玉独秀手中的先天阴阳二气之上流转而过，然后抬头看向虚空：“前辈识得我王家先祖？不知道我王家先祖如今何在？”

　　话已落下，那虚空中响起一阵叹息：“不知道，不晓得，老夫已经沉睡几十万载，在睁眼却是沧海桑田，也不知道此生是否能够证就仙道，至于你王家老祖，不是在某一个地方沉睡，就是已经转世轮回罢了。”

　　说完之后，那古老沧桑的声音逐渐远去：“妙秀是吧，我们很快就会再见的，教祖已经将所有事情都说了，此生长生有望，我等老不死还要拜谢你之大恩，待到本座重见天日之后，在与你把酒言欢。”

　　说完之后，声音、气机俱都是收敛于无形。

　　“长生？”王撰悚然一惊，一双眼睛射出精光，神光灼灼的看着玉独秀，一丝丝热切闪个不停：“先前那老祖说的都是真的？”

　　“什么？”玉独秀把玩着手中的先天阴阳二气。

　　“长生之事”王撰凑道玉独秀身边，压低嗓音道。

　　玉独秀挥手将先天阴阳二气收起，看了那王撰一眼：“虚幻的又能如何？真实的又能如何？”

　　“妙秀师兄，教祖到底在谋划着什么？是不是已经找到长生的办法了？”王撰面色潮红。

　　玉独秀挥了挥袖子，转身向着府库外走去：“教祖之事，谁敢妄自议论，长生之事自古以来就是虚幻，诸天修士无数，仙人唯有那么寥寥几尊。”

　　说到这里，玉独秀停住脚步，转过头看着王撰殷切的面孔，突然间淡淡一笑：“不可说，不可说。”

　　说完之后消失在府库内。

　　看着玉独秀消失，王撰收回目光，眼中闪过狂热之色：“了不得了，要发生大事了，诸位教祖当真是找到长生之道，不然那些一代老古董断然不敢苏醒，看来这天地真的要变革了，我王家还是要未雨绸缪，早做准备，方才能在未来的变革中占据优势。”

　　说到这里，看着远处府库大门方向，早就没了玉独秀身影，双拳紧握：“妙秀必然知道什么，或者说必然是知道教祖长生计划的一部分，甚至是参与者，不然那老古董也不会在临走之前说出那句话，看来若想得到什么先机，还需想办法撬开妙秀的嘴巴才是。”

　　说完之后，顾不得在寻找什么宝物，立即脚步匆匆的走出了秘库。

　　“洞主选好宝物了？”玉独秀一出来，就遇见了掌教。

　　玉独秀点点头：“有些收获，算是得偿所愿。”

　　“那就好，那就好，不知道洞主选的是什么宝物，是否可以给本座开开眼”掌教轻轻一笑。

　　正说着话，却见王撰脚步匆匆从内库走出来，匆匆忙忙对着掌教一礼，顾不得说话立即离去。


第452章 掌教的宴请，风流总被雨打风吹去

　　“见过掌教”王撰脚步匆匆的从内库中走出来，对着掌教一礼，然后匆匆离去。

　　看着王撰匆匆离去的背影，掌教略带疑惑道：“怎么王家这小子这般急匆匆的？”

　　玉独秀摸摸下巴：“或许是有什么急事也说不定。”

　　掌教点点头，却也没有太过于在意：“本座略备薄酒，不知道洞主可否赏光？”

　　玉独秀点点头：“那就叨绕掌教了。”

　　掌教乃是太平道教祖之下权利最大之人，尽管玉独秀现在已经是碧游洞天洞主，不归属掌教管辖，但掌教的面子不能不给。

　　二人一路下山，来到掌教大殿，早有童子备上酒席，双方落座，玉独秀细看那桌子上的菜肴，倒也简单，只有三样，但却显得别有雅调。

　　“此乃龙蛇羹，乃是我太平道高手深入莽荒，猎取了莽荒中龙蛇，制作而成，这龙蛇乃是龙族与蕴含上古血脉的蛇类后代，法力滔天，在莽荒之中也是一个大族，这还是当年本座尚未登临太平掌教之位，立下功劳之后，门中赐下的”看着三个菜肴中间的一碗汤羹，掌教露出回忆之色。

　　玉独秀面色稍稍动容，这龙蛇之肉对于掌教意义非凡，但此时却用来招待自己，其意义不言而喻。

　　“这一盘菜肴乃是血兰花，乃是无数妖族大能精血浇灌而成，此物成型不宜，每一次成型都伴随着无尽杀戮，无数妖王大妖殒命，用生命进行灌溉。”

　　“这一盘是留香米，乃是我太平道最深洞天灵泉灌溉出的一种灵米，唯有老古董，或者是本座才可以一年分的一斤半斤。”

　　“这一盘乃是白鹤肴，乃是当年本座深入莽荒，诛杀了一位白鹤封号妖王的后代，取其五脏六腑，秘制而成，正是因为当年我诛杀了一位妖神的后代，所以教祖垂青，加封我为掌门。”

　　看着桌子上的三盘菜肴，一碗汤羹，玉独秀微微动容，对着掌教微微一礼：“多谢掌教。”

　　“不急，本座这里还有好东西”掌教轻轻一笑，自桌子边拿出一个白玉制成的酒坛：“这可是好东西，乃是当年本座初登大宝之时，亲自酿制的千年醉，算算如今已经过去几千年，却是名副其实的千年醉，若是过了万年，那就是万年醉了。”

　　说着，掌教轻轻在酒坛上一拍，却见封印破开，一股浓郁的酒香传出十里。

　　“此酒虽然唤作千年醉，但到了我等境界，只是百年醉罢了。”

　　说着，掌教给玉独秀身前的玉杯倒了一杯酒，酒色犹若琥珀，浓稠犹若膏腴。

　　“好酒，好灵气”玉独秀端起酒杯，深深的吸了一口气，来到这方世界之后，这是玉独秀第一次饮酒。

　　“干！”掌教对着玉独秀举起酒杯，二人同时一饮而尽。

　　前世玉独秀喝过名酒无数，但与这千年醉相比，却是不值一提。

　　一股浓郁的酒香荡气回肠，似乎侵浸入人的魂魄中。

　　“好药性，这酒乃是无数灵药炮制，再加上本教秘密灵泉灌溉，几千年来，本座也不过留下几坛罢了，今日喝着这美酒，似乎当年风流往事俱都在眼前一一流转而过”掌教的目光有些朦胧，陷入了回忆之中。

　　酒席过半，玉独秀有些醉意醺醺，这千年醉不愧是千年醉，乃是当年掌教最为得意之时，亲自酿下的喜酒，味道果真不同，似乎在其中能喝出一股喜悦的味道。

　　“高处不胜寒啊，位置不一样，考虑的事情自然也不一样，本座坐在这个位置，考虑的是门派未来，事情调度，各家势力平衡，你如今也是一方洞主，应该能理解本座当年在中域之时的无奈”掌教嘴中酒气喷涌。

　　玉独秀点点头，双目中闪过一丝感叹，当年往事似乎在眼前流转，不知道为何，德明那张永远充满慈祥的面孔在眼中浮现：“我现在是碧游洞天洞主，不再是碧秀峰首座，师尊的选择是正确的，我身为一方洞主，跳出宗门束缚，如何能兼任峰主一职。”

　　想到这里，玉独秀心中却是有了几分断绝，看着醉意醺醺的掌教，玉独秀摇摇头：“每个人所在的位置，决定了他的目光、断绝，掌教为了宗门大业，这一切教祖都看在眼中，教祖明察秋毫，能选定你做掌教，必然是有让教祖看中的地方，或者说你有值得教祖看中、挑起太平道大梁的能力。”

　　说到这里，玉独秀知道，掌教今日之所以请自己喝酒，并且拿出自己最珍贵的物品，无非是想要和自己和解罢了。

　　或许有的人会觉得，掌教是怕了玉独秀，但玉独秀心中清楚，掌教绝对不是那样的人，掌教心中有诸般谋划，万千沟壑，虽然平日里表现的淡然如水，但其心中绝对是一个骄傲的绝顶的人物，今日之所以这般低声下气和自己化解恩怨，非是怕了自己，而是为了宗门大业着想。

　　玉独秀自己现在就像是古时候听调不听宣的诸侯，掌教之所以拉拢自己，主动和自己化解恩怨，就是不希望因为两人的关系，而使得太平道丧失一部分可以调动的力量。

　　掌教终究是掌教，只要无大错，就算是与玉独秀斗得再厉害，但在教祖看来，不过是小孩子过家家罢了，绝对不会插手的，就算是教祖在看中玉独秀也不会，从某种意义上说，掌教就是教祖在众人面前的代言人。

　　玉独秀端起酒杯，仰头大笑，在大殿中四处走动，一丝丝醉意流漏而出：“千古江山，英雄无觅，孙仲谋处，舞榭歌台，风流总被雨打风吹去，斜阳草树，寻常巷陌，人道寄奴曾住，想当年金戈铁马，气吞万里如虎。”

　　说完之后，将手中的一杯酒瞬间倒入喉咙，不再说话。

　　掌教虽然不知道孙仲谋是谁，更不知道寄奴是谁，但这诗中的豪迈大气，那种千古兴亡俱都被雨打风吹去的感叹却是能领悟而出。

　　“洞主好才气”掌教拊掌称赞，端起酒壶站起身，给玉独秀满了一杯。

　　“你我所为，不过是宗门大业罢了，树大好乘凉啊”玉独秀看着掌教，轻轻一笑。

　　凭良心说，在中域掌教对于玉独秀做的绝对不出格，不然以掌教当时的权势，若想真的为难玉独秀一个弟子，玉独秀就算是有德明回护，也是死的不能再死了，不明白无上大教的底蕴，绝对不知道其中的恐怖，无知者无畏啊。

　　当年中域封神，虽然玉独秀迎战的都是近代万年之内的高手，除了太易道五个不要脸的好家伙之外，其余的寿命都在万载之内。

　　那么，现在疑问来了，那些万载之上的老古董都哪去了？

　　中域乃是人族中心，各家必争之地，别说中域没有老古董贮藏。

　　就像是那寒冰洞内，还有那当年与太元道修士赌斗一道法域之时曾经出现过的先天强者，为何在中域大战不见他们的踪影？

　　唯一的解释就是，在中域之战，还有另外一个战场。

　　“今日酒宴已经尽兴……”玉独秀正要说什么，却听到门外传来一阵急匆匆的脚步声，一个略带哭腔的声音远远传来：“掌教，掌教，不好了，大事不好了。”

　　声音有些熟悉，但玉独秀不记得在哪里听到过去。

　　玉独秀与掌教齐齐望去，却见一道人神色彷徨的走进来，跌跌撞撞跪倒在地：“师尊，不好了，出大事了，你快去看看吧。”


第453章 天人五衰，老祖三恨

　　每一位能踏入仙道之人，或许在这之前都是天之骄子，都是带有大气运之人，仙路逆天求生，非有大气运大机缘不可窥视。

　　运来天地皆同力，运去英雄无自由。

　　“师尊，又有一位前辈将要坐化了，还请掌教前去观礼”那跪地的人影颤抖着嗓子道。

　　“什么？是哪位长老？”掌教身子一颤，脸上露出浓郁悲哀之色。

　　“四代弟子，仁和老前辈”那跪地的人影道。

　　一边的玉独秀打量着那倒地人影，却是一怔，细一看不正是明圡吗？

　　“四代弟子”玉独秀身子猛地一震，四代弟子，那绝对是老古董的人物，存活怕不是有几十万年以上。

　　“仁和长老不是一直在沉睡吗？怎的就突然天人五衰降临？”掌教略带失神道。

　　“弟子不晓得”明圡低着头道。

　　“走，随我前去拜见仁和前辈”掌教看了玉独秀一眼，猛然间一步迈出脚步，向着远处虚空飞去。

　　玉独秀与掌教在虚空中穿梭，却见手中一道道符箓飞出，化作流光向着四面八方而去。

　　玉独秀跟随者掌教穿过一道道山川，最终在一个矮小的山头停下。

　　只是一眼，玉独秀就看到无尽的黑色雾气在山顶上空盘旋，无数的大劫之力自无量时空倾落，隐约之间欲要化为一道道锁链。

　　“天人五衰吗？”感受着那虚空中一阵阵腐朽的气机，玉独秀心中自语。

　　“随我进去”掌教在山脚停了云头，与玉独秀起身向着山顶走去。

　　此地灵气浓郁，坐落在太平道一处灵脉的灵泉之上，无数的灵气拥蜂一般，向着山顶飞去。

　　行至山顶，玉独秀抬眼望去，却见一个简陋的茅草屋搭建在山顶，周边山石瀑布飞腾，好一副仙家圣地。

　　在那草屋前的空地上，一个满头花白，周身肌肤褶皱的老者颤颤巍巍端坐在哪里，周身充满了一阵阵腐朽的气机。

　　“见过老祖”见到那老者，掌教立即低身下拜。

　　“见过老祖”玉独秀也紧跟着一礼。

　　这是四代弟子，真正的老古董，就算是权利擎天的掌教，见到这老者之后，也不得不尊称一声“老祖。”

　　“原来是掌教啊，请恕老夫无法行礼”老者声音沙哑，一对昏花的眸子向着掌教与玉独秀看来。

　　“老祖，可是真的挺不过这天人五衰？”掌教的声音都有些颤抖，眼中悲切不似作假。

　　“挺不过了，老祖我活了几十万年，坐观沧海桑田，活着是一个样，死了也是一个样，活着与死了有何区别？老祖我活够了，熬不过去了，这老天终究该将我收走了”老祖声音虽然腐朽，但面对死亡却很平静。

　　“老祖”一阵杂乱的脚步声传开，却听到众人凄凄悲呼，原来是各大山峰的峰主到了。

　　“都起来吧，莫要哭啼，天地法则如此，老祖我功参造化，但却终究没有踏入那一步，这天人五衰早就该降临了，若不是祖师他老人家为我压住命数，只怕老祖我十几万年前就已经坐化了，能多活二十多万年，也算是赚到了”那老者嘴角居然露出一丝丝微笑，混混的双目打量着在场众位修士，眼中闪过一抹追忆：“在你们的身上，老祖看到自己年轻的时候，当年老祖也和你们一般，曾经叱咤风云，咆哮诸天，更是呼喊我命由我不由天这般豪情壮志之言语。”

　　说到这里，看着众人悲切的面容，老者笑道：“如今看来，却也不过如此，叱咤风云横行一个时代又能如何？只要不迈出那一步，终究是轮回灰灰，泯灭灵性。”

　　说到这里，老者叹道：“成仙难，难如上青天，你等为了踏上修行之路，追求仙道，或抛妻弃子，或断情绝爱，老夫此生有三恨，就算是步入轮回，也是死不瞑目。”

　　众人闻言静悄悄的倾听着老祖的临终之言。

　　玉独秀看到了德明，欲要对德明失礼，却被德明摇头制止，示意他看向老祖的方向，玉独秀闻言一叹，只能作罢。

　　“这第一恨，就是当年老祖我在世俗有了妻儿老小之后，听闻世间有登仙之途，于是老祖我抛弃世俗一切，求取仙道，本以为仙道要绝情绝性，老祖我抛弃凡俗间所有根源，登入仙门，待到老祖我修道有成之后，回转凡俗，却发现凡间已经过去了几百年，当年的妻儿老小俱都已经成为尘土，当年老祖我若是带着他们一起踏入仙途，想必又是另外一番模样”这老祖说着，浑浊的双目中居然闪过悔恨之光：“也不知道当年素心是不是一只恨我，就算是步入轮回也没有原谅我。”

　　说完之后，场面一时寂静无声，过了一会，那老祖又道：“这第二恨，乃是恨当年我不当抛妻弃子，就连家中的老父老母也抛弃，想来是我太自私了，一心为了仙道，但却止步于仙门之外，这就是老天对我的惩罚。”

　　“这第三恨，就是老祖当年我喜欢上一位同门师妹，但仙路分秒必争，我虽然与师妹互有好感，但为了仙路，强行忍住感情，直至师妹投入别人怀抱，看着师妹与那男子花前月下，此乃本座之第三恨，恨不能月缺难圆”说到这里，这老者双目中居然有两滴浑浊的泪珠落下，此时天人五衰将近，大难临头，这老祖千万年的道心在缓缓崩溃，显露出内心最为柔软之处。

　　“痴儿啊痴儿，这世间爱恨情仇，何处无恨？当年你老父老母直至步入轮回，也对你挂念不止，对你只有担忧，却无半点责怪”一声幽幽之音传遍全场。

　　“爹，娘，孩儿对不住你们啊，您老临终前都未曾见到您最后一面”那老祖听到这声音之后，居然颤颤巍巍从地上坐起，扑通一声跪下，泪水纵横。

　　“当年你醉心仙道，对于世俗间亲情视为累赘，你师尊怕你老来后悔，特意暗中照看你父母妻儿，你妻子对你虽有怨念，但却是念念不舍，直至临终前都抱着你的衣衫，欲要见你最后一面”那悠悠声音再次响起。

　　“素心”仁和抱头痛哭。

　　“至于你家后辈，当年有你师尊照看，自然是一帆顺水，当年你师尊有心度他们入仙路，但因你绝情而去，那幼子对仙路颇为敌视，只能悲叹仙路无缘”声音不紧不慢道。

　　那老祖此时已经涕不成声，蜷缩成一团，泪水四溅。

　　“教祖”众人齐齐惊呼，失礼下拜。

　　“弟子知错，弟子知错”那老祖磕头不止。

　　“仙路无悔，可曾后悔否？”教祖虽然不见人影，但声音却悠悠不止。

　　“仙路成空，万事俱是空空，弟子虽有悔恨，但九死尤未悔，只是恨不能长生”那老祖此时所有哭啼瞬间止住，声音带着一股决然与不甘。

　　玉独秀神情一怔，先前听这老家伙哭的死去活来，本以为这老家伙还算是有情有义，临死之前有所悔悟，但谁曾想到，这老家伙居然是对自己仙路不甘。

　　话虽如此说，但众位修士见到这老者如此作态，不由自主涌上一种天地万物，俱都空空的感觉，这所求的仙路，所追求的一切，都是虚幻，致死为空，一切都是一场空，倒不如纵情欢歌，享受人世繁华，得享天伦之乐。

　　玉独秀放眼望去，却见那虚空中无尽灾劫之力已经汇聚成一条条锁链，带着浓重的腐朽之气将那老祖锁住，叫其挣扎不得。

　　“天人五衰”玉独秀心中不由自主升起一种沉重感。


第454章 坐化

　　“弟子多谢师尊，多谢师尊”那老祖哭啼不断。

　　这老者已经天人五衰，那他的师尊估计也早已经离世轮回了。

　　随着时间一点点推移，却见这老者周身逐渐散发出阵阵腐朽之气，一股难闻的臭味污秽自周身涌现。

　　似乎知道自己时日无多，老者仰天嚎叫：“不甘啊，我不甘啊，我抛弃妻子，断绝世俗恩爱情仇，就是为了长生于世，为何老天要这般对我，我不甘心啊，不甘心啊。”

　　众位修士看着那老祖，面色沉重，那老祖的今日，就是他们的未来，仍凭你生前呼风唤雨，神通盖世，但死了之后还不是黄土一坯，与那芸芸众生有何区别。

　　“我等恭送老祖轮回”眼见着那老祖周身腐朽之气越来越浓，肌肤褶皱的厉害，众位峰主大能纷纷低头一礼。

　　玉独秀在袖子中的手指动了动，凭借亁旋造化的玄妙，再加上大劫之力的本源，未必不能压制住劫数，令其延缓天人五衰，如今封神榜已经铸就，长生在望，但这老者却偏偏身死，不得不说这老者运气衰到了极点。

　　手指在袖子中动了动，玉独秀终究没有动作：“缘法如此，因果循环。”

　　“恭送老祖”掌教悠悠一声响彻群山。

　　“铛。”

　　“铛。”

　　“铛”太平道挽钟响个不停。

　　“我等恭送老祖”整个太平道内所有修士具都听到那钟声，这钟声似乎有一种奇异的力量，能够跨越千山万水。

　　虚空中的大劫之力缓缓散去，唯有一尊散发着污秽之气，干枯的不成样子腐败肉身堆在原地。

　　“这就是天人五衰啊，就算是教祖也无可奈何，只能袖手旁观”玉独秀心中暗道。

　　自然有弟子上前，恭敬的将那尸体装入棺木中，然后小心抬走。

　　“太平道又有一位大能陨落了”太易教祖幽幽一叹。

　　“封神之事刻不容缓，不宜再拖了，这般拖下去，不知道又有多少弟子明明已经熬到了长生之机，却白白送掉性命”太乙教祖眼中流光闪烁。

　　呼吸间人族九州诸般玄奥气机勾连在一起，交相呼应，看来这位老古董的死亡，对于诸位教祖的震撼颇深。

　　走回小碧秀峰大殿，玉独秀呆呆的看着远处云海，久久不语。

　　王闯恭敬的站在玉独秀身后，久久不语，李薇尘与忘尘不知道何时来到玉独秀身后，也随着他悠悠的看向无尽云海。

　　从日上中天，到夕阳西斜，众人俱都是久久无语。

　　“师兄，我们日后若是不能成就仙道，也要像是这位老祖一般，天人五衰而死，步入轮回吗？”忘尘声音很轻，就像是那缥缈的云雾，声音中透漏着一丝丝迷茫。

　　玉独秀迷茫的眼神略微恢复清明，声音透漏着一股沧桑：“你在害怕吗？”

　　“仙路渺茫，终究是一死，死亡面前谁不害怕，要不然谁又会修仙呢”忘尘道。

　　如今女大十八变，几十年过去，当年那个萝莉也已经变成了面容精致端庄的少女。

　　转过头看着面色低沉的李薇尘、忘尘、王闯，玉独秀轻轻一笑：“何必如此悲伤，各人有各人的缘法，你们倒是好运道，赶上了好时候，仙路虽然艰难，但长生未必要证就仙道。”

　　“不成仙人，如何会长生”一边的王闯语气低沉。

　　玉独秀笑而不语，只是转过身再次看向远处的云海：“你们命好啊。”

　　还是李薇尘活得最长久，经历中域之事，倒是成熟了不少：“师兄如此说，莫非是已经知道了什么消息？或者说找到了不用成仙也会长生的办法。”

　　此话落下，王闯与忘尘的目光瞬间变成了小星星，一双双眼睛死死的盯着玉独秀。

　　玉独秀不言不语，只是看着远处的群山，周身气机收敛到极致：“我有何好忧愁的，就算是我成不了仙，但我有先天扶桑木，先天扶桑木永存于世，就算是天地毁灭，也会扎根于混沌中，说来我现在也算是得了永生果位。”

　　这般想着，玉独秀周身忧郁之气瞬间散去：“如今封神榜诞生，小妹若是成不了仙道，但陪我永存于世却是无碍的。”

　　“不过还是要抓紧时间修行才是，仙路无情啊”玉独秀幽幽一叹。

　　“师兄，人家在问你话”忘尘扯着玉独秀的袖子道。

　　如今随着时间的变迁，变化的不单单是少女身材，而是萝莉的心，当年那个对自己畏惧万分的小萝莉，如今却是不怕自己了，玉独秀都不知道是该哭还是该笑。

　　“船到桥头自然直，为兄正在参悟天地不老造化，他年若是炼制出长生不死药，也好分给你们，让你们也长生不死”玉独秀轻轻一笑。

　　“师兄尽打趣人家，不成仙人，如何长生不死”忘尘噘着嘴道。

　　正说着话，却听远处传来一阵脚步声，那程浩面色忐忑的走过来，远远就对着玉独秀一礼：“见过师兄，今日讲道之时，是师弟不对，特意来给师兄赔礼道歉来了。”

　　“原来是程浩师弟，快快起来吧，妙秀师兄神通法力通天彻地，想必是不会与你计较的，你却是以小人之心度君子之腹了”一边的李薇尘见到面色忐忑的程浩后道。

　　“谢过师姐，只是未得师兄原谅，小弟终究是心中忐忑”程浩身子抱拳鞠躬在哪里，却是不肯起来。

　　玉独秀放眼打量那程浩，看了李薇尘一眼，这李薇尘貌似关系与程浩不一般，居然敢在自己面前为程浩说话，当年为了薛举，李薇尘与玉独秀闹翻，算是恩怨情仇一朝泯灭，如今这般行为确实逾越了。

　　见到玉独秀的目光，李薇尘赶紧道：“当年程浩初次被师尊带上山，才四五岁，和我当年入山是一般年纪。”

　　“是极是极，师尊见程浩年幼，就交给薇尘师姐照看，是薇尘师姐引领程浩师弟入道的”忘尘在一边叽叽喳喳道。

　　玉独秀点点头，放眼打量那程浩，却是眉头一皱，不知道为何，总是感觉此子身上有一种轻浮、指夷使气的感觉，似乎目中无人一般，令人生厌。

　　“这些年教导这程浩，小妹才知道当年师兄是何等恩情，如今想来当年却是小妹的……”李薇尘面色感慨，欲要说些什么，却被玉独秀挥手制止：“当年的事情，过去就已经过去了，何必旧事重提，你不痛快，我也不痛快。”

　　说到这里，拿目光看向那程浩：“师弟未入山之前，是大家弟子吧。”

　　“师兄法眼如炬，半点也不错，小弟未入山之前乃是凡俗间一家王侯后裔”那程浩略话语中带着一股自得。

　　玉独秀心中冷笑，果真唯有那些大家才会调教出这般嚣张的子弟，用现代的话说就是纨绔子弟，欺男霸女无恶不作，说的就是这类货色。

　　“难怪这般指夷使气”玉独秀点点头，面无表情的看着程浩：“大家既然是同门，这次就算了。”

　　说完之后看向其余众人：“本座今日累了，想要歇息，你等都散去吧。”

　　“多谢师兄，多谢师兄”那程浩对着玉独秀不断行礼。

　　玉独秀看了程浩一样，转身消失在凉亭中。

　　见到玉独秀离去，李薇尘上前扶起程浩的肩膀：“起来吧，师兄已经走了，师兄这般人物，是不会和你计较的。”

　　那王闯看了程浩一眼，没有说什么，转身离去。

　　倒是忘尘，拍了拍程浩的肩膀，老气横秋道：“你小子不必拘谨，师兄这人虽然古板，但人还是很好的。”


第455章 教祖议封神，妙秀分六御

　　好为人师，或者说是大姐大的派头，是每个少女都喜欢做的，尤其像是忘尘这般一心修炼，不经尘世的少女，心理年龄稚嫩的很，不经历世事，这心理年龄就不会增长。

　　“师姐”看着李薇尘，那程浩眼圈一红，低下头，缩在袖子中的双手却紧紧握住，青筋暴起。

　　“好了，事情既然过去了，那一切就算了”李薇尘拍了拍程浩的脑袋。

　　得，一位是好为大姐大，一位是好为人母，这两个人凑在一切，真是绝了。

　　那程浩幼年被李薇尘照顾长大，或许是母性天赋泛滥，那程浩在其眼中与自己的孩子、弟弟差不多。

　　不会理会外面的事情，密室内玉独秀手中持着封神榜，亁旋造化运转，不断解析着封神榜上面的奥妙，这封神榜玉独秀虽然参与了炼制，但诸位教祖的手段，玉独秀却是难以一时看得清楚明白，其中关窍有待推理，更何况这封神榜经过天地意志洗礼，发生了种种玄奥莫测的变化，这封神榜中的秘密，就算是九位教祖再次参悟，怕是也看不穿。

　　手中法力涌动，亁旋造化转动，玉独秀不断对着封神榜进行探索，同一时间观想赶山鞭，那赶山鞭在封神榜中窃取了无数天地造化，发生了不知名的转变，玉独秀突然间想起了前世与封神榜配套的赶山鞭，顿时心中一阵悸动：“莫非这赶山鞭有封神榜中打神鞭的潜力？”

　　这般想着，亁旋造化不断推演参悟，神通流转不朽。

　　时间过得比玉独秀想象的要快，虚空在不断流漏着种种玄奥莫测的气机，三年时间转瞬即逝，这一日一道符录自天际破空而来，瞬间落入小碧秀峰，那符箓中浩荡的仙之气机，太平道内众位大能修士无不纷纷侧目，教祖对这小子也太宠溺了吧，隔三岔五的召见，这简直是宠到没边了。

　　接过符箓，玉独秀眉头舒展，收了赶山鞭与封神榜，读取了符箓的气机，玉独秀心中暗道：“这诸位教祖的动作倒是快嘛，居然短短三年时间就想出了封神的办法，居然召我前去议事，看来我现在在诸位教祖眼中也是有分量的人物了。”

　　说着，玉独秀化作金光冲天而起，向着太平道最高峰飞去。

　　看着那冲天而起的金光，掌教幽幽一叹，德明默默无语，程浩双手缩进袖子，额头闪过一抹青筋跳跃。

　　各大山峰众位修士皆尽各有心思，有想法者不知道凡几。

　　“见过众位教祖”玉独秀登临教祖大殿之后，对着众位教祖就是一礼。

　　众位教祖齐齐点头，太平教祖道：“来了就好，我等商议封神之事，这件事你也有参与，听听也好。”

　　说完之后，太平教祖看向其与教祖：“诸位可曾想出什么好的封神办法？”

　　众位教祖闻言面露尴尬之色，太易教祖摸摸下巴：“这封神之事至关重要，本座冥思苦想，却也想不到一套完美的办法，还要请几位拿主意才是。”

　　“这封神之事太过于繁琐，我却是想不出章程，不管怎么想，都是破绽连连”太素教祖吐着苦水，一举一动风情万种。

　　“就是就是，这封神之事至关重要，万万不可有丝毫马虎，稍有破绽那封神之事必然要出现大问题”太元教祖皱着眉头道。

　　众位教祖你看看我，我看看你，一时间你一言我一语，叨叨絮絮理不出个头绪。

　　玉独秀在一边听的头昏脑涨，按照这几位的说法，这封神之事就算是过了几千万年，也休想理出个头绪，这封神之事何等繁琐，各种神祇规划又是何等复杂，简直是复杂到了极点。

　　看着吵闹不休的众位教祖，玉独秀不得不出言道：“诸位教祖容禀，弟子倒是有些想法，不知道当讲不当讲。”

　　玉独秀此言一出，众位教祖立即齐刷刷的停下话语，俱都拿目光看向玉独秀，太易教祖点点头：“这封神之事你也出过力，但说无妨。”

　　玉独秀略作沉吟道：“诸位教祖在为封神之事吵闹不休，无法规划，但弟子以为，这封神的章程却也不难，世间早有例子。”

　　“哦，此言何解？”太素教祖闪烁着美目道。

　　看着众位教祖好奇的目光，玉独秀道：“一旦封神，这诸天神祇无数，到时候大家必然会乱了套，不如这般，仿照那凡间王朝，设立神祇王朝，服从尊卑之事，众位神祇方才能上下一心，理顺天地秩序，调理阴阳，有功于天地不说，对抗那莽荒种族之时上下一心，当可爆发出无匹的战力。”

　　此言一出，众位教祖眼睛一亮，那太易教祖拊掌称赞：“不错，不错，这般办法本座怎么就没有想出来。”

　　“就是，就是，怎么就没有想到”太斗教祖道。

　　“只是这皇帝只有一位，我等有九大宗门，这神祇主宰的位置，该归于那家？”太黄教祖淡淡道。

　　“这……”众位教祖顿时迟疑。

　　不管是那家教派，自然是希望这最高神祇之位落在自家身上的好，日后神道乃是众生长生之道，大有可为，若是能一统神道，必然是大大增长了自家的威势。

　　眼见着诸位教祖之间的利益冲突无法调和，玉独秀不得不出声道：“天地有六合，不如设置六御如何？”

　　“六御？”众位教祖齐刷刷将目光看了过来。

　　玉独秀也不卖关子，只是道：“天地五方，中央为玉皇大帝，众位天帝之首，北方设置北方北极中天紫薇大帝，南方设置南方南极长生大帝，东方东极救苦大帝，西方太极天皇大帝，再加上一尊大地之母承天效法厚土皇地祗，如此一来，却是有六家宗门可得至高神位。”

　　“对呀，只有六家，那其余的三家又该如何？最关键的是，这至高神位职责又该如何划分，若时说不清楚，日后可要出现大问题”太黄教祖道。

　　职责不清，会发生什么大问题？

　　想象后世那公路收费就知道了，各种乱收费，从而引发上述种种事端。

　　玉独秀信心在握：“这倒也简单，孤阴不生，孤阳部长，这天地总归是要阴阳协调才能万物生长，那中央玉皇大帝最尊贵，只是孤阳不长，还需加一位调理阴阳的王母，不但可以理顺阴阳，还可以制衡玉皇的权柄，防止玉皇做大，到时候尾大不掉，却是一件麻烦事。”

　　“妙妙妙”诸位教祖齐齐称赞，这般完整全部考虑周全的计划，却是少有。

　　“如此一来，只是七家，尚有两家未得安置”太素教祖道。

　　玉独秀闻言有些头疼，这前世只有六御，再加上王母才不过七人，剩下的那两个神位还需想个办法才是。

　　摸摸下巴，玉独秀想起了后世的阴司，只是这个世界虽然有幽冥世界，但却也未曾见过幽冥世界什么样，倒是不好开口。

　　突然间玉独秀脑海中灵光一闪，轻轻一笑：“倒不如在六御之下设立四大天师，这剩余的两家各自瓜分两个天师之位，如此一来，虽然权柄未必有六御大，但却多了一个长生名额，这天师仅次于玉皇六御，却高于众神，诸位教祖以为如何？”

　　思来想去，众位教祖俱都无话可说，按照玉独秀的说法，这般秩序规则已经是最好的了，漏洞基本不存在，若是不同意，却只能再想其余办法，到时候不知道要增添多少麻烦事情。

　　“那神祇神权该如何划分？”太易教祖目光灼灼的看着玉独秀，此时众位教祖不得不惊叹，眼前这小子有惊天动地之大才，就是众位教祖也少有能及。


第456章 神职划分，将自己坑进去了

　　六御好分，但涉及到神祇的实际权柄，却是还需谨慎又谨慎，不得出现太大破绽，不然日后诸神之间冲突不断，众位教祖也休想安生。

　　玉独秀摸摸下巴：“这权柄划分倒也简单，玉皇乃是诸神之首，当执掌诸神大道，精天地伟略，只是这权柄太大，日后若是出现尾大不掉，确实麻烦，还需将玉皇的权柄分开，辅以六御执掌。”

　　说到这里，众位教祖深深的看了玉独秀一眼，心中暗自诽谤：“好嘛，这小子对于权谋之术倒是精通，不需我等瞎操心。”

　　玉独秀轻声道：“。中天紫微北极大帝协助玉皇执掌天经地纬、日、月、星、辰、四时气候；南极长生大帝协助玉皇执掌人间寿天祸福，勾陈上宫天皇大帝协助玉皇执掌南北极与天、地、人三才，并主宰人间兵革之事；承天效法后土皇地只协助玉皇执掌阴阳生育，万物生长，与大地河山之秀。”

　　众位教祖听了玉独秀此言，俱都是大赞，如此一来虽然玉皇大帝是诸神之首，但所有权柄都被各家把持，却是防止玉皇做大，到时候诸位教祖有的麻烦。

　　至于六御之下的四大天师，却不一一叙说，四大天师就好像是世俗王朝的太师一般，什么都可以管，都可以插上一手。

　　至于其余众神位的划分，却不一一叙说，免得大家说作者骗字数。

　　玉独秀与众位教祖叙说完毕之后，众位教祖俱都是连连点头，眼中神光大盛，这虚空都在微微扭曲。

　　“大才，大才，日后以本座看来，这诸天长生之位，却是有你一尊”太易教祖轻声道。

　　玉独秀摇摇头：“弟子志在仙道，这神道虽然可以长生，但却被拘泥与一偶之地，不得自由，非弟子所寻求之大道。”

　　说到这里，玉独秀看向诸位教祖：“这神位虽然不少，但各家弟子门人无数，上古沉睡的前辈不知道凡几，不知道几位教祖打算如何划分神位？”

　　说到这里众位教祖顿时面色一沉，确实是不好说，大家都是一个宗门，一碗水要端平，这可是长生大事，总不能教祖直接强硬的定下神位，须知长生使人疯狂，教祖若敢如此做，只怕门下的弟子为了长生于世，不知道要做出何等疯狂的事情，甚至于直接反了也说不定。

　　“你小子这般说，不知道可有办法？”太乙教祖看向玉独秀。

　　玉独秀心中冷笑：“有办法，当然有办法，若是叫你们直接指控封神之事，哪里来的动乱，哪里来的灾劫之力。”

　　“教祖之下弟子无数，不论是老一辈弟子也好，新生的一辈弟子也罢，大家手心手背都是肉，也不好直接划分出神位，得到神位的弟子自然欢喜，得不到的必然是心生怨恨，埋下祸根”玉独秀肃然道。

　　众位教祖有点蛋疼，之前只是想到了封神长生，但却没想到长生的办法有了，却又有这么多麻烦在哪里等着大家。

　　“接着说”太平教祖道。

　　玉独秀道：“既然手心手背都是肉，不好划分，那诸位教祖何不效仿之前中域封神，各家门下弟子良莠不齐，不如各凭机缘，福德深厚者上榜，福缘浅薄作恶多端者化为灰灰，步入轮回。”

　　好嘛，玉独秀一句话就想让各家门下弟子在中域厮杀，所谓的福缘深厚者，谁福源深厚？谁福源浅薄？

　　都已经死了，就算是心有怨恨也是无奈，只能步入轮回，这一手玩得好，只要你想长生，那就要参与封神之战，死上一遭再说，等你死了之后，自然是任人揉捏，说不让你上榜，你就只能去轮回，就算是心有怨恨，也要随着步入轮回而怨恨泯灭。

　　玉独秀的一番话，诸位教祖齐齐变色，那死的可都是自家门下。

　　“须知长生还要看机缘啊，所谓的机缘就是其有哪些用处，若是有用之人，那自然榜上有名，若是无用，只消分封一个不入眼的山神土地，我人族九州广阔，安置那死去的弟子绰绰有余”却是太易教祖开口了，那诸位弟子死去，直接步入轮回却是不好，还是废物利用，安排一个山水河神罢了。

　　最上等的神位自然是星斗之神、以及各大名山之神位，那些差一等的是比名山大川稍差的，在次一等的是那些穷山恶水。

　　“善，此言大善，如今只有这般做了，只是封神之事还需有人主持，我九大无上宗门，哪位弟子可以担当如此重任？”太黄教祖在一边插嘴，嘴上虽然是疑惑的语气，但目光却看向了玉独秀。

　　太黄教祖话音落下，众位教祖目光齐刷刷的看向玉独秀，这封神之事可是吃力不讨好的行为，等到封神之日，封发神位，你给人家安排一个好的神位，人家或许会感激你，但你若是给人家安排一个穷善恶水，或者说是差一点的山川河流，人家必然是对你满心怨恨，到时候天下皆敌啊。

　　各家教祖虽然知道这封神之事乃是美差，在分封神位之时略有偏照，自家必然是好处多多，但想想那巨大的因果，瞬间打消了这个念头，封神之事走一个过场而已，诸般神位其实都是教祖点头之后，才会分封。

　　当然了，教祖只是点名那重要神位，略次一等的却是还需封神者自家拿主意。

　　这封神就是拉仇恨啊，得不到太大的实惠，反而将那些中等、次一些的神祇全得罪了，中等神祇想要最顶尖神位，次一等神祇那就更不用说了。

　　除了得到一流神位的神祇之外，大家必然是满心怨恨。

　　“弟子修行年岁浅薄……”这封神之事就是在拉仇恨，虽然有些益处，但玉独秀却万万不想惹祸上身的。

　　“我看就你合适，这封神之事乃是你一手谋划的，这件事就算是我们九人，都未必有你清楚，这件事非你莫属，切莫推辞”太易教祖不待玉独秀说话，立即就将玉独秀的嘴给堵上了。

　　一边的太平教祖想要说什么，但见到其余教祖具都将注意打在玉独秀身上，却是心中一动，自己就算是反对也是无效，再说了，那妙秀有自己护持，就算是封神之后将满天的神仙都得罪了，但有自己撑腰，谁敢报复？

　　再说了，也不是全得罪，那些至高神位不还是可以拉拢的嘛。

　　“好，妙玉你也别推辞了，这件事就落在你身上了，此事还需你仔细谋划一番，我等众人皆会助你一臂之力”太平教祖打断了玉独秀的话。

　　玉独秀闻言顿时哭笑不得，本来想要挑起封神大战，然后自己趁机吸纳大劫之力，完善灾劫大道，却不曾想将自己给坑进去了。

　　“那……那……弟子谨遵法旨，只是有的事情还需诸位教祖配合”玉独秀有心反驳，但面对着人族最强势的几个人，所有话语都吞回了肚子里。

　　“你放心，这封神之事事关重大，我等必然不会马虎，若有需求，你尽管登门，我等必然不会推脱，这次封神之事事关重大，消息瞒不过莽荒之中的妖兽，就怕那些孽畜得了消息，想要过来分一杯羹”太一教祖道。

　　玉独秀摇摇头：“莽荒妖神若想分汤水，倒是无妨，不拘是妖王还是大妖，只要受了这封神榜的符诏，到时候就由不得他了，没准还能反戈一击，我人族倍添助力才是。”

　　众位教祖闻言齐齐一动：“莫非这封神榜还有什么隐秘大家不知道？”


第457章 封神大计天下惊

　　封神这么大的动静，自然是瞒不过诸位妖神，众位教祖思忖许久，终于下了决定，既然瞒不住，那还不如光明正大的来。

　　诸位教祖商议完封神之事，将目光看向玉独秀，眼中闪烁着点点异色：“莫非这封神榜还有什么隐秘不成？”

　　玉独秀嘴唇微微一动，知道自己说漏了嘴，没准这封神榜的底细几位教祖根本就不知晓，看着教祖投来疑惑的目光，玉独秀轻轻一笑：“这妖族若是想要凭借封神长生，还需抛去肉身，到时候给不给神位，给什么样的神位，还不是我人族说的算，那些孽畜还不是任我人族揉捏，一切权利都掌握在诸位教祖手中，不怕那妖兽不来，就怕来的少，死的少。”

　　玉独秀此言一出，众位教祖心中疑惑尽去，不疑有他，顿时哈哈大笑：“看来这次封神不但要高调，还要大张旗鼓，将那妖兽都引过来自杀。”

　　笑完之后，虚空动荡，诸位教祖身形消散在虚空：“这封神之事就交给你了，何时开启封神大业，俱都由你一手掌握，你小子任重道远啊。”

　　听着众位教祖话语之中的揶揄，玉独秀心中暗自冷笑：“你们有张良计，我有过墙梯，大不了老子效仿元始天尊，在凡俗之间专门选定一个封神之人，代替老子做替罪羊。”

　　“这件事虽然有些麻烦，但你也不用担心，这件事本座自会为你撑腰，你且回转碧游洞天准备封神事宜，万万不得出现半点差错，这次封神事关重大，三日后诸位教祖将在各大宗门内通传封神之事，到时候你碧游洞天少不了诸般麻烦”太平教祖的话将玉独秀拉回现实。

　　玉独秀一怔：“三日后就宣布，怎么这般仓促？”

　　教祖摇摇头：“人族等不及了，那些一代弟子、二代弟子不知道还能挺多久，若是再有损伤，可是我人族的损失。”

　　玉独秀听了目光微微凝重：“既然如此，那弟子告辞。”

　　说着，玉独秀对教祖一礼，走出教祖大殿，行至半山腰却见掌教正在那里等着自己：“教祖对你可够青睐的，短短时日对你召唤不断。”

　　看着掌教，玉独秀微微一叹：“教祖召我有大事将要交代，不日将有大事发生，掌教还需早做准备才是，三日之后就见分晓，本座碧游洞天还有要事，不能在此多呆，掌教恕罪。”

　　说完之后，玉独秀驾着遁光降落在小碧秀峰：“王闯何在？”

　　“弟子在”王闯赶紧站出来。

　　玉独秀看了王闯一眼，目光凝重道：“你速速随我前往碧游洞天，不得有误，可有什么东西需要收拾？”

　　“弟子一身家财都用在修炼上了，光杆一个，没有什么好收拾的”王闯道。

　　玉独秀点点头，下一刻大袖一挥，就架起王闯化作遁光向着碧游洞天方向飞去。

　　“怎么走的这般匆忙？按理说这妙秀碧游洞天开府，宗门内应该大摆筵席庆贺一番才是，怎的就这般急急忙忙的走了”太平道内无数时刻关注着太平道的修士心中暗道。

　　太平道掌教大殿，看着玉独秀驾着遁光匆匆离去的背影，想想玉独秀之前说的话，顿时心中一动：“莫非这天地间有什么变故发生，是以妙秀才走的这般匆忙？”

　　第三日，人族九大无上宗门同时一道道冲天气机散发而出，撼动星河，却见一道道流光化作教祖的法旨，降临人族九州各地，人族封神之事瞬间散播天下，卷起阵阵轩然大波。

　　“封神？”

　　“九大教祖共同封神，为我人族修士开启长生之路。”

　　“天见可怜，老祖我终于等到这一世了，我人族终于可以开启长生法门了”某一个隐秘所在，无尽地底深渊一道腐朽的气机冲天而起，瞬间击破苍穹，动摇星空。

　　“封神”掌教看着教祖的符诏，顿时感觉一阵头昏脑涨，身子在阵阵颤栗，人族九大无上教祖齐齐发出符诏，这件事必然不假，甚至于有十成把握，如今看来我辈修士终于就算是不成仙，也可以长生了。

　　“长生啊”无数的宗门、无数的修士，无数的老古董眼角留下泪水，甚至于那些即将耗尽寿元的老家伙冲入星空，击毁星辰。

　　这些老家伙寿元将近之时，人族九大无上教祖突然推演出封神妙法，岂不也是这些老家伙的机缘。

　　“妙秀”同一时间，无数修士看着符诏上的字眼，纷纷抬起头，看向碧游洞天方向。

　　“来人，速去准备贺礼，本座要亲自去碧游洞天拜见妙秀洞主。”

　　太平道无数山峰，无数长老峰主看着妙秀二字，顿时激动万分，心中暗自责怪之前妙秀回转太平道之时没有和他打好关系。

　　九大无上宗门，九大无上宗门的各家山峰，各家老怪此时都坐不住了，纷纷带着礼物，向着碧游洞天方向飞来。

　　九大无上教祖亲自开了金口，那这件事断然是有十成把握可以封神成功，各家教祖也说了，妙秀乃是主持封神之人，若是与妙秀打好关系，日后岂不是也能混一尊长生不老的神位玩玩。

　　不单单是九大无上宗门，那些一流宗门，二流宗门，乃至于散修都是纷纷驾驭着云头，人潮人海向着碧游洞天飞来。

　　教祖传下封神消息，碧游洞天虽然与外界隔绝的，但却也不是完全封死，待到玉独秀回转碧游洞天之后，众位妖王大妖看向玉独秀的眼神都是绿油油的，充满了渴望，那是对于长生的渴望。

　　妖兽虽然比人族寿命长，但却也不是长生不死啊。

　　感觉到怪怪的气氛，玉独秀也没在意，将那王闯放下，玉独秀端坐首位道：“这碧游洞天你随变找个地方住下吧。”

　　“是”王闯满面好奇的打量着碧游洞天。

　　正在此时，却听到一阵脚步声，门外传来一阵忐忑之音：“于吉、高通、孙赤、浑天求见洞主。”

　　玉独秀眼睛一动，对着王闯道：“叫他们进来吧。”

　　王闯倒是利落，疾步走出大殿，对着那几个道人道：“洞主请你们进去。”

　　尽管之前没有见过王闯，但既然此人出现在此地，那必然是洞主的人不假。

　　“我等拜见洞主”三人一妖对着玉独秀郑重一礼。

　　“都起来吧，本座面前无须如此大礼”玉独秀摸着座椅上的扶手道。

　　四个人站起身，孙赤和玉独秀最熟，看着高坐的玉独秀，略带期盼道：“洞主，外面流传着人族九大教祖共起封神之事，当由洞主主持，可是真的？”

　　玉独秀点点头，心中却是奇怪，这消息流转的速度不慢：“不错，确有此事。”

　　“我等尽心归顺于洞主麾下，还请洞主赐予我等长生之力”四人齐齐拜倒。

　　一边的王闯顿时身子一颤，骇然的看向玉独秀，眼中绿油油的光华闪烁，扑通一声跪倒在地：“算我一个，算我一个，师兄你可不能抛下我。”

　　玉独秀看向孙赤：“你修炼金身，这神道未必适合你，此次封神本座暂且为你留下神位，你若是不能证就仙道，再说封神不迟。”

　　这封神必须要抛弃肉身，断绝修道之路，孙赤铜皮铁骨一身本事都在肉身上，去了肉身一身本事十去其八。

　　“你等寿元还绰绰有余，本座正在参悟炼丹之术，欲要炼制不老之药，这封神虽好，但却有无数约束，不得自由，还是在等等吧，本座若是练不出长生之药，再提封神也不迟”玉独秀轻轻道。


第458章 参悟神通，碧游云集众仙聚

　　人族九州，无尽莽荒，全都在教祖传出符诏的那一瞬间沸腾起来。

　　封神等于长生。

　　大千广博，众生何止亿万兆，简直是犹若无量恒沙之数。

　　但称仙做祖，长生不死俯视诸天的只有那么几尊强者而已。

　　人族封神，九大教祖齐齐推动，这件事怕是八九不离十。

　　莽荒之中，诸位妖神眼中闪烁着惊疑不定之色：“前些年才闹腾封神，怎么又要封神了？到底是真的找到了长生之路，还是那人族九个老不死的在设套子给我们钻。”

　　妖神在迟疑，但人族的修士却没有丝毫的质疑，对于九位教祖的话，绝对是全信了。

　　碧游洞天内静悄悄的，听到玉独秀要炼制长生不死药，大殿内的众人俱都是咕噜一声咽了一口口水，你看看我，我看看你，许久都没有说话。

　　说完孙赤，玉独秀又看向其余几人：“这神位虽好，但束缚太大，你们若是真想要神位，本座也不吝赏赐，我碧游洞天方圆何止千万里，随便一座山川都可以降下法诏，赐封山水河神之属，只是你要知道，若是他日山崩地裂，河道干枯，那神灵也会随着山川而陨落。”

　　这也是为什么神位也分为三六九等，若是赦封上古星辰之神，只怕当真是随着日月天地而永生不死，那些普通河道山水之神，山神还好说，那水流之神，若是一条小河，说不定就什么时候干枯了，神灵也自然陨落。

　　听了玉独秀的话，几人俱都是目光闪烁，但却没有说什么，大殿内气氛正沉寂，却听到门外有一小妖前来通秉：“启禀洞主，外面来了许多修士，提着贺礼欲要求见洞主。”

　　玉独秀手掌缩进袖子中，摸着玉如意，心中暗道：“必然是各家无上大能知晓了消息，所以前来探探口风，我却是不便见客，不然人家问起神位，我是给他还是不给他。”

　　“将礼品收下，客人却是不必再见了，就说本座受了教祖符诏，规划封神之事，不宜见客”玉独秀心中暗道。

　　说完之后看向于吉五人：“你们去替本座挡住那来者，本座现在可不能见客。”

　　说完之后，化为流光消失在虚空。

　　碧游洞天的密室内，玉独秀端着封神榜，将其挂在墙上，手中显出赶山鞭，这赶山鞭上气机越加繁复，似乎有诸天星辰气机，又有大地山川江河气机，复杂至极，无数玄奥的符文规律排布，若隐若现，隐约间与那封神榜交相呼应。

　　手掌一抖，将那赶山鞭置于封神榜上：“这封神之事却是不急，诸位教祖还需一番布置，我如今正好趁机参悟几门术法神通，增进修为，这封神之事犹若火中取炭，却需要小心翼翼。”

　　说完之后，玉独秀转身将封神榜卷起，与赶山鞭放在一起，然后盘膝打坐，脑海中映照三十六种大神通，如今玉独秀修为渐高，这三十六种大神通中多数神通都可以参悟一二。

　　“如今参悟了亁旋造化，这三十六种大神通，却是至少有一半可以修炼，俱都逃离不了亁旋造化的范畴”玉独秀轻声自语，不断浏览着三十六种大神通的信息。

　　“划江成陆、翻江搅海、指地城钢、飞身托迹、九息服气、降龙伏虎、推山填海、指石成金、隔垣洞见、挟山超海，却都是不难，超不出这亁旋造化的认知”玉独秀亁旋造化入门，对于道家三十六神通推演到了极致，这三十六神通都是亁旋造化为总纲，或者说是根据亁旋造化而创立的。

　　不过短短半年时间，玉独秀就将这诸般神通解析，然后加以修炼。

　　“剩下的几种神通都有些意思，有些神通威能更是巨大，若是不能踏入一妙境，我却是施展不了”玉独秀心中暗道。

　　短短时日能够修炼完这诸般神通，全赖亁旋造化之功。

　　再接着往下看，玉独秀却是咦了一声：“这般大小如意却是有些门道，居然有些法天象地的味道。”

　　玉独秀看着那“大小如意”顿时来了精神，细一看，却见这大小如意甚至玄妙，不但整个人可以大小如意，而且还可以让别的东西大小如意，比如说玉独秀手中的玉如意，或者是兵器，施展这大小如意神通，却可以将此物无限放大或者无限缩小。

　　“这倒是颇有一些掌中乾坤的味道。”

　　玉独秀开辟了掌中世界，然后又依仗掌中世界参悟出掌中乾坤，倒是别有意味。

　　这大小如意也难不住玉独秀，却见玉独秀眼中一道圆盘在飞速旋转，无数亁旋造化奥义流转而过，不断对着那大小如意进行推导。

　　时间匆匆，不过三日时光，却见玉独秀轻轻一笑：“成矣。”

　　对着身前的案几一指，却见那案几居然化为黄豆大小，被其攥在手中。

　　“妙，妙，妙”玉独秀一连道了三个妙字，下一刻却见玉独秀手中神光闪过，玉如意被其拿在手中，大小如意运转，却见这玉如意瞬间化为十米长的巨无霸，流光一闪，再次回复原型。

　　“这三十六种大神通别具匠心，但却全都是以亁旋造化为核心，若是修炼不好亁旋造化，这三十六种大神通却难以参悟修炼，若是亁旋造化练成，在反过来修炼这诸般神通，就像是喝水吃饭简单，其余几种神通却不是现在我能够参悟的”玉独秀收了玉如意，心中暗自思忖。

　　太素道，太素掌教大殿，太素掌教与一容貌精致的少女相对而坐，岁月流转，掌教容颜依旧，不见丝毫老态。

　　在看那少女，容颜单纯，样貌精致，身姿婀娜似仙女，周身衣带飘飘，好不靓丽。

　　看着女子，掌教道：“十娘，你倒是好福源。”

　　玉十娘眼中略显迷蒙，似乎有些天然呆：“还请师尊赐教。”

　　掌教轻轻一笑：“这些年你足不出户，修行不断，日日苦功不停，前些日子听闻教祖传召，赐下封神之法，只消封神成功，就可长生。”

　　“长生”玉十娘眼睛顿时一亮，随后却又黯然道：“只是这长生之事，何等重要，与我这等普通弟子又有何干系。”

　　掌教素手敲了敲玉十娘的白洁额头：“你却是有所不知，如今诸天九大无上宗门教祖钦点你哥哥玉独秀为封神之人，你身为他亲妹妹，岂不能为你谋一个长生之法。”

　　玉十娘呆了一呆，眼中闪过一抹黯淡：“这么些年不见哥哥，哥哥怕是已经将我忘了。”

　　“胡说，那妙秀屡次派人给你送来丹药，却是对你爱护的紧，这些年你哥哥的消息本座也知晓一二，你哥哥忙的紧，各种事情接连不断，抽不开身，更何况现在你哥哥仇家也有不少，却是不敢过来看你，免得被人抓住痛脚，你哥哥如今主持封神，却是少不了你的好处”说到这里，掌教微微一叹：“本座如今只感修行无力，还要靠你哥哥赐予神位才是。”

　　碧游洞天外，一眼望去，却是铺天盖地，连绵不尽全是人影，各种异象腾空，彩云飘飘，有道修真在门外恭候。

　　孙赤于吉等人额头见汗，却见那高通擦了擦额头：“这长生的诱惑太大，这一眼望去不知道有多少人许，怕是我人族九州所有势力都来了。”

　　于吉的双手都在颤抖：“礼品太多了，我这手都抽筋了。”

　　这几人相视苦笑，这可当真是收礼收到手抽筋，这么多人，一直这么下去，不知道要收到什么时候。


第459章 布置后手

　　来者一望无尽，几个人没有办法，不断派遣小妖前去招呼客人，那些来者见到玉独秀没有见客的意思，只管放下礼物，转身离去。

　　就算是心有不快，被拨了面子，但值此封神关键时刻，谁敢给玉独秀脸色看，就不怕玉独秀给大家穿小鞋。

　　九大宗门弟子无数，玉独秀心中暗自思索，封神之策，这一日却见虚空中一道符诏纵横天地，跨过碧游洞天，落入玉独秀手中。

　　攥着手中的玉独秀，心中猛地睁开眼睛：“天定大启。”

　　“这次不知道又有多少修士要陨落。”

　　虚空中猛的颤抖，无量时空有无尽的灾劫之力倾洒而下，玉独秀元神之内的大劫之力本源在不断欢呼，似乎是鱼儿进入水流，在不断畅饮虚空大劫之力。

　　所谓的天定大启，不过是众位教祖测算天地，将封神之地落在了大启这个国家罢了。

　　大启，乃是经过封神之战后，新兴的国家，包含了玉独秀尚未修道之前的那个国家。

　　此时玉独秀犯了难：“这天定大启倒是无妨，九大无上宗门，无数一流宗门在中域相互攻伐，狗咬狗一嘴毛，与我是没有丝毫关系，但我前些日子想要炼制一些丹药，准备在度过火灾之后用以积蓄法力，如今天定大启，却是还需本座走一遭了。”

　　在这里和大家说一遭封神的流程，免得大家看晕，本文之后对于封神大战说的比较模糊，在这里解释一下。

　　封神大战，就是九大无上宗门派遣自家弟子控制着手下中域的国度进行征伐，在这期间，只消玉独秀挂上封神榜，所有身死的修士即便是死亡，灵魂也会被封神榜吸纳，等候封神。

　　九大无上宗门攻伐，中域乃是人族中心，当一统而定鼎，决出天帝之位。

　　最后是哪个宗门的国家取胜，一统中域，那天帝位子，众神之主的位置将要落在哪一家。

　　玉独秀心头一动，只见那无量时空的大劫之力由水流化为了巨大的锁链，一条条锁链自无尽时空伸出，锁定冥冥中域，那整个中域上空仿佛是被一个黑色的罩子罩住，那罩子是由无数细小的锁链编制而成，只要修士进去，在这帮庞大的劫之力量下，就会迷失心智，死无葬身之地。

　　“为了封神，为了抢夺天帝的位子，教祖也是下了狠心了”玉独秀摸摸下巴，这次中域大战，只怕不知道要有多少凡人丧命，多少修士陨落中域。

　　“这封神之事我虽然可以搀和，但却不能直接插手，做一个幕后之人罢了”玉独秀看着手中的赶山鞭，眼中流光闪烁个不停：“也罢，教祖想要我做马前卒，我却是不能听他们摆布。”

　　说完之后，玉独秀对着那于吉道：“道长腾云驾雾之术如何？”

　　于吉摸摸胡须：“贫道一跃，却是百里之地。”

　　看着于吉脸上的那一抹得意，玉独秀摇摇头：“太慢，太慢，这样吧，本座传你一套腾云驾雾之法，呼吸间已经是千里外，比你那云头快了不知道多少倍，只是你须立下誓言，不得本座允许，不可传出去。”

　　“多谢洞主”于吉大喜，玉独秀的神通在诸天之中都是赫赫有名的，能得到玉独秀传授，那自然是大喜之事。

　　对于腾云驾雾之术，玉独秀并不看重，如今玉独秀学的是纵地金光，比那腾云驾雾不知道要快了多少倍，自从亁旋造化入门之后，玉独秀却是不将这腾云驾雾之术放在眼中，只要玉独秀愿意，随时都可以推演出一门新的腾云驾雾之术。

　　那于吉立下誓言，玉独秀附首在于吉耳边道了法诀，于吉闻言眉头大皱，却是不断发问，这腾云驾雾之术不被玉独秀看在眼中，但在于吉看来却是高深莫测、晦涩难懂，一时半会难以吃透。

　　玉独秀不吝指点，将其中关窍一一讲解，就是这般也花了三天时间，于吉方才掌握了腾云驾雾之法。

　　“你此去中域大陈，有了本座传授的神通，快则两三个月，慢则四五个月，就可以回转，你去了那大陈，去找一个名叫黄普奇的将领，就说本座有事交代，将其带回碧游洞天”玉独秀道。

　　于吉点点头：“洞主放心，有了洞主传授的腾云驾雾之法，不需两三个月，只消一个半月，就可以回转。”

　　“去吧，去吧，如今封神将近，却是不好耽搁”玉独秀摆摆手。

　　“属下告退”于吉告辞。

　　“孙赤何在？”玉独秀对着洞府外喊道。

　　孙赤快步走进大殿，低头拜倒：“洞主有何吩咐？”

　　“你将那凡尘琐事都交付给浑天与高通，本座另有要事交付于你”玉独秀淡淡道。

　　“还请主上吩咐”孙赤正容道。

　　玉独秀点点头：“如今诸位教祖设计封神，你主修肉身，若是抛弃肉身再走神道，却是有些可惜，如今中域要起刀兵之事，这对于修士来说，乃是大灾祸，但对于你来说，却是不可多得的机缘，水火之中炼金身，那凡俗间的杀伐对你磨练金身颇有裨益，这碧游洞天你是不能再呆了，长则两三年，短则一年，中域封神大战将要开始，不拘是何国家，你选了一个隐匿其中，领兵征战，打磨金身，到时候必有精益。”

　　“谨遵主上吩咐，只是此去中域，不知道主上有何事情要吩咐？”孙赤正容道。

　　玉独秀眼睛看向无尽时空，见到那已经在积蓄大劫之力的中域，开口道：“中域一旦起杀伐之事，修士必然会被蒙蔽灵光，法力神通大打折扣，你若是领军阵前与其交手，煞气威能下，那上古老家伙未必能奈何的你，只是你须给人家留个面皮，不得折辱，这些老家伙就算是死在你刀下，死后还能成神，受封天地，日后抬头不见低头见，其中的道理你懂得。”

　　“属下晓得”孙赤道。

　　玉独秀点点头：“有件事本座妖叮嘱你，你去了中域，先去大陈走上一遭，替本座看看李云辉那厮，这次封神之中本座要李云辉有大用，可千万不能叫他折在战场。”

　　说到这里，玉独秀却是突然笑了，那李云辉也是有大气运之人，当年在中域屡次征战，自己诸位同门都有损失，但李云辉一个凡人却百战不死，实在是怪异。

　　“对了，你此去中域，若是遇见薛家之人，必不能留手，须对其斩尽杀绝，驱散魂魄，此乃是教祖的吩咐”玉独秀摸了摸手中的玉符，心中暗自为薛家悲哀，这薛家算是把太平教祖得罪狠了，那太平教祖除了传递封神信息外，最重要的是对薛家斩尽杀绝之事。

　　“下属遵命”孙赤抱拳一礼，满面煞气。

　　“如今封神战起，杀破狼怕是如鱼得水，杀破狼上映诸天杀破狼三星，乃是天封的星神，当年本座没有将杀破狼杀死，你若是有机会，就将那杀破狼就在战场吧”玉独秀冷声道，说完之后，拔出脑后的一根发丝，这发丝晶莹，闪烁着无尽神光：“这根发丝本座赐予你保命，如今本座执掌封神榜，就算是有老古董为难你，你若是不敌，只需认输，谅对方还要给我几分面子，心中有些顾忌之心。”

　　“砰！”孙赤额头触底：“多谢主上，属下必然不会令主上失望，斩杀薛家修士，驱散魂魄，永世不得超生，至于那杀破狼，不过是三个凡人罢了，属下修炼金身，却不怕战争煞气，定要三人殒命战场。”


第460章 梁远危机，当年的禁忌之秘

　　郑重的将玉独秀发丝放入怀中，孙赤对着玉独秀跪地一拜：“必然不叫主上失望。”

　　玉独秀点点头：“此次封神大战险恶万分，乃是开天之初，恒古未有，就算是老一辈强者也要陨落其中，其凶吉全凭造化，你虽然练就金身，但终究是赤手空拳，少了一些助力，本座那日祭炼法宝，在八卦炉中却是为你炼制了一柄长刀。”

　　说着，却见玉独秀手掌一动，一柄寒光闪烁，样式古朴宽厚的大刀就被其拿在手中，看着这大刀，玉独秀轻轻一笑：“切莫看这大刀不起眼，此刀与我那玉如意一时祭炼，受了我那玉如意的几分威能，等闲法器受不得此刀一击之力，就要化为两段，这大刀虽然厚重，但却有开山碎石的大法力，大威能，若论坚固，就算是比之法宝也不差分毫。”

　　说完，将那长刀一甩，落在了孙赤身前：“这长刀就赐予你了，让你在中域留作护身之用。”

　　“下属谢过主上”孙赤接过长刀，看着那古朴之中透漏着锋芒的长刀，轻轻抚摸长刀，那长刀似乎有感，居然在微微颤抖。

　　“宝物有灵，此长刀虽然只是兵器，但其灵性不比法宝差，若是经过战阵开封，必然有无穷伟力，化为一柄魔刀，屠戮众生，成为杀伐之器”玉独秀微微一叹，自己当初祭炼玉如意的时候，顺手帮助那孙赤炼制了此刀，玉如意成型，天地有感，对其洗练，那长刀也受了玉如意几分威能，有无穷伟力，赐给孙赤也不知道是福是祸。

　　“且去吧，中域封神不日将起，你可去府库之中择取一门秘术用以保命”玉独秀道。

　　“属下告退”孙赤抱着长刀，对着玉独秀恭敬一礼，转身离去。

　　轻轻抚摸着手中的玉如意，玉独秀心中思忖封神之事，这封神之事事关重大，万万不可马虎，此乃人族第一次封神，保不准莽荒妖兽会插手其中，无数众生为了长生，必然是前仆后继，可以预见，封神之战必然是动乱滔天，除了教祖之外，任何人都有陨落的可能。

　　“还需找个由头，从其中脱身而出才是，此次封神之战不比之前，这一次可是真的封神长生，没有谁会妥协，没有谁会让步，大家必然是前仆后继，我若想在其中获得利益，还需在暗中推动，做幕后之人比较好”玉独秀右手执着玉如意，不断敲击着左手手心。

　　突然间玉独秀眉头一皱，眼中一道锋锐之光闪烁而出：“是谁居然引得梁远动用了那根发丝？好大的胆子，居然连本座的面子也不卖。”

　　说着，玉独秀面色瞬间阴沉下来：“这里相距中域太远，就算是我这玉如意可以恒跨虚空，但却也有力不逮，希望那梁远得到上古大能传承有保命的本事吧。”

　　“只是此事本座必然不能善罢甘休，居然敢与我做对，却是活的不耐烦了，这场因果终究要了却”玉独秀参悟了道友请留步，明悟了因果之力，如今三灾已经过去其二，对于因果之力也是有了认知，在冥冥之中一道粗大的因果之线牵扯着自己与冥冥之中的某一处存在，只是此时玉独秀修为不够，不能一窥究竟。

　　却说中域，梁远面色难看的看着对面那个老者，眼神之中满是惶恐：“见过前辈。”

　　“你是太平道那家弟子？”那人影周身散发着阵阵博大的气机，引得虚空动荡，显然是修为到了一种极高的境界。

　　这老者脚踏青莲，背后负着一把样式古朴的长剑，长剑闪烁着幽幽神光，道道剑气冲霄而起，将九天云头搅动。

　　“弟子乃是太平道一普通山峰弟子”梁远恭敬道。

　　周边山川古木清幽，那老者轻轻的摸了摸胡须：“是我太平道弟子，你在探寻温家的事情？是谁教你来的？”

　　梁远面色难看，这老家伙修为简直高到了没边，周身的气势就算是一妙境也难以企及，显然是一位无上强者，最次也是先天层次。

　　“弟子奉了碧游洞天洞主之命，追查几十年前的一位故人去向，还请前辈恕罪”梁远心中叫苦，如今只能搬出玉独秀的名号，看看对方是否给面子，谁能想到不过是追查一届凡人罢了，却牵扯出这等强悍的老古董。

　　“碧游洞天”老者面色一变，玉独秀执掌封神之事天下皆知，就算是这老者也不得不慎重：“原来是那小子，当年看他修为不错，派遣他护送那女子入京，就看他与那女子有些猫腻，本来这件事本座并不在意，也不放在心上，谁知道那小子居然资质了得，得了教祖看中，这下子算是麻烦了。”

　　老者的一番思量，那梁远自然不得而知，悄悄观察那老者的面色，却见老者面色阴沉不定，过了一会，老者语气阴寒道：“本来那妙秀执掌封神之事，本座不得不给你几分面子，但此事关乎重大，却是不能走漏了消息，你已经探查到一些隐秘之事，今日却是留你不得。”

　　说着，却见老者背后古剑猛地飞出，一道剑光划过九天，仿佛是星光拂面，那梁远根本就连反抗的之力都没有，眼睁睁的看着那剑光垂落，心中悔恨万分，自己大业未成，难不成今日就要殒命于此？

　　“斗转星移。”

　　一阵沉稳的声音在虚空中响起，仿佛是诸天星辰瞬间降临人间，九天星河垂落，此地化成了上古星域，无尽星辰在梁远周身降下投影，却见梁远身边虚空一阵扭曲，玉独秀面色淡然，一袭道袍，面如冠玉的站在了场中。

　　看着那仿佛九天垂落的剑光，玉独秀周身星河转动，时空转移，那剑光瞬间被一股冥冥之力佐佑，向着那老者当头斩去。

　　“砰。”

　　一阵巨响，天地元气动荡，星光与剑光泯灭于无形。

　　“妙秀，你怎么会在此地”那冲虚骇然失色，没想到玉独秀居然赶来此地，这下子麻烦大了。

　　“原来是冲虚前辈，当年上京一别，已经过去了几十年，不知道前辈可还好？”玉独秀面色温润，看不出喜怒哀乐，对着那冲虚抱拳一礼。

　　“还好，老夫吃得好，睡的香，若是没有今日这档子事，老夫会更舒心”说到这里，冲虚打量着玉独秀道：“老夫已经派人查探过，这梁远只身前来中域，你真身还在碧游洞天，你是如何来到这中域的？”

　　“前辈多虑了，不过是一具化身而已，小道尔，不值一提”玉独秀面色淡然。

　　一边的梁远面露骇然之色，看着玉独秀的分身，心中卷起了滔天巨量，他得到过上古传承，自然知道玉独秀这一尊化身能与冲虚这般先天大能拼的不相上下是何等惊天动地之事。

　　“这妙秀的修为已经到了化境，功参造化矣”梁远心中暗道。

　　那冲虚也是眼皮狂跳，一具化身就可以接下自己的剑光，那妙秀本尊修为又到了何种境地？岂不是比他这个先天的老古董还要强？先天之上可是已经参悟仙道的存在了。

　　这两个人却是不知道这分身术的神妙，更不知道玉独秀将分身术修炼到化境，已经有了本尊十成力量，除了某些特殊的神通不能动用之外，这化身的战力与玉独秀并无差别。

　　“不知道前辈为何对我这兄弟下此毒手，可是我兄弟得罪了前辈？”玉独秀对着冲虚一礼，不温不火，礼数做全。


第461章 在见李云辉

　　“倒是没有得罪本座，只是此子窥视我太平道内隐秘之事，却是留他不得”冲虚眼中剑光闪烁，似乎有一把利剑劈开环宇，斩破苍穹。

　　玉独秀闻言面色阴沉了下来：“好叫前辈得知，这梁远是奉了本座的命令，来中域打探一些情报，不知怎地就窥视了宗门的隐秘。”

　　冲虚摆摆手：“今日贫道也不愿与你多说，这小子却是留不得。”

　　“老祖当真要动手？”玉独秀道。

　　“然也”冲虚手中长剑一抖，瞬间化作无匹匹练，向着玉独秀当头劈来。

　　“叮叮当当。”

　　虚空之中撞击之音响个不停，却见玉独秀与冲虚老祖战在一处，卷起天地元气动荡。

　　玉独秀手中神通不断使出，各种神通不断演化，那冲虚老祖剑道绝顶，比之莫邪强了不知道多少倍，不管你多少神通，我都是一剑斩之，当真是一剑破万法，霸道至极。

　　“砰！”交战了一个时辰之后，二人不相上下，却见冲虚老祖又是一道剑光斩过，居然穿透了神通之力，玉独秀瞬间化为了灰灰。

　　“终于将这尊化身斩杀了，好难缠的手段，听闻这小子是多宝童子，一身法宝更是没有使出来，前些日子又炼了什么如意，更是威能大的惊人，那小子真身若是裹挟着法宝而来，老祖我未必是对手”冲虚老祖站在云头暗忖道。

　　看着面色难看的梁远，冲虚老祖心头一动：“那小子执掌封神之事，又如此难缠，老祖我却是不宜将其得罪狠了，这小子还要留他一命才是。”

　　梁远看着云头的冲虚老祖，心中暗道：“看来今日是难以幸免，只能使出那般手段逃过这老家伙的追杀。”

　　正要施展法诀，去听冲虚老祖道：“那小子，若要本座今日不杀你，却也不是不行，只是还需你答应老祖我一个条件。”

　　梁远闻言动作一顿，猛地停下了法诀：“还请老祖赐教。”

　　“封神之前，你不许离去，就在老祖我身边伺候吧”冲虚老祖眼中剑光闪烁，若是梁远胆敢说个不字，只怕一剑立即斩下。

　　“答应老祖倒也不是不可以，只是那中域封神，弟子欲要求得神位，才能长生不死，若是陪侍老祖，却是……”一瞬间梁远做出了最正确的抉择，想要逃出这种老家伙的追杀，必然要付出极大地代价，甚至于难以挽回。

　　“无妨，你跟在老祖我身边，封神之事少不了你神位，老祖斩了那妙秀的化身，再将你留在身边，倒是不怕那消息流传出去，待到封神事了，还你自由倒也无妨”冲虚老祖摸摸下巴道。

　　“弟子谨遵老祖指令”梁远对这冲虚老祖一礼。

　　“哈哈哈，既然如此，那你就随着老祖我走吧”冲虚老祖收了法剑，瞬间卷起梁远，化作遁光离去。

　　却说并州，碧游洞天，随着玉独秀一声令下，众位麾下人马纷纷散去，各安其位，玉独秀端坐大殿，却想着中域之事。

　　自己化身被斩灭，玉独秀当然有所感应，中域各家大能云集，高手无数，也不知道是那个老不死斩掉了自己的化身，这般高手在诸天中都是有名有姓，数一数二的人物，若是追查倒是不难。

　　分身术只是分身术，玉独秀在并州碧游洞天，那分身临死之前，并不能将信息传递回来，是以玉独秀只能隐隐约约的知道自家分身遭了劫，但却不知道中域发生了什么，自家分身临死之前发生了什么。

　　“若是本座能够练成正立无影就好了”玉独秀心中微微一叹，此时自己的神通虽然有不少，但却还是感觉不足，束手束脚。

　　继续在碧游洞天中参悟神通，三个月后却见于吉裹挟着李云辉回转碧游洞天。

　　“见过洞主，属下幸不辱命，将那凡俗将领李云辉带回来了，那李云辉正在门外等候洞主召见”于吉风尘仆仆的对着玉独秀一礼。

　　“有劳于吉长老，叫那李云辉进来吧”玉独秀对着于吉温和一笑。

　　于吉领命而去，不多时就见到鬓角斑驳的李云辉。

　　“凡俗之人李云辉见过洞主”李云辉进入大殿之后倒头便拜。

　　玉独秀轻轻一笑：“李将军，咱们都是老熟人，何必那么客气，来人给李将军看座。”

　　“真是岁月不饶人啊，这几十年过去，李将军也是垂垂老矣了”玉独秀轻轻一叹。

　　此时李云辉鬓角斑驳，面庞上肌肤略带褶皱，皱纹横生。

　　李云辉略带感叹的看着玉独秀：“道长不经寒暑，年轻依旧，末将却是老了。”

　　玉独秀点点头：“当年寒水河一役，贫道顾不得李将军，倒是没想到李将军居然从战乱之中逃得性命。”

　　说到寒水河一役，李云辉眼中闪过回忆之色，许久之后才面露苦笑：“邀天之幸，那是末将经历过最凶险的一次战役，若不是末将命大，只怕是交代在哪里了，后来末将逃得性命，却听闻国家已经毁了，就投靠了现在的大陈皇朝。”

　　玉独秀点点头，手指轻轻的敲击着座椅：“如今时间有限，本座也不绕弯子，不知道李将军对长生怎么看？”

　　李云辉闻言一怔：“长生，自古以来众生谁不羡慕长生。”

　　玉独秀面色凝重道：“当年中域大战的前因后果，李将军应该知晓一二。”

　　李云辉点头：“当年中域大乱，是因为太平道挑起了封神之事，只可惜镜中花，水中月，到头来却是一场空，长生哪里有那般容易。”

　　玉独秀摸摸下巴：“好叫李将军得知，如今九大无上宗门卷土重来，欲要在中域再起封神之事。”

　　“什么？”李云辉身子一个哆嗦，骇然失色，封神之战意味着中域又要再次大乱，无数百姓再次流离失所，妻离子散，白骨露于野，千里无鸡鸣，那是何等惨烈啊。

　　“不错，诸位教祖找到了真正封神长生的办法，欲要在中域再次挑起封神之事，李将军还需做好心理准备才是”玉独秀面色悲痛，将所有责任都推给教祖，他绝不会说这封神之事是他挑起来的。

　　“还请道长救救我大陈，我大陈好不容过了几年安稳的日子，如今却是经受不得战乱之祸了”李云辉居然扑通一声跪下，面色悲痛道。

　　玉独秀微微一叹：“诸位教祖已经下了法旨，天定大启，封神大战将要围绕大启展开，中域九大宗门相互厮杀，那家得了大启气运，便可得天帝之位。”

　　李云辉瘫软在地上，久久无语。

　　玉独秀轻轻一叹：“教祖法旨，无可更改，不过本座执掌封神之事，却要在大劫之中分得一杯羹，我大陈却可以少一些战火波及。”

　　“还请道长赐下妙法”李云辉跪拜道。

　　玉独秀点点头：“且先听我说，教祖要我执掌封神之事，我却是醉心修炼，不想搀和其中，本座欲要在凡间选定一位代言人，替本座执掌封神之事，他日若是封神，这封神之人也少不了一个长生果位。”

　　那李云辉突然间一个激灵：“道长叫我前来就是为了……”

　　“不错，你意下如何？”玉独秀轻轻道。

　　“弟子愿意，弟子愿意，谨遵道长吩咐”李云辉拍着胸脯道，先前的那份慈悲也不知道抛到那个爪哇国去了，能够长生不死，他李云辉可是八辈子修来的福分。

　　玉独秀点点头，转身在墙上取了封神榜，面色凝重的来到李云辉身前：“你可要想好了，一旦选定封神之人，却是不得悔改。”


第462章 封神劫起，诸天云动

　　“末将得以凡人之躯求得长生之路，已经是邀天之幸，哪里有资格考虑，若得长生，永世不悔”李云辉以头触地，郑重的接过封神榜。

　　玉独秀点点头，转过头看向远处无尽的莽荒：“教祖符诏，天定大启，大启国家将率先开启大劫，然后九家无上宗门共同逐鹿天帝之位，你回到大陈之后，按照此图纸搭建祭台，将此封神榜悬挂于祭台之上，此榜单悬挂于五方祭坛，则代表封神开启，你将是亲手开启大劫之人。”

　　玉独秀说着，自然有小妖手中端着一个托盘，托盘上放着一张布匹化成的图纸。

　　“属下遵命，只是这封神榜事关重大，若是悬挂于祭台之上，被人偷走了怎么办？”李云辉略带踌躇道。

　　玉独秀冷冷一笑：“谁敢，此封神榜时刻都有教祖投注目光，谁要是不怕死，尽管动手试试。”

　　说完之后，转身向着大殿外走去：“送他回去吧，封神之事务必加快进程，不得拖延。”

　　于吉走过来看了李云辉一眼，一双眼睛尽都是盯在了封神榜上：“恭喜李将军，被洞主选定为封神之人，代天封神，日后长生神位不在话下啊。”

　　“多谢仙长”李云辉收起封神榜，对着于吉一笑。

　　于吉点点头：“既然如此，那就速速返回中域，搭建封神祭台，这封神之事刻不容缓，越早越好，免得出了变数就不好了。”

　　“是极，有劳仙长了。”

　　“走吧”于吉瞬间卷起李云辉，架着云头向着中域方向飞去。

　　太平道最高峰，太平教祖站立在最高峰顶，周身波澜不惊，丝毫风云也无。

　　“这小子倒是好算计，居然将封神的因果业力都推出去，落得无事一身松，果真是好算计，亏得本座之前还要想办法点醒他，没想到这小子这般机智”太平教祖看着那移动的封神榜，轻轻一笑。

　　“教祖，妙秀追查中域温家之事，却是个麻烦，还需想个法子转移他的注意力才是”就在此时，教祖身后的一个老者开口说话了，细看这老者，不是冲虚还是那个？

　　“中域的安排不可出现岔子，想办法转移妙秀的目光，待到封神结束，大局已定，就算是妙秀知道，为了大局也翻不起风浪”太平教祖轻声道。

　　冲虚思索了一会，方才道：“要说转移妙秀的目光，倒也简单，那妙秀修行也有些年岁了，一个人孤苦伶仃，太过于冷清，何不为其选定一道侣，择日成亲，也好有一个伴。”

　　“唔……”教祖沉吟许久，才点点头：“倒也是一个好办法，你去物色一个资质品行俱都上佳的女子。”

　　冲虚点点头：“弟子告辞。”

　　说完之后，冲虚转身离去。

　　碧游洞天中，玉独秀绝对不会想到冲虚这老家伙为了转移自己的注意力，而特意给自己找了个未婚妻，若是知道，非要和这老家伙没完不可。

　　碧游洞天中，玉独秀在大殿中走了一圈，对着身边的小妖道：“去将各家宗门送上来的礼品都给本座送来，本座正要开炉炼丹，待我度过三灾之后，法力可是一个大关口，十二万九千六百年的法力，可不容易修得。”

　　那小妖领命而去，不多时却见无数小妖排着长龙陆续将物品送过来，细看那物品，没有一个是凡品，有各种稀缺的炼器之物，有难得的天地灵药，各种奇珍异宝数不胜数，不知凡几。

　　不多时大殿就已经堆满，看着门外依旧不见变际的长龙，玉独秀摆摆手：“就先这些吧，炼丹重要，且将我的金刚琢祭炼圆满，如今大劫涌动，灾劫之力无量量之数，正是祭炼金刚琢的好时候。”

　　有了这无数奇珍异草，玉独秀开始了自己的炼丹大计，前世传说中老君炼制种种仙丹，诸般种类样样齐全，不论是令死人还魂的还魂丹，还是令人长生不死白日飞升的九转金丹，俱都是不凡。

　　玉独秀摸着下巴，不断变化法诀，亁旋造化运转，一边参悟离尘道长的炼丹之术，一边参悟那亁旋造化，金丹九转之功。

　　金丹九转，乃是老君炼丹的奥秘所在，但是如何九转？玉独秀是一点情绪都没有，只是不断参悟着药性的变迁，看那药性撞击下，勾动冥冥之中的造化之力，从而促进亁旋造化的进步。

　　时间悠悠，却说那李云辉一路回转大陈皇朝，面见皇帝，说了那封神之事，却是骇的那皇帝心惊胆颤不提，赶紧播下工匠，建造封神台。

　　封神台建造足足花了三个月时间，这世间转眼就是半年，这日封神五方祭台建造完毕，那李云辉沐浴更衣，焚香祷告：“今日弟子李云辉，受了碧游洞天符诏，主持封神之事，今日封神祭台搭建完毕，还请诸方鬼神验收。”

　　说完之后，却见李云辉自怀中恭敬的请出封神榜，悬挂于擂台之上，在无数的香火缭绕之下，那封神榜更显神秘。

　　就在那封神榜归位之后，却见中域震动，无尽异象瞬间迸发而出，山川江河皆是齐齐抖动，仿佛是地龙翻身，那九天之上的日月星辰也是齐齐大方神光，照耀九天十地，无尽星辰与封神榜交相呼应，若是细看，却见那封神榜上方悬挂一杆长鞭，这长鞭样貌古朴，非金非玉，上面道道玄奥符文闪烁，无数气机似乎涵盖诸天万界天地法则。

　　只是这长鞭似乎隐藏在异时空深处，外人不可得见，就连那垂下目光的九大教祖也是没有看到。

　　封神榜悬挂，九大无上教祖自然是感应到了天地异象，纷纷投下目光，却见一个金黄色的光罩瞬间笼罩整个中域，这整个中域都在封神榜的笼罩之下，凡是修士身死，灵魂不在遵从轮回之号令，反而被封神榜收摄而去。

　　人族中域这般动静，自然是瞒不过莽荒之中的妖神，无数妖神纷纷侧目，看着那摇动得星空，心中惊疑不定：“莫非人族这九个老家伙真的想出了长生妙计不成？”

　　不过下一刻，众位妖神却是纷纷变色，却见一道道腐朽的气机冲天而起，将那满天的星辰摇动，无数正在封印中的老古董纷纷复出，仰天长啸：“哈哈哈，封神长生，老祖我终于等到这个时候了。”

　　“此乃大兴之世，我等必然永垂不朽。”

　　“哈哈哈，弟子多谢教祖谋划”又有一个老古董向着自家总坛方向飞去，朝见教祖。

　　中域，骊山总坛，寒冰洞中，却见道道沉闷腐朽的气机在缓缓升腾而起，无尽山川之中鸟兽寂静，妖兽奔逃。

　　“终于熬到这一天了。”

　　“长生啊，此世有望。”

　　“我等且先去朝拜教祖。”

　　却见一道道黑影自寒冰洞中冲出，这些人影周身散发着昏黑腐朽气机，一道道寒气散开，向着周边扩散。

　　不单单是太平道，其余的几家宗门皆有一道道腐朽之气冲天而起，向着自家总坛飞去。

　　莽荒之中妖神变色：“那人族一直自封的后辈居然破封而出，看来这封神长生是假不了，只是这么多人族天骄，我妖族若是插手，怕是死伤惨重啊。”

　　思索良久，妖神一咬牙：“哼，反正都是等死，还不如让麾下的大妖博一个长生果位，不成功便成仁，早晚都要死，怎么死不是死。”

　　说完之后，却见妖神手中一道道符诏飞出，瞬间飞向莽荒各地，传递人族长生封神之事，呼吸间莽荒沸腾，群魔乱舞。


第463章 大劫序幕，故地重游

　　莽荒之中，一道道强横的妖气冲天而起，向着人族所在的九州方向潜伏而来，欲要打探人族封神之秘。

　　“成了”感受到天地异象，玉独秀拿着一个蒲扇轻轻的对着八卦炉扇火，却见八卦炉中无数火焰微微起伏波荡，似乎蕴含着某种规律。

　　“不着急，如今封神大计才刚刚拉开序幕，天地大劫之力尚未沸腾，不着急插手其中”玉独秀眼中带着一抹淡然，只是在安心炼丹。

　　过了一会，玉独秀动了动手掌，看着炉中熊熊燃烧的火焰，那八卦炉中沉浮的金刚琢、丹药，突然一笑：“话虽如此说，但却也不能完全没有动作，如今这大劫升腾，正需了断因果，这三尖两刃刀还需送出去还是，且先埋下一颗钉子再说。”

　　说着，玉独秀对着那玉如意微微招手，却见玉如意瞬间收敛了八卦炉，落入手中。

　　“中域如今战事将起，众位教祖天定大启，这大启则是第一个遭受战乱的，战乱之中灾劫之力最大，英雄辈出的年代，合该本座了却因果”说完之后玉独秀化作遁光冲出碧游洞天，向着中域飞去。

　　玉独秀收敛形迹，却见一道神光划过虚空，不过半月的功夫，就来到了中域。

　　看着那黑色锁链编制的光罩，就像是一个倒扣的大碗一般，将整个中域都倒扣其中，无数的众生头顶俱都悬浮着一根根锁链，就像是悬浮在头领上的利剑，那无数锁炼瞬间就会垂落，令人永世不得超生。

　　“嘶”玉独秀倒吸了一口凉气，唯有接近中域才知道，中域的灾劫之力积蓄的到底有多深厚。

　　玉独秀眉心一朵三品莲花缓缓悬浮，不断向着诸天灾劫之力，那中域无尽的灾劫之力像是一个瀑布一般，喧腾而出，被那黑色的莲花吸收。

　　但与那无尽的灾劫之力相比，那灾劫之力的本源所化的莲花吸收的不过是杯水车薪而已，不值一提。

　　“妈的，是不是玩大发了”玉独秀摸着下巴，看着那无尽灾劫之力垂落的中域，心中有些犹豫，不知道这灾劫之力的本源能不能够护持住自己不受那无尽灾劫之力的侵害，这中域的灾劫之力太浓郁了，就好像是水雾一般，并且每一分每一秒都在增强，修士若是进入其中，要不了多久就会被迷失本性，陷于杀戮之中。

　　在那灾劫之力的外面，有一层金黄色的光罩，依附在大劫之力形成的锁链光罩所在，其中的凶险非笔墨能够形容。

　　“封神榜乃是大劫之根源，所以封神榜笼罩之地，就是大劫的发起之地”玉独秀略作踌躇，双手缩在袖子中，右手摸着冰凉的玉如意，心中顿时一笑：“我有冰魄镇守心神，区区灾劫之力，又能奈我何。”

　　说完之后，玉独秀洒然一笑，迈步走入了中域。

　　进入中域，玉独秀知道自己想多了，太低估了那大劫之力的本源，却见那大劫之力源源不断的被三品莲花吸纳，所过之处玉独秀周身形成一片真空，要不了多久那大劫之力就会花开四品。

　　“大启”玉独秀手中掐了法诀，不断推演大启所在之地，这大启被九大教祖认可为中域封神发起之地，当是灾劫之力最浓于的地方。

　　正想着，玉独秀突然眉心一动，却见那无尽的中域，一朵朵黑色的莲花在与自己交相呼应。

　　“劫种”玉独秀一愣，这么些年过去，玉独秀早就将那些劫种给忘了。

　　当年太平道弟子试炼，那些富贵人家的纨绔子弟屠戮了自家所在的村庄，玉独秀心中不忍，在那村庄种下了劫数，没想到如今劫数生根发芽，并且在飞速成长。

　　“这种劫大法是我第一次施展，传道之事暂且不忙，且先过去看看那些劫种如何了”玉独秀看了眼大启国度，转身向着当年大乾王朝所在之地飞去。

　　当年玉独秀重生在大乾王朝雁洲府的一个偏僻小村，在那个小村庄，玉独秀有了一个十分坚强，相依为命的妹妹，遇见了改变他一生的锦鳞，当年小小少年不知道天高地厚，不晓得仙人为何物，方才敢插手那劫数之中，若是换做如今，玉独秀定然是有多远跑多远，仙人渡劫谁敢搀和啊。

　　不过当年也是锦鳞运到好，那大劫之力携着玉独秀穿越时空，击穿时空屏障，降临在此方世界，玉独秀灵魂初来乍到，就好像是此方世界的一个黑户，自然是讨不得好处，那大劫之力相助玉独秀容纳了这具肉身的本来意识，所以玉独秀就像是在这方世界和自家小妹生活了几十年，没有丝毫隔阂。

　　说来也是锦鳞运到好，那时玉独秀灵魂初来乍到，脆弱得很，想要完全融合那肉身本来灵魂，却需要时间，刚好碰到了锦鳞渡劫，那漫天的灾劫之力乃是灾劫本源的大补之物，那个时候玉独秀不通修行之法，只是随着大劫之力的本能，吞噬着大劫之力，驱散了漫天的灾劫锁链，救了锦鳞一命。

　　若是放在现在，玉独秀有了修为，驾驭着灾劫之力去助人渡劫，别开玩笑了，人是救不成还要将自己搭上，其中的区别就是当初是灾劫之力本能作为主导，玉独秀作为附庸，被灾劫之力本源所保护，自然是无碍，现在玉独秀元神融入了灾劫本源，成为了灾劫本源的执掌者，主导者，与天地气机有了异样，再想完成那般壮举，简直是取死之道。

　　却说玉独秀驾驭着遁光一路飞行，不过盏茶时间就来到了当年的雁洲府上空，一阵阵钟鸣之音响起，却见那雁洲府太平道观内无数弟子正在广场上打坐修行，又有一位不过修行了三灾法力的观主正在讲道。

　　“太平道观依旧是那个太平道观，不过里面住着的却不再是当初的太平道弟子，而是换了人，真是雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改”玉独秀微微一叹。

　　似乎感觉到了玉独秀投下的目光，那正在讲道的修士抬起头，下一刻脚下生云向着天空飞来：“敢问是哪一位道友降临雁洲府。”

　　“快看，观主在腾云驾雾啊。”

　　“居然飞起来了，不知道我什么时候才能学成这般术法神通。”

　　“观主果真是神通广大，就算是等闲修士，也不能腾云驾雾呢。”

　　看到那观主驾云而起，那无数弟子瞬间惊叹，纷纷低语不停。

　　“太平道妙秀，见过道友”玉独秀背负双手，目光淡然。

　　“啊……”那人闻言一惊，脚下的云头差点散开，跌落云头：“原来是妙秀师兄法架此地，小弟失礼了，还请妙秀师兄入观一述，小弟略备茶点，还要和师兄请教大道。”

　　那道人听闻玉独秀名号之后先是一惊，随后面露狂喜之色，对着玉独秀发出来邀请。

　　玉独秀摇摇头：“不必了，物是人非啊，去了更是平白多增感怀，多谢道友好意，贫道只是路过此地，不做叨扰了。”

　　说完之后，玉独秀化作金光消失在天际。

　　那修士看着玉独秀远去的背影，顿时垂头丧气，懊恼的拍了拍脑袋：“真是笨，当时就应该直接扑在妙秀师兄身上，就算是拽也要将其拽进道观，与其套上一两分交情，他年若是封神，不去想那名山大川，就算是给我一个土地当当也是好的啊。”

　　说着，那修士气恼的拍了拍额头，垂头丧气的架着云头返回道观，只留下满心遗憾。


第464章 一线生机，天亡大启

　　雁洲城外的某一个隐秘虚空，玉独秀俯视着雁洲府，遥遥看着那太平道观，道观依旧是那个道观，景色依旧是那般景色，但里面住着的不再是太平道修士。

　　“物是人非，沧海桑田啊”玉独秀轻轻一叹，转过目光，双目中幽幽神光闪过，隔垣洞见发动，却见那无尽虚空似乎在一瞬间拉近，所有建筑消失在玉独秀眼中。

　　那雁洲府镇府军中，一营帐内端坐着一位面色英武的男子，却见此男子身披甲珪，周身煞气波动翻滚，显然是饱经战事。

　　“没想到当年随手种下的劫种，已经升到雁洲府一方将领的位置，好大的杀性，当年那些富贵人家已经在战乱中被人屠戮一空，怕不是此子做的杀虐，不过自古以来为富不仁，那个富贵人家没有几分恶报，死了也好”微微一叹，玉独秀化作金光向着虚空冲去。

　　如今这中域大劫之力汇聚，这劫种在无尽大劫之力中，如鱼得水，却是更加自在，得天地灾劫之力相助，必然在天地间掀起更大的灾祸。

　　“当年大仇得报，今后就放任你自流，且看你能给本座带来什么样的惊喜”玉独秀心中暗道。

　　那中军大帐之内，男子正在端坐在案几前观看地图，似乎感应到了什么，猛地抬起头看向虚空某一处，许久之后才面露怪异之色：“奇怪，奇怪，为何本座突然间产生一种很亲切的呼唤，就像是有亲人在召唤我一般，真是奇怪。”

　　玉独秀有奇门遁甲身合天道四时变化，可以推演天地经纬，更何况诸位教祖天定大启，这大启的灾劫之力最是浓郁，乃是中域所有灾劫之力最浓于之地，在玉独秀眼中就像是黑夜中的灯火，是那么醒目。

　　看了一眼大启方向，玉独秀化作金光，额头黑莲旋转，护住周身不受大劫之力侵蚀，在大启帝国的城外停下，遥遥的看着那大启帝国的国都，玉独秀心中暗道：“怪不得诸位教祖天定大启，这大启国运无多，周身黑色杀伐之气冲天而起，倒施逆行，弄的天怒人怨，民不聊生，当是这大启帝国合该亡国，率先挑起中域的封神大战，只是这大启帝国也不知道是那个宗门的统属之地，这般冤孽之气，也不加以化解，必然使大劫徒生波澜。”

　　在那大启帝国城门外看了一眼，玉独秀没有在意，也不进城，只是向着东南方向而去，玉独秀缩地成寸，很快就离开大启帝国国都，行至另外一座城市，停在城门外看了一眼，正欲离去，却听到有人呼喝道：“道长请留步。”

　　玉独秀身子一顿，循声望去，却见一发须花白，面容精瘦的老者正站在城门口看着自己。

　　这老者面色红润，周身衣衫虽然破烂，但却干净整洁利落。

　　“你是在叫我”玉独秀看着那老者，再看看周围进出城门的人群，貌似道士只有自己一位。

　　不顾人群诧异的目光，那老者疾步匆匆来到玉独秀身前，扑通一声跪下：“道长开恩。”

　　这一声呼喝顿时将周围众人的目光吸引过来，瞬间城门拥堵，众人围住二人，一副看热闹的模样，那守城的士兵也不过来，只是在外面看热闹。

　　玉独秀面色不变，看着那跪地的老翁，面色诧异道：“贫道一个方外之人，却是不沾因果，你我未有交集，不知道老丈求我作甚，要求也该去那知府衙门才是。”

　　那老者彭彭连续磕了三记响头，以头触地，却是不肯起身：“那州府衙门大老爷虽然管得了一方百姓疾苦，但却管不得天灾人祸，四时战乱，管不得修士。”

　　玉独秀打量了一眼周围看热闹的人群，不动声色道：“哦，你这老翁有何事要求我，还不速速道来。”

　　“还请道长救我大启帝国百姓黎民众生”老者声音悲切，磕头不断，血肉模糊。

　　玉独秀一愣，心中顿时起了嘀咕，这老翁也太奇怪，为何偏偏找上自己？

　　“哦，贫道乃是方外之人，只修自身，连自身都脱不得人世苦海，那里有能力去救他人”玉独秀顿了顿接着道：“贫道一路走来，却见这大启虽然征兵立马，但却也算是一片清明，国泰民安，何须外人救济。”

　　那老翁悲痛道：“老夫前日睡梦中有一天神降临，说我大启帝国不日将有大祸降临，我大启帝国也将在灾祸之中灰飞烟灭，那天神说今日午时三刻，会有一道人再此停留，那天神告诫我沐浴更衣，再此等候道人，那道人乃是大启逆转乾坤气运之关键，万万不可不错过，是以老夫今日在此等候道长，梦中老夫见一金榜自虚空垂落，遮天蔽日不见天际，所过之处天翻地覆，星辰移位，江河改道，山川崩裂，乃是末日之惨状，老夫醒来之后梦中之事一一在目，却是不敢怠慢，特意沐浴更衣在此等候道长。”

　　这老翁话语一出，周边众人瞬间哗然，讥讽声音不断：“我之前还倒是一副老翁报恩的好戏，没想到居然是一个痴汉醉梦而已。”

　　“这老翁也忒的可笑，梦中之事也当做事实”一个围观的壮汉嗤笑。

　　“就是就是，这般痴傻之人，真是好笑至极”周边众人讥讽不断，那老翁却是犹若没有听到，之事磕头不止，那地上的青石已经染成了殷红色。

　　“起来吧”玉独秀轻轻一叹。

　　“道长是答应解救我大启帝国了？”那老翁抬起头惊喜道。

　　玉独秀指着那周边的众人：“你且看看，不过是一场痴梦而已，也敢来叨扰贫道。”

　　看着周边一张张充满嘲笑的面孔，老翁仰天悲叹：“叹众生皆醉，唯我独醒。”

　　玉独秀看着那老翁，心中惊疑不定，自己行踪如何被人得知？

　　现在封神榜已经悬挂张贴，各路牛鬼蛇神纷纷登场，那些老家伙也在沉睡中苏醒，说不定这些老不死的真的将主意打在自己身上也说不定。

　　正在想着，却见那老翁周身一道金光闪过，似乎是金龙在咆哮，仰天怒吼。

　　“龙气”玉独秀瞳孔一缩，无数种念头在脑海中闪过，下一刻却是轻轻一叹：“原来如此，原来如此，这却是天数也，这大启国运金龙乃是天数的一种，或许察觉到了危机，所以与这老翁产生了感应，这老翁却也是不凡，乃是当年大启开过太祖之后，嫡亲血脉，不知道为何沦落人间，这或许是帝王家族的一种自保，防止一朝王朝崩溃，血脉消失在天地间的惯用伎俩而已。”

　　怪不得这老家伙可以与王朝气运产生感应，原来是开国太祖之后。

　　大启王朝气运并没有意识，只是感受到了外界的压迫，像是神经反射一般，下意识就做出来应对反应。

　　至于说这大启气运为何不与当朝天子产生感应，却是不得而知，这气运也是天地之力的一部分，就算是修士也要忌惮万分，玉独秀处于天地之内，被这大启气运感受到了踪迹，也是可以理解。

　　一线生机，这或许就是道家常说的一线生机。

　　看着周边嘲笑，丝毫不知道危机战乱将近的诸位百姓，玉独秀轻轻一笑，却不说话，那老者仰头悲呼，却不在恳求玉独秀，转身跌跌撞撞的消失在人群中，不见了踪迹，似乎远远的还有若有若无之音传来：“天亡我大启，天亡我大启。”

　　“一线生机，正方天地还真是越来越有趣了”看着那周围看热闹的人群，玉独秀自言自语。


第465章 三尖两刃转因果，妙秀念动戏稚子

　　说完之后，玉独秀却是不做留恋，一步迈出，下一刻已经消失在人群之中。

　　周边在众人对于这种现象见怪不怪，这个仙神盛行的年代，各种关于修士的怪异传说屡见不鲜。

　　一步迈出，已经跨过千山万水，看着远处的一个府城，再看看府城不远处的群山，此地山清水秀，倒是一个好去处。

　　“不错不错，就是这里了，此地人杰地灵，若是有人有机缘得遇本座埋下的宝物，当是缘法不浅”玉独秀寻了一个山川幽林，手中神光闪烁，下一刻三尖两刃刀出现在手中。

　　看着寒光幽幽的三尖两刃刀，玉独秀眼中闪过一抹不舍：“好宝物，但却不适合我，此物因果太大，涉及到轮回不灭灵性的准仙人，这般大的因果，却是麻烦，我如今诸般宝物在身，不愁克敌制胜的手段，何必给自己找麻烦。”

　　说着，玉独秀五行大道运转，却见大地裂开，露出一个一米见方的坑洞，将那三尖两刃刀用布匹缠好，轻轻的放入那坑洞中：“将此宝物埋在此地，还需找一个替罪羊替我受了这份因果才是。”

　　玉独秀脚掌一跺，却见大地合拢，随手折下两根枝桠，将那枝桠插入地上，五行大道转化，呼吸间却见两根枝桠生根发芽，化为了遮天大树。

　　“还不行”玉独秀摇摇头，随手在哪大树上提了两首诗，然后转身离去。

　　没过多久，这府城内就传出有仙人埋宝荒山，更有藏宝图出世，引得无数游侠争相抢夺，不知道洒落了多少血液甚至于此事惊动了官府，终于在荒山之中发现了宝物，各地游侠、地方豪强、官府产生了惨烈的厮杀，甚至于听闻此事已经惊动了此地坐镇的道观。

　　“侯阳师兄，这三尖两刃刀我怎么看着这么眼熟啊”在这府城不远处的一座道观中，一年轻道士翻看着手中的三尖两刃刀眼中闪过一抹疑惑。

　　“这宝物既然被师弟所得，合该师弟有缘，这三尖两刃刀刀光清幽，却是一件好宝物，虽然不是法宝，但其杀伐之功，未必会比法宝弱，师弟当真是好福源”在那年轻道士身边一年纪略大的修士满脸羡慕。

　　“可是我总是感觉奇怪，这三尖两刃刀如此宝物，为何对方却深埋与荒山野岭？”那年轻道士略带忐忑道。

　　“你呀，真是身在福中不知福，这般宝物怎么就落在你手中，要不是当日我有事抽不开身，这三尖两刃刀万万没有你的份，你要是不想要，就给我好了”说着那年纪略大的道士就要伸手去抓那三尖两刃刀。

　　那道士赶紧将三尖两刃刀抱在怀中：“我才不给你，这可是我的宝物。”

　　“你看看，明明不想要，我现在想要你却又舍不得，赶紧将那三尖两刃刀祭炼，这次中域封神，咱们可要分一杯羹，这宝物越厉害越好”那年纪略大的道士道。

　　年轻的道士闻言皱了皱眉，默默点点头，手中法力涌动，开始对着三尖两刃刀开始祭炼。

　　此时玉独秀早已经离开大启，来到了自己下辖的大陈皇朝，刚刚迈入这大陈国度，玉独秀第一眼就看到了悬挂于无尽虚空，投影整个中域的封神榜。

　　“这大陈皇朝怎么说也是本座麾下势力，每年进贡宝物不少，本座却是不能昧了良心对其不予理会，也罢，本座今日就在这大陈皇朝传下火种，算是留下道统，大劫之后若是还能活着，算是本座的弟子”玉独秀心头一动，就起了心思。

　　玉独秀徒步走过大陈无数村庄，却见这大陈皇朝还算是安康，不说百姓顿顿吃饱，但却也饿不死，也算是难得了。

　　这日玉独秀走进出村庄，却听到一阵阵悲怆的唢呐之音响个不停，隐隐伴随着哭嚎之音，令人悲切不已，走进村庄，却见一破旧的茅草屋周围围满了人影，那庭院前躺着一个老妇人，老妇人身上匍匐着两个嚎啕大哭的稚子。

　　“这两个娃娃也忒可怜，年幼丧父，母亲改嫁，如今唯一存世的亲人也走了，剩下两个孩子该怎么活”一个围观之人叹息道。

　　“就是，这两个娃娃太可怜了。”

　　“唉，这两个孩子知书懂礼，怎的就这般不幸，年少多磨”一个老者满面悲切。

　　细看那匍匐在老夫身上的男女，男的不过八九岁，女的更小，只有四五岁，二人衣衫褴褛，发丝散乱，悲切不已，那哭声闻者心酸。

　　“轰！”玉独秀突然间元神一阵跳动，一道道记忆碎片自记忆深处迸射而出，那是属于另外一个灵魂的碎片。

　　玉独秀面色惨白，许久之后才微微一叹：“何其像也，当年我们兄妹也是这般孤苦无依，相依为命，靠着全村老少救济，方才有今日纵横天地的玉独秀。”

　　玉独秀轻轻一叹：“也罢，本来这段记忆碎片被我埋在了灵魂深处，此时却突然翻出，这两个孩子也算是与我有缘。”

　　说到这里，一段段岁月流转的记忆陆续破封而出，一个黑兮兮的小脸在眼前晃动：“与十娘有些年头不见了，这次封神大劫完成，也该去太素道登门一见了，也不知道十娘过得好不好，却是我这个做哥哥的失职，这么些年只顾着修行，将自家的妹妹忘在了二门后。”

　　想到这里，玉独秀手中掐了法诀，下一刻一阵狂风涌起，卷动满院砂石，一时间天地昏黑，不见天日，待到风平浪静，那庭院中的少年男女以及老妇人已经不见了踪迹。

　　对此众人议论纷纷，有的人说是被妖精抓走了，也有的人说是被过路的神仙看中，这两个孩子太过于可怜，给带走了，种种议论不一而足。

　　一座山川之巅，一阵狂风卷过，一块青石上出现了几道人影，一个身材挺拔，面如冠玉的道士，还有两个迷茫惊疑不定的孩童，在哪孩童身下有一具尸体。

　　那兄妹二人只感觉耳边生风，睁不开眼睛，再睁眼之时，眼前却是已经变了天地，换了人间。

　　还是那男孩比较成熟，瞬间将自己妹妹护在身后：“敢问道长，为何将我兄妹掳来。”

　　对于这男孩的动作，玉独秀点点头，投以赞许的目光：“本座看你根骨不错，颇具灵光，特意将你掳来，请你下一盘棋。”

　　说着，却见玉独秀掌控五行转动，那青石扭曲，瞬间化为了一个石台，石台上摆放着一个棋盘，两侧各有石凳，桌子上摆放着青石化成的棋子。

　　棋子分为青白二色，颇为喜人。

　　“道长无故将我兄妹掳来，我家祖母尚未下葬，如何能与你下棋？”那男孩倒是颇具血性，直接表达了自己的不满。

　　玉独秀轻轻一笑：“如何与我下棋？此地乃是深山险地，狼虫虎豹数不胜数，这周围都是绝壁，贫道若是不许，你却是万万不能活着走出这大山。”

　　“这……”那男孩被玉独秀的话气的直哆嗦，这也太霸道，太无赖了，玉独秀的话就是告诉你，现在我拳头比你大，我的地盘我做主。

　　“好，幸不辱命，只是我家境贫寒，却不曾学过围棋”男孩鼓着眼睛道。

　　“倒也无妨，我将这围棋的下法讲述予你，你就知道了”说到这里，玉独秀戏谑道：“你若是能下赢我半目，那贫道就给你一些好处，若是下不赢……”

　　玉独秀嘴角露出阴森的笑容，唬的那男孩身子颤抖，嘴巴却不肯认输：“下不赢又能如何？”


第466章 妙秀戏稚子，传道三十六计

　　听闻此言，玉独秀将目光看向被男孩牢牢护在身后的妹妹：“本座与你三局两胜，你若是输了，本座看你身无长物，也没有什么值钱的，这样吧，你若是输了，就将你妹妹抵押给本座。”

　　“你休想，我就算是死，也不会让你伤害我妹妹的”玉独秀话没说完，就被对方怒斥，那男孩却像是一只小豹子，呲牙咧嘴的怒斥。

　　“这可由不得你，你若是赢了则罢，若是输了，就将你妹妹交给本座，只是本座看你年幼，不愿以大欺小而已，给你一次机会，免得日后传出去，本座名声不好听”玉独秀对于对方的怒火视若春风。

　　形势比人强，由不得人。

　　那男孩攥紧拳头道：“好，你且说说这围棋的规则。”

　　玉独秀点点头：“你叫什么？”

　　“陈胜。”

　　看着对方咬牙切齿的样子，玉独秀不由的心中笑开了花：“这围棋说难不难，说简单也不简单，关键在于气，气存则活，气失则死。”

　　说着，玉独秀一一将所有关窍叙说，那陈胜听的仔细，待到所有关窍都说完，玉独秀道了声：“可都记得？”

　　“记得了”陈胜闷闷道。

　　玉独秀拿起身前青色的棋子：“那就博弈一局。”

　　棋子噼里啪啦落下，玉独秀落子如风，那陈胜却是落子谨慎，每一步都要思忖良久，这第一局尚未下完，天就已经黑了。

　　玉独秀手掌一翻拿出一颗斗大的夜明珠，顿时周边亮如白昼，似笑非笑的看着陈胜：“休要拖延时间，本座乃是修行之人，这时间对于本座来说就是消遣而已，本座入道一次，不知道要几年光许。”

　　正说着，却听啪嗒一声，玉独秀落下了一颗棋子：“你输了。”

　　“我……”陈胜顿时面色惨白。

　　玉独秀轻轻一笑：“不着急，不着急，这才第一局，稍后这第二局你若是赢了，还有翻盘的机会。”

　　说着，玉独秀大袖一扫，所有棋子瞬间归位：“这一局本座让你先，你可要小心了，若是输了休怪本座将你妹妹拿去。”

　　那少女见到玉独秀目光之后，顿时缩了缩脖子，藏在自家哥哥身后，不敢出来。

　　“哼，输赢尚未可知，休要猖狂”陈胜闻言怒斥道，说着拿起一颗白子，啪嗒一声落下。

　　二人激战至月上中天，这陈胜吃了败仗，每一步都谨慎在谨慎，需要思虑良久，玉独秀闭目盘坐，做昏昏欲睡状，一转眼却听到一声狂笑之音响起：“哈哈哈，你输了。”

　　玉独秀一愣，猛地睁开眼，揉揉眼睛，惊诧道：“怎么可能，你初学乍到，怎么会胜过我。”

　　那陈胜得意道：“哼，围棋之道在于天分，你虽然学的时间长，但却是白学了。”

　　玉独秀冷冷一笑：“得意什么，不过是之前本座打了盹而已，才叫你这小辈赢了一局，这第三局你最好祈祷可以赢了本座，不然这水灵的小姑凉正是本座的最爱。”

　　听闻玉独秀此言，陈胜的目光顿时冷了下来，阴沉着一张小脸，脸上所有笑容瞬间消失无踪。

　　玉独秀挥手再次收拢棋局，双方开始了第三盘搏杀，直至第一缕天际的紫气东升，这一局才尘埃落定。

　　那陈胜擦了擦额头的冷汗，一双眼睛紧紧的盯着玉独秀：“道长，如今咱们打了个平手，算是平局，你可以放我们兄妹离去了吧？”

　　玉独秀大嘴一张，却见东方一轮大日忽然升腾，被其吞入腹中，这般异象骇的那兄妹二人骇然失色，心中暗道：这道人好生厉害，似乎将天空中的太阳都被其一口吞了。

　　吞了第一缕天边紫气，玉独秀眼中一缕紫光闪过，看着那小小少年，见其眼中闪过点点不安之色，于是开口道：“之前咱们只说了输赢之道，这平手确实没说，本座有些难办了。”

　　说到这里，玉独秀拍了拍手掌：“有了，你赢了贫道一局，那贫道自然要给你好处。”

　　不待陈胜说话，玉独秀手掌一伸，却见一卷经书出现在手中：“本座手中的这卷经书，乃是兵家无上至宝，名之曰：三十六计，这兵书上半册讲的是领兵用兵之道，乃是兵家杀伐战阵之道，这下卷乃是一卷修行经书，讲的是练气长生不老之法，符箓之功，这经书与你，也算是你赢了本座的好处。”

　　“长生不老之法？”

　　果真，听闻长生不老二字，那陈胜的眼睛放光，死死的盯着那经书。

　　玉独秀右手拖着经书，左手银光闪烁，却显现出一套黄金锁子甲：“这是一套战阵杀伐至宝，名曰黄金锁子甲，乃是宝物中的宝物，有仙人加持的气机，具有不可思议只能，你既然赢了我一局，那这宝物就都送给你了。”

　　说着，不待那陈胜反应过来，玉独秀已经将两件宝物塞在他怀中。

　　“这……”看着怀中的两件宝物，一件是长生不死的仙家术法，一件是仙家神兵，却是将陈胜震得脑子有点晕，先前那道人一口将大日吞下，那可做不得假，这道人虽然人品不咋地，但本事还是有一些的，自己若是能学会飞天遁地只法，长生不老之功，那又是何等逍遥。

　　正在晕晕乎乎的憧憬着日后的美好生活，玉独秀的下句话将其惊得魂飞天外，差点将手中的宝物给扔了，却听玉独秀道：“咱们三局，你赢我一局，这宝物本座已经给你，你输我一局，那你妹妹就是我的了，这样一来岂不是公平。”

　　说着，不待那兄妹二人反应过来，玉独秀已经大袖一挥将那妹妹卷走，腾云驾雾而去。

　　“你还我妹妹，你还我妹妹，这破劳什子仙家宝物我不要了，你还我妹妹”陈胜将手中的宝甲经书扔在地上，看着远去的云头，跳脚大喊道。

　　“想要见你妹妹，就将那经书参悟精透，然后找到贫道再说。”

　　天际淼淼之音传来，直叫那陈胜跳脚不已。

　　“这小子，这修行之法何其珍贵，那可是本座的三十六计，若是被人得到，当可横行军阵无阻，却被这小子扔在地上，气煞贫道也”玉独秀站在云头看着陈胜嘀咕道。

　　那小萝莉倒也乖巧，也不哭闹，只是静静的看着玉独秀，眼中闪过恐惧之色。

　　“将这小子仍在山上却是不妥，若是饿死了怎么办，还需拘禁一个小妖照看才是”玉独秀说着手中御妖法诀转动，随意一道法诀落在了这方圆千里内最强大的那个妖怪身上。

　　却说这猴精正在山中呼呼大睡，这猴精自从开了灵智，踏上修行之道以来，吞吐日月精华，成为了这方圆千里之内的土霸王，倒是好不逍遥快活，谁知今日人在家中坐，祸从天上降，却见一道符咒瞬间落在自己身上消失不见，接着就见一道煌煌天音传来：“你这小妖替本座照看好那山上的小子，他日自有你数不尽的好处，敢干说个不字，立即化为灰灰。”

　　感觉到那铺天盖地的威压，猴精哪敢说个不字，立即跪倒在地：“前辈放心，前辈放心，小妖定会为前辈经营妥当，必然不叫那小子饿着、渴着。”

　　“本座已经在你身上中下禁制，若有违背定叫你魂飞魄散，永世不得超生。”

　　说完之后，满天煌煌威压消失的一干二净，唯有闷闷不乐的猴精跪倒在地，真是倒了八辈子霉了，早知道就换个洞府好了，真是人在家中坐，祸从天上降啊。


第467章 十万年碧柳心

　　不说猴精的悲哀，却说玉独秀安排了那陈胜的饮食起居之后，带着小萝莉向着碧游洞天方向回转，如今中域布局后手已经完毕，自从玉独秀参悟了因果之道，明悟了“道友请留步”的因果之力后，玉独秀对于天地间因果之力的脉络越来越清晰，更加知道什么事情该做，什么事情不该做。

　　碧游洞天大殿内，玉独秀与那陈胜的妹妹相对而坐：“叫什么名字？”

　　“陈静。”

　　陈静怯生生的看着玉独秀，显然之前玉独秀的那番表演很成功，在这个小女孩心中顺利的种下了恶魔的形象。

　　“高通”玉独秀道了一声。

　　“属下在”高通走出来道。

　　“带她去换一身衣服，然后带她来见我”玉独秀道。

　　“属下遵命”高通道了一声，领着陈静退下。

　　端坐在大殿中，玉独秀轻轻抚摸着玉如意，转过身道：“玉石老祖，你当真不知道那离尘道长的转世之身在哪里？”

　　“不知道，老祖我被封印百万年，出来之后已经沧海桑田了，那离尘老祖不知道转世轮回了多少世，我也感觉不到他的气机”玉独秀身后传出玉石老祖的声音。

　　玉独秀沉默不语，因果自然是在离尘道长尚未强大起来之前了却的好，若是离尘道长转世归来，恢复记忆，知道自己吞噬了他的混沌母气，那可就麻烦了，这可是断人仙道，不死不休的因果。

　　“老祖以为本座该如何与那离尘老祖了却因果？”玉独秀道。

　　玉石老祖摸摸圆滚滚的脑袋道：“倒也简单，他若是没有觉醒转世记忆，你只需度他进入仙门，觉醒前世今生，这因果就了。”

　　“若是已经踏入修行之路呢？”玉独秀道。

　　“那就麻烦了”玉石老祖道。

　　玉独秀不语，正说着，高通领着陈静前来，玉独秀看着陈静点点头，然后看向高通：“说来你乃是太元道十大弟子之一，如今中域封神，是否想要走上一遭？”

　　高通轻轻一笑：“全凭主上做主，主上主掌封神之事，自然不会亏待我等。”

　　玉独秀失笑：“你倒是打得好算盘，这神位虽好，但却束缚之力太强，抛去肉身难免不美，本座如今已经参悟了金丹大道，那不死金丹也有些门路感悟，这神道之事却是不急。”

　　说完之后，看向陈静：“说起来本座也姓陈，你也姓陈，几万年前，没准咱们还是本家，本座自然不会亏待你，你就留在本座身边修道吧，那凡间战乱将起，你哥哥实力单薄，却是照顾不到你，还不如留在本座身边得以清净。”

　　说着拿出一本经书递给高通：“教她入道。”

　　说完之后看向玉石老祖：“如今天地间大劫在其，封神榜已经悬挂，老祖在想渡劫，可要等到封神结束后了。”

　　“无妨，百万载老祖我都等得，更何况是区区几十年”玉石老祖满不在乎一笑。

　　“你当真不知道离尘道长的下落？”玉独秀突然道。

　　“我自然是……自然是不知道”玉石老祖道。

　　玉独秀不再言语，不想多说什么，看着高通退下，摸着手中的玉如意，阵阵温润之气传来，滋润着玉独秀的心神。

　　“老祖可知道十万年碧柳心？”玉独秀对着玉石老祖道。

　　玉石老祖自从玉独秀之前问了一句之后，一直都在沉默，此时听了玉独秀话，转过身来到玉独秀身前，皱着眉头道：“倒是听说过，这碧柳心难得，十万年的碧柳心更是难得。”

　　玉独秀对着身边的小妖道：“派人去库房中找寻一番，看看诸大势力是否有碧柳心送上。”

　　玉石老祖闻言嗤笑，摆摆手道：“不用找了，碧柳心何其珍贵，整个莽荒都没有多少，各家若是有，也会当宝贝珍藏起来，哪里会轻易送人。”

　　说到这里，玉石老祖道：“你找寻十万年碧柳心做什么？”

　　“离尘老祖丹方中提到过碧柳心这一词，据说这碧柳心难得，功效也是非常，是以想要找寻一番”说到这里，玉独秀淡然一笑：“也不怕告诉你，本座琢磨炼制长生不老之金丹，这十万年的碧柳心就是其中一位药材。”

　　“长生不老？靠丹药长生不老？你开什么玩笑”玉石老祖惊呼：“诸天中除了教祖，谁能说自己长生不老。”

　　说到这里，见到玉独秀面无表情，玉石老祖继续道：“更何况，你知道那碧柳心有多难得吗？”

　　玉独秀摇摇头：“不知，那离尘道长只是提了一句碧柳心，本座推算这碧柳心对我炼制金丹有莫大好处。”

　　“哈哈哈，你只是通过离尘道长的介绍，就想找寻碧柳心，当年离尘道长自己都没找到碧柳心，更何况是你”玉石老祖满地打滚，笑个不停。

　　“老祖对这碧柳心很了解？”玉独秀看着圆滚滚的玉石老祖道。

　　玉石老祖止住翻滚，停在玉独秀身前，幻化出眼睛道：“所谓的碧柳心，就是柳树成精之后，汲取天地日月之精华，在其心脏之内堆积而成之物。”

　　“这世间柳树成精何止万千，没有老祖说的那般困难吧”玉独秀有些不解。

　　玉石老祖鄙视的看了玉独秀一眼：“你小子知道什么，那碧柳心是随随便便一棵柳树就能形成的吗？若是随随便便一棵柳树能形成，那也不会那般珍贵了。”

　　听闻此言，玉独秀眉头皱在一起，这碧柳心想必其中还有别的关窍。

　　不待玉独秀发问，那玉石老祖自己就开口了：“这碧绿，可不是普通的碧柳，而是带有上古先天灵根遗泽，或者说是上古先天灵根的后代形成的柳树，才可以凝聚碧柳心，上古先天遗泽有先天遗传，大道韵律，方才能在日月精华中集聚成碧柳心，上古先天灵根已经破碎，那先天灵根的遗泽何其难寻，先天灵根的遗泽有天地遮掩命数以作保护，就算是教祖也找寻不到，更何况是你，当年离尘道长几十万年都没有找到碧柳心，你要是能找到，那你就真的是老天爷私生子了。”

　　对于离尘道长的讥讽，玉独秀不予理会，只是在想着碧柳心的事情，这碧柳心珍贵却是出乎了他的预料，却是将这十万年碧柳心当成了普通的草药，十万年普通的草药，或许难找，但只要花费一番心思，总归是能找到，但这十万年带有先天遗泽的碧柳心，却是难寻的很。

　　“人族九州已经被九大无上宗教占据，就算是找到十万年碧柳心，也未必会让给我，如此看来，想要找寻十万年碧柳心，只能远走莽荒吗”玉独秀自语。

　　“你疯了，你要进入莽荒？”玉石老祖听闻玉独秀的言语之后，顿时跳了起来：“你发什么疯？莽荒无尽广阔，不知道边际，无尽妖神大妖雌伏，除了教祖之外，就算是准仙人进入莽荒也是凶险万分，你敢进入莽荒？真是活的不耐烦了，你要是想进入莽荒，先将法宝留下，老祖我还要靠着你的法宝渡劫呢。”

　　玉独秀无语，看着玉石老祖，许久之后才道：“我只是说说，并未真的下定决心。”

　　说到这里，玉独秀轻轻叹了一口气：“若有可能，谁想进入莽荒呢？”

　　说完之后，左右开始慢慢掐动，奇门遁甲运转，勾动冥冥之中的六丁六甲神灵，开始测算找寻十万年碧柳心的踪迹。

　　“希望奇门遁甲能够给我启示”玉独秀道。


第468章 偷入莽荒

　　说完之后，玉独秀闭上眼睛，不再说话，双手法诀运转，推算奇门遁甲之术，不断勾动冥冥之中的六丁六甲，推算先天柳树遗泽的下落。

　　许久之后，玉独秀深深的吸了一口气：“看来这次莽荒是非去不可了。”

　　“你真的要去莽荒？”玉石老祖一个哆嗦，显然被玉独秀给吓了一跳。

　　“非去不可”玉独秀眼睛逐渐清亮。

　　“能不能和你商量一件事情？”玉石老祖看着玉独秀，不好意思的搓搓手。

　　“说罢”玉独秀道。

　　玉石老祖摸摸脸蛋道：“你这一身本事若是失传倒也可惜，临去莽荒之前，能不能将你的一身本事传下来，那法宝留给本座，不然你一旦在莽荒之中走出不出来，岂不是白白浪费了一身所学。”

　　看着玉石老祖那副贱贱的面孔，一副我为你着想的样子，玉独秀很想一鞋底子将他给抽飞了。

　　“用不着，本座如何进入莽荒，就会如何出来，如今中域封神之事，牵动了诸天所有大能的目光，本座不就不信那妖神不想分一杯羹，那妖神此时必然是算计着如何分一杯羹，那里有精力将注意力投注到我这个小人物身上，我虽然被诸位教祖看中，但终究是一个小人物而已”说着玉独秀手掌一伸，瞬间将玉石老祖摄拿而起：“还需劳烦老祖陪我走一遭了。”

　　“哎呦，老祖我不去，老祖我才不想去莽荒，那莽荒之中封号妖王数不胜数，各种大妖不计其数，人族修士去了就是送死，老祖我才不去”玉石老祖在玉独秀掌中挣扎。

　　对于玉石老祖的话，玉独秀不予理会，手中法力流转，瞬间将玉石老祖塞入了掌中乾坤，然后化作遁光冲天而起，向着碧游洞天边界而去。

　　莽荒与碧游洞天的交界处方圆十几里内，此地已经化为了死域，周边静悄悄的不见鸟兽虫鸣，寂静无声，清幽的有些令人恐惧。

　　玉独秀这碧游洞天布置的奇门遁甲大阵太过于霸道，镇住了地脉，锁住了灵气，而且还在源源不断夺取莽荒之中的灵气为己用，这双方交界处的几十里地域所有灵气都被奇门阵法锁住，那些妖王、小妖没有了灵气修炼，自然只能是远走他乡。

　　妖兽虽然没有了，但此地野兽却有不少，这里没有了妖兽的压制，反而成为了野兽的乐园。

　　却见玉独秀在奇门遁甲大阵前身子一转，瞬间化为了九寸大小的蛇类，这蛇类迷你，吐着芯子打量了一眼奇门遁甲大阵，下一刻一头扎进了奇门遁甲光幕之中，消失无踪。

　　出了碧游洞天地界，一股莽荒浩瀚气机铺天盖地而来，这莽荒气机之中似乎蕴含着种种玄奥莫测的气机，比之人族九州更有玄奥。

　　却说玉独秀所化的上古一寸在地上爬行，不断的吐着芯子，所过之处百兽雌伏，一丝丝妖气不经意间逸散而出，却叫那普通野兽心惊胆颤。

　　一寸的速度很快，不过一炷香的时间就已经跨过百里之地，一眼望去，无尽的妖气冲天而起，三两一群，有的妖精甚至于已经仿照人族，组建了国度。

　　来到真正的莽荒大地，玉独秀反而收敛了气势，低调的在山林中穿梭，时不时有野兽路经此地，见到那上古一寸之后看了一眼，然后绕道走开，似乎知晓这小家伙不是好惹的。

　　“听大王说，人族九位无上教祖发现了长生之秘，欲要在人族中心中域之地进行封神，不晓得是不是真的。”

　　就在玉独秀盘在一棵树上沉思之时，却听到远处隐隐约约有话语传来。

　　“那还能有假，那日诸天星辰齐放光辉，天地庆贺，这般大的异象，不是有仙人诞生，就是那人族真的发现了长生之秘，就算是妖神也已经下达法诏，所有妖族修士若有心思，俱都可以前往人族中域寻取机缘，夺了人族的长生果位”又有一个声音传过来。

　　“铛，大王叫我来巡山哟”那第一个小妖吼了一声，第二个小妖道：“别唱了，别唱了，这里也没有人，不会发现你我偷懒，且说说人族封神之事，咱们虽然是妖兽，寿命乃是人族的几倍，但不成妖神，终有老死的一天，那可如何是好？”

　　“不如你我偷偷前往中土寻求长生之机如何？”另外一个小妖悄声道。

　　“那九州乃是人族地盘，咱们要是过去，一旦被发现少不了抽筋扒皮剔骨的下场”另外一个小妖抱怨道。

　　“那倒不一定，如今人族封神事起，各家弟子都忙着封神之事，如何能顾得上你我，更何况我妖族也有绝世大能潜入人族九州，你我大不了前去投靠就是，若是那些妖王能够长生，少不得你我好处。”

　　声音落下，唯有一阵脚步声传来，气氛一时沉寂，随着那声音渐近，玉独秀定睛望去，却见两只顶着豹子头的小妖精在山间游走，这两个小妖手中提着令旗，却神不在焉的走着路。

　　突然走在最前面的那个小妖猛地立住脚步，后面的小妖手脚不及，顿时将那前面的小妖撞了个趔趄：“你怎么突然停下来。”

　　那后面的小妖捂着额头抱怨道。

　　前面的小妖将手中的令旗猛地扔在地上：“算了，你我整日在这里浑浑噩噩，了此残生，倒不如前去中域碰碰运气，若是能博得一个长生果位，却也可以免去做轮回之苦，总好过在这里被人奴役的好。”

　　“好，那咱们就去人族碰碰运气，只是万一妖王发现了咱们逃跑怎么办？”

　　“无妨，九州乃是人族地盘，被那老家伙发现又能如何？此地距离碧游洞天不过百里，只消进入碧游洞天，以碧游洞主的霸道，谅那老怪也不敢步入碧游领地。”

　　两个小妖一番商量，居然扔了令旗，向着碧游洞天方向而去。

　　玉独秀亲眼目睹了两只小妖的叛逃，心中暗自思量：“如今人族的水越来越浑了，不但人族无上大教之间相互较量，更有妖族在其中趁机取利，这长生的诱惑不是一般的大，只是这些妖兽恐怕是要失望了，不封神还好，一旦封神，这些妖兽岂不是任人拿捏。”

　　“或许有妖神的蓄意放纵有关”玉独秀想了一会，却不再多想，如今封神之事与他的关系不大，他的目的很简单，就是乱中取利，借助无量的大劫之力，促进灾劫之力的本源进化。

　　感受着额头不断旋转的三品莲花，玉独秀呲牙一笑：“都不过是镜花水月而已。”

　　说着玉独秀身子弯曲，向着莽荒深处游走。

　　诸天之中，无数大势力在此时纷纷蓄力，封神之战的角逐已经开始了。

　　同一时间，九大无上宗门无数的老古董纷纷破空而出，降临中域，无数宗门弟子纷纷下山，向着中域方向进发。

　　中域之战，真正的定鼎长生神位，这次战役将会空前惨烈，就连那中域的无尽灾劫之力都微微浸染了血红色，好像是一个红色锁链组成的牢笼，那中域的无尽众生俱都是牢笼之中的一枚枚棋子而已。

　　“嘶~~~。”

　　玉独秀在莽荒之中穿梭，中域的事情他顾不上了，炼制长生不老药玉独秀略窥门道，此次封神大战将诸天所有大能的注意力都吸引了过去，乃是进入莽荒前所未有的大好时机，错过今日不知道要等多少年。

　　玉独秀一路走过，这莽荒之中道道强大的气机令人心头发颤，显然是这莽荒中雌伏着一尊尊了不得的存在。


第469章 鹰蛇斗，血洒长空

　　无尽莽荒之中，古木清幽直插天际，一座座高山连绵起伏，一眼望不到边际，那无数山峰直插云霄，不知道有多高。

　　却见一条微不足道，身子只有九寸的小蛇在无尽莽苍之中飞快的扭曲，转瞬间就划过千百米。

　　地上是不知道铺盖多少层的落叶，小蛇就在那落叶之中穿梭，隐匿了身形，玉独秀周身气机内敛，亁旋造化之功此时可见一斑，就算是那莽荒之中的妖王路过此地，也不会去在意一条藏在无尽落叶之下的小蛇。

　　奇门遁甲有六丁六甲之神，那六丁六甲之神身合此方天道，存在于诸天万界每一处角落，无所不在。

　　“这奇门遁甲会给我指引方向”一条灰不溜秋的小蛇在地底穿梭。

　　突然，大地颤抖，山川倾斜崩溃，却见一庞然大物自无尽莽荒之中蜿蜒而来。

　　这是一个庞然大物，与玉独秀所化的一寸相比，这庞然大物就是一个巨无霸。

　　玉独秀偷偷的自落叶之中探出脑袋，隔垣洞见，下一刻惊呼出声：“巴蛇。”

　　此蛇身子长百里，宽有几十里粗细，一眼望去就好像是来到了传说中的神话世界。

　　却看那巴蛇所过之处，山川瞬间倒塌，在大地中留下一道道深深的疤痕，那巴蛇吐气成风，哈气成雨，所过之处天地一片朦朦，不管是身前是什么东西，那巴蛇只管一头撞过去，保准他一个天翻地裂乾坤倒。

　　“这是一尊带有上古血脉的妖兽”玉独秀瞳孔一缩，看着那翻天覆地的巴蛇，赶紧躲开身子，向着远处逃去。

　　看着眼前的深深古木，无数鸟兽奔逃，妖兽惶恐，那巴蛇漫不经心的张开嘴，下一刻那蛇嘴好像是成了无底洞，一股狂风卷起，不论是妖兽也好，野兽也罢，都纷纷被那狂风卷起，落入巴蛇嘴中。

　　玉独秀周身一层青蒙蒙之光闪烁，三宝如意罩住周身，那狂风化为了微风拂面。

　　“真是倒霉，这巴蛇千百年来都未必会苏醒一回，却被我给碰到了”玉独秀所化的一寸口中含着玉如意，飞快的向着远处逃去。

　　这巴蛇虽然厉害，但若真的与玉独秀激斗起来，有诸般神通在身，又有三宝如意在手，玉独秀自然不惧这巴蛇，但此时是莽荒世界，一旦泄露了踪迹，就等着莽荒妖兽的追杀吧。

　　再说了这巴蛇吞噬的那是妖兽，又不是他玉独秀亲朋好友，何必费力不讨好去与巴蛇为敌。

　　这巴蛇最是奇怪，少有化形，乃是妖兽中最为奇怪的一种，此妖兽整日里吃了睡，睡了吃，但偏偏实力强横的很，所过之处横行霸道，众位妖兽实力不如人，只能忍气吞声。

　　巴蛇千年进食一次，进食之日所过之处皆为荒野，不拘是灵药也好，妖兽也罢，都是巴蛇的食物，待到吃饱喝足之后，就会倒地沉睡，待到千年之后，再次进食。

　　那巴蛇体型壮大，一些激灵的妖兽望风而逃，惹不起还是躲得起的。

　　这世间能与巴蛇相比体型的不多，一个是举世皆知的强大种族，脱离妖兽占据四海自立一族的龙族，还有莽荒之中的象族，若是显出本体俱都是遮天蔽日的巨无霸。

　　“算贫道晦气，今日遇见这巴蛇，还要多走一些冤枉路”玉独秀所化的一寸转过头看着上古巴蛇身上的油光闪闪的鳞片，有些郁闷道。

　　正在想着，却听到远处天际传来一阵阵啼鸣，这啼鸣似乎蕴含着无尽霸道之气，笑傲千古，那桀骜不驯之意闻者皆知。

　　玉独秀定睛望去，却见远处无尽虚空一尊横跨千里的鹏鸟闪烁着金黄色的羽毛，一双鹰目似乎能划破苍穹，那金光闪闪的利爪仿佛能将这苍穹抓在脚下。

　　“这是？”感受着那鹏鸟身上散发着的无尽神威，玉独秀下巴差点惊掉了：“这是一只金翅大鹏鸟，纯种的金翅大鹏鸟，绝对是真正的上古异种。”

　　“难道此地是金翅大鹏鸟的领地？”玉独秀心中暗道。

　　这鹰类和蛇类本来就不和，相互为敌，此时巴蛇侵犯了金翅大鹏鸟的领域，那金翅大鹏鸟岂能善罢甘休，这金翅大鹏鸟乃是上古异种，可不是蹈海兽那种初生的上古异种，而是已经快要成年的金翅大鹏。

　　“戾~~~。”

　　天空中的金翅大鹏鸟充满煞气的叫声很快就惊动了正在进食的巴蛇，那金翅大鹏鸟展开双翼，能覆压千里方圆，这是何等广阔，虽然及不上鲲鹏，但却也算是垂天之翼。

　　方圆千万里瞬间烟消云散，那巴蛇停止了进食，舌头芯子在缓缓吞吐，一双眼睛死死的盯着远来的金翅大鹏鸟。

　　天敌，这是真正的天敌。

　　“戾~~~”没有丝毫犹豫，那金翅大鹏鸟一个俯冲，瞬间向着巴蛇巨大的身子抓去。

　　巴蛇的身子虽然巨大，但却并不笨重。

　　金翅大鹏鸟，以龙、蛟、蛇类为食，这蕴含上古血液的巴蛇在其眼中最是美味不过。

　　难怪这莽荒无尽广大，无数妖族大能盘踞，但却被人族打的节节败退，划分莽荒，忍气吞声，你看看这金翅大鹏与巴蛇就知道，一个照面什么也不说，直接开始生死搏杀。

　　这可是上古异兽，灵智不逊于人类，但种族之间仇恨与天敌之性，就算是妖神也没有办法压制。

　　“砰！”方圆万里大地都在颤抖，天翻地覆，无数山川像是碎石一般腾空飞起，被那巴蛇一击之力震断了地脉。

　　眼见着金翅大鹏一抓抓下，欲要将那巴蛇的背部抓下一块肉，却见那巴蛇尾巴猛然间腾空而起，向着金翅大鹏抽打而去。

　　一击落空，那金翅大鹏不过是虚招，见到那蛇尾抽来，立即腾空而起，卷起阵阵狂风，十万里内风沙吹动，不见天日。

　　眼见着金翅大鹏欲要腾空，好一个巴蛇，却见那巴蛇蛇尾猛地在落地抽打，借助这股反震之力，瞬间腾空而起，向着那金翅大鹏胸口咬去。

　　山川在巴蛇的一击之力下化为碎石，万里之内水流约约，欲要向着湖泊转变。

　　这就是修士的威能，这就是上古异兽的威能，一击之力改天换地，沧海桑田不过如此。

　　好个金翅大鹏，眼见着那蛇头向着自己咬来，那金翅大鹏鸟临危不乱，眼中闪过一抹狡诈，利爪猛地伸出，向着那巴蛇的七寸抓去，一只锋利的嘴巴向着巴蛇的眼睛叨去。

　　“好厉害的金翅大鹏，这巴蛇危矣”玉独秀看着两只远古巨兽争雄，顿时惊得心神动荡，这金翅大鹏也太狡猾，懂得使用战术，引那巴蛇上钩。

　　眼见着金翅大鹏鸟杀招连连，那巴蛇也是临危不乱，猛的张开嘴，一道红色光线划过虚空，向着那金翅大鹏的脖子缠绕而去。

　　玉独秀细看，那红色的那里是什么光线，分明是巴蛇的舌头嘛。

　　“我了个乖乖，这莽荒的妖兽都不是省油的灯，各各身经百战，防不胜防”玉独秀心中暗道。

　　这妖兽的扑杀技能，人类修士完全不能与之相比。

　　“戾”金翅大鹏一声怪叫，冲天而起，左边金黄色的翅子上滴滴金色血液滑落，血染长空。

　　“砰。”

　　巴蛇坠地，一声闷哼，这家伙也不好过，身上一个血淋淋的爪印，一块蛇肉被撕下，殷红血液仿若泉涌，这第一次交锋显然是两败俱伤。

　　玉独秀深深的吸了一口气：“了不得，这畜生若是有了智慧，那就难缠的紧了，怪不得人族有九大教祖镇压，还要思忖封神之事。”


第470章 得精血，再添变化

　　玉独秀双目神光闪烁，所化的一寸蛇眼中神光流转：“为何教祖要封神？”

　　为了门下弟子长生是一方面，更多的是让无数人族天骄得以存活，对抗莽荒的妖兽。

　　那巴蛇与金翅大鹏再次开始搏杀，血染长空，随着搏杀，无数晶莹剔透的血液四处散落，遍布方圆万里。

　　那巴蛇与金翅大鹏边走边战，所过之处山川崩塌，江河倒流，卷起阵阵狂风，方圆十几万里之内的鸟兽四处逃窜，不得安生。

　　眼见着巴蛇与金翅大鹏逐渐走远，看着洒落于地的精血，玉独秀心头一动：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这两种上古神兽的鲜血自动出现在我的眼前。”

　　说到这里，玉独秀所化的巴蛇“跐溜”一声窜了出去，开始疯狂的吞噬这地上的巴蛇与金翅大鹏精血。

　　随着金翅大鹏与巴蛇走远，那远去的妖兽必然会转，到时候这无数精血就会引得万兽争夺，少不了又是一场血战。

　　吞噬了足够的精血，足以让玉独秀的亁旋造化再填两种变化，玉独秀身形猛地钻进树叶之中，在落叶层中开始穿梭，远离此地。

　　玉独秀走了没多久，随着诸位妖兽逐渐回归，遁着血腥味，找到了那两种上古神兽的精血，顿时一场厮杀争夺之战再次开始，血流成河，血腥味越加四溢，向着更远处的方向传播而去。

　　莽荒妖兽的死活，对与玉独秀没有半点影响，甚至于玉独秀心中还希望，死的妖兽越多越好，这样一来人族的压力就会减轻一分。

　　寻了一处隐秘之地，玉独秀收敛周身气机，现出原形，开始炼化体内的巴蛇精血与金翅大鹏的精血。

　　不论是金翅大鹏也好，还是上古巴蛇也罢，这两种精血俱都是不凡，若能练成，必有大用。

　　玉独秀亁旋造化如今已经是登堂入室，炼化巴蛇精血与金翅大鹏精血倒是简单，没有以前那么难，三个月过后，玉独秀周身神光一闪，睁开眼睛，一道圆形玉盘在眼中闪烁着无尽流光。

　　“确是成了”玉独秀轻轻一笑，左手开始推演奇门遁甲之术：“按照奇门遁甲的启示，应该是这个方向没错。”

　　说着，玉独秀再次化为上古一寸，向着远处游走而去。

　　“咦，万年的螟蛉花，不错不错，却是难得的灵药，本座受着了”玉独秀所化的一寸在树叶下游走，感受到前方药香弥漫，顿时是心头一动，小心的探出脑袋，却见不远处一株万年的螟蛉花正在静悄悄的开放。

　　“自从来到这一片地域之后，却少见鸟兽，莫非此地蹲守着某位妖王？”看着那不远的螟蛉花，玉独秀不敢大意，下一刻身上一片蛇鳞脱落，瞬间化为金翅大鹏鸟冲天而起，向着那螟蛉花扶爪抓来。

　　玉独秀所化的金翅大鹏与那日所见的金翅大鹏却是没得比，那日玉独秀所见金翅大鹏足足遮蔽方圆千里日月，玉独秀所化的金翅大鹏只是遮掩了几十里地，与那金翅大鹏的修为差得远呢。

　　当然只是修为，并不是战力，玉独秀诸般神通在身，论战力教祖之下不逊色于任何人，就是不知道那准仙人威能，或许比那准仙人还要差一些，毕竟准仙人虽然带有一个“准”字，但却也是一尊仙人了。

　　“哪里来的大鹏鸟，敢来老夫地盘捣乱，你家长辈没告诉过你，这有主的灵药不能采摘吗。”

　　就在玉独秀所化的金翅大鹏分身即将将那螟蛉花抓去之时，却见虚空云动，大地裂开，一个体型肥硕，周身银光闪烁的野猪精自地底钻出，见到那虚空而来的金翅大鹏鸟哈哈一笑：“不过是一只尚未成年的幼崽罢了，也敢来掠我老猪的威风，今日给你好看，早就看你金翅大鹏一族不顺眼了，整日里牛气冲天，不将所有同胞都放在眼中的表情。”

　　那银白色的野猪虽然如此说，但眼中却是闪过一抹忌惮，这金翅大鹏一族在妖族之中也是无上种族之一，金翅大鹏一族各各战力绝顶，族中的长辈最是护短，若是今日打杀了这小金鹏，明日那些金鹏一族的老家伙就敢杀上门来报仇。

　　金翅大鹏一族虽然强悍，但却是人丁稀少，对于任何一个成员都非常重视。

　　“不敢打杀，教训你一番总是没问题的吧”这野猪精心中暗道。

　　这金翅大鹏一族无法无天，就连龙族都敢吃，这诸天中没有什么是金翅大鹏不敢做的，要不是金翅大鹏一族有一位妖神，这金翅大鹏早就被龙族给灭绝了。

　　话说这野猪精周身银白之色，看起来也是不凡，体内没准就留着某一个上古种族的血脉。

　　看着金翅大鹏的利爪，野猪精猛地张开大嘴，向着那金翅大鹏的大腿咬去。

　　“戾~~~”金翅大鹏一声轻啼，向着野猪精的头颅叨去。

　　金翅大鹏的嘴巴无坚不摧，就算是巴蛇被这嘴巴落实了，也要少一块肉，这野猪精虽然皮糙肉厚，但却也不敢掠其神威。

　　眼见着那金翅大鹏的嘴巴就要落在自己的脑门上，却见那野猪精眼中闪过狡诈之色，下一刻一口黑烟自野猪精鼻孔中喷出，瞬间将那金翅大鹏喷个正着。

　　这黑烟也不知道是什么术法，那金翅大鹏在黑烟之中居然失了力气，摇摇欲坠，扑通一声掉落地上，在地上扑腾不止。

　　毕竟不是真正的金翅大鹏，只是玉独秀所化的一种法相而已，玉独秀才刚刚炼化金翅大鹏不久，能将其分身而出已经很不错了，那金翅大鹏的诸般神通尚未完全开发出来。

　　那野猪精看到自己一击将幼年的金翅大鹏鸟放倒，顿时仰天大笑：“哈哈哈，老祖我也有放倒金翅大鹏鸟的一天，尽管只是幼年，但日后传出去，老祖我也颜面有光。”

　　说着，却见那野猪精周身一阵幻化，居然化为了一个白皙的胖子。

　　这胖子看着那倒地不起的金翅大鹏鸟得意大笑，脸上挂满了得意，踢了踢那金翅大鹏鸟道：“喂，小子，你今日胆敢盗取老祖我的灵药，老祖我也不与你计较，懒得为难你一个小辈，只是你日后不许报复，不许和你家长辈说起此事，你应还是不应？若是不应，那怪不得老祖我狠心下棘手了。”

　　说着，这野猪精脸上露出凶狠的表情。

　　“戾~~~。”

　　金翅大鹏鸟一声啼叫，下一刻“砰！”的一声化为一捧灰尘，消散在天地间。

　　野猪精傻眼了，呆呆的看着那满天灰尘，眼中全是不可置信：“妈的，老祖我不过是想要耍耍威风而已，可没想到真的杀了他，妖神在上，是这小子自己自爆，可不关我的事，这小子简直就是一个愣头青，受不得半点侮辱，当年曾听人说金翅大鹏一族性子刚烈，但却也没想到居然刚烈到这般程度。”

　　看着那满地的灰烬，野猪精略带急躁的在原地踏步：“真的不管我的事，真的不管我的事，老祖我怎么这么倒霉，不过是想耍耍威风罢了，没想到这金翅大鹏一族这般刚烈，都是二愣子，日后若是金翅大鹏一族的强者追杀过来怎么办？怎么办？”

　　那野猪精急的在原地跳脚：“不行，此地是不能呆了，老祖我远走人族中域，正好参悟封神之秘，我就不信那金翅大鹏一族敢去中域追杀本座。”

　　一边说着，那野猪精似乎在给自己打气：“没关系，没关系，到了人族中域就安全了，就安全了。”


第471章 雷云漫天

　　一边说着，那野猪精所化的胖子眼睛越来越亮，猛地一拍手掌：“哈哈哈，老祖我太聪明了，事不宜迟，这小金翅大鹏死亡，那老家伙或许已经知道了消息，那金翅大鹏一族速度逆天，我却是不敢耽误，还是早早启程的好。”

　　说着，那野猪老祖架起妖风，就要冲天而去，但下一刻却止住步伐：“差点忘了，老祖我苦心守候了三千七百年的螟蛉花，这宝物可不能忘了，要不是这宝贝，也不会引来小金翅大鹏。”

　　说着，却见那野猪精止住步伐，停下妖风向着那螟蛉花所在走来，但下一刻野猪精却惊呆了：“老祖我的螟蛉花呢？”

　　“螟蛉花呢？”野猪老祖看向四周，并没有察觉到周边有同道潜伏，疑惑的转转眼睛：“莫非是这小金鹏自焚，将那螟蛉花给波及了？”

　　“算了来不及了，那金翅大鹏一族强者说不得什么时候赶过来，老祖我还是早早离去的好，免得为了这螟蛉花丢掉性命”说着却见那野猪精驾驭着妖风离去。

　　走出几万里之后，却见那野猪精额头低落一滴冷汗：“差点吓死你家猪大爷了，先前与那小金翅大鹏交手，居然没有察觉到周边隐藏着一个老怪，那老家伙能在我毫不察觉的情况下取走螟蛉花，修为必然是深厚的很，若是将老祖我留在那里杀人灭口，老祖我可是惨了，那小金翅大鹏并不是自焚而死，而是被人给暗算杀人灭口，想要嫁祸到老祖我身上，还好老祖我机智，找了个借口溜出来了，如今莽荒也不太平，还是早早潜入人族中域，寻觅封神长生不老之法来得好。”

　　一边说着，那野猪精擦着冷汗，妖风消失在莽荒间。

　　看着那化为灰烬的分身，被摄入玉如意的螟蛉花，玉独秀轻轻一叹：“这野猪老祖脑子有些不灵光，不愧是猪化身，这脑子就是不行，螟蛉花距离金鹏化身自焚之处足足有几十丈的距离，如何会波及到螟蛉花。”

　　说完之后，玉独秀摸摸下巴，转过身看着无尽虚空：“这螟蛉花却是有大用，就算是找不到那十万年的碧柳心，也是不虚此行。”

　　说着玉独秀身形消失在丛林间，向着冥冥之中奇门预测的方向飞去。

　　莽荒之中何其广博，玉独秀依照着冥冥之中的指引，日日夜夜向着无尽莽荒深处跋涉，所过之处翻山越岭，遇见的妖兽不知凡几，但所幸这上古一寸颇为不凡，收敛气机的本事在诸般妖兽中也是数一数二的。

　　这一日，玉独秀行至一处群山连绵之处，若说群山连绵，倒也不值得叙说，关键是这一处群山与玉独秀之前所见过的所有山川都不一样。

　　你要问有何异常之处？

　　一眼望去，却见那方圆十万里内所有草木生机盎然，翠绿的有些令人毛骨悚然，其生机之充沛，似乎那草木之中蕴含着灵智。

　　在看此山峰的景色，却见此地古木清幽，不见大型野兽，唯有鸟雀蝉鸣，甚是喜人，一片生机的样子。

　　“总感觉此地有些不对劲”玉独秀在这群山之外止住脚步，迟疑不敢前进。

　　正在这般想着，却见先前还晴空万里的无尽莽荒，此时突然间卷起一片片乌云，无数雷电好像是一道道银蛇，在黑压压的雷电之中不断穿梭。

　　玉独秀口中的玉如意一阵跳动，下一刻却见雷池之中无数雷液沸腾，似乎有一种蠢蠢欲动的征兆。

　　突然间玉独秀一阵心血来潮，却见群山之中，一道巨大的柳树仿佛是远古建木一般，缓缓从群山之中冲天而起，直插云端，碧柳垂绦，无尽生机荡漾，所过之处草木就像是被洗练过一般，散发着无尽生机。

　　这柳树周身碧绿如玉，仿佛是精雕细琢的雕饰品一般，仿若是鬼斧神工造化之物。

　　在那柳树枝上，隐隐约约有无数残破的韵味在流转，经过祖龙真血重返混沌、雷兽精血的洗练，玉独秀顿时心头一顿：“先天残韵，莫非是先天遗泽碧柳树？”

　　玉独秀心脏彭彭的跳个不停：“这碧柳树在渡劫，看其气势滔天，覆压方圆千百万里，却不知道渡的是什么劫数。”

　　“我是趁机在这劫云之中加一些颜料，叫这碧柳树陨落在雷劫之下呢，还是助这碧柳树度过劫数，然后在讨要碧柳心，只是这碧柳心太过于珍贵，对于这碧柳树来说也是贵重之物，怕是不会轻易给我”玉独秀心头飞速思忖：“但是此乃莽荒地界，若是这树妖陨落在雷劫之下，不知道那碧柳心会不会随着树妖的陨落而在雷劫下化为灰烬。”

　　此时玉独秀却是两难了，到底是相助这碧柳树渡劫，还是在其中添加颜料，暗害了这碧柳树，心中有些游移不定。

　　“这碧柳树周身气势不凡，比那浑天妖王还要强盛，乃是我见过仅次于教主的存在”想到这里，玉独秀顿时心脏一顿“准妖神”自心中狂涌而出。

　　“这般滔天的气势，就算是练就无上真身的浑天妖王也难以比拟，本座虽然有三宝如意在手，但若想暗害此妖，却是未必能讨得到好处，听闻那玉石老祖道准妖神、准教祖都是不死不灭，堕轮回而不灭灵性的无上强者，我今日若是坏了这准妖神成道，日后因果牵引，保不准要发生什么大麻烦，就算是有教祖护持，但教祖终究不能护持我一辈子。”

　　想到这里，玉独秀心中已经有了断绝：“也罢，妖类虽然狡诈，但却懂得知恩图报，比那人类要强上许多，只希望这准妖神度不过灾劫，好给我出手援助的机会。”

　　说着，却见玉独秀所化的上古一寸身子微微一动，居然瞬间回复原身，一步迈出来到山巅，看着那碧柳树与满天雷云，背负双手不言不语。

　　玉独秀一出现，瞬间就被碧柳树感知，却见那碧柳树枝桠微微一阵晃动，下一刻一根枝桠穿过虚空，向着玉独秀当头点来。

　　“道友勿急，贫道虽然是人族修士，但却对道友没有恶意，不过是在观摩道友渡劫而已，道友当知如今灾劫异变，道友还是安心渡劫吧，免得稍后出了差错”说着玉独秀右手执着玉如意缓缓点出，一阵先天神风吹动，那碧柳枝在先天神风下缓缓化为齑粉，消散在虚空中。

　　这一手先天神风，那碧柳树知道厉害，晓得玉独秀不是一个轻而易举的角色，顿时心中略带忐忑，惊疑不定，渡劫之时突然间身边多了一尊这么难缠的人物，不紧张才怪。

　　先前那碧柳树见到玉独秀出现，看其修为不高，本想着一根枝桠将其洞杀，但没想到一出手居然试出来一个硬茬子。

　　不管如何，这劫数还是要渡，这碧柳树心中暗骂时运不济，只能硬着头皮往上顶，希望玉独秀不要轻举妄动。

　　没给碧柳树多考虑的时间却见那满天雷云汇聚，下一刻却见无数雷霆划过虚空，一道道银蛇蜿蜒而下，仿佛是无数烟花升空一般，在那碧柳树上开了花。

　　无数雷电滚滚，碧柳树仿佛是狂风中的磐石，毫无动摇之意。

　　漫天雷电毫不停歇，无数雷电不断汇聚，甚至在向着液态转变。

　　就在那一刻，玉独秀感觉到了冥冥之中一股奇异力量降落在自己的雷池之上，瞬间雷池与那无尽的雷云产生了玄奥莫测的感应，直叫玉独秀惊呼不已。


第472章 三宝如意收雷云

　　感受着手中如玉，确切的说是玉如意内镶嵌着的雷池异动，玉独秀心中暗自惊疑：“天地法则描目了我的雷池，随着雷池镶嵌入玉如意中，这天地法则又模拟了我的玉如意，当我这法宝靠近修士渡劫之时产生的雷云，雷云就会受到加持，受到玉如意的加持，威能倍增。”

　　紧了紧玉如意，这种事情玉独秀是绝对不敢让外人知道的，这种事情若是宣扬出去，只怕玉独秀会成为修炼界公敌，不拘是人族修士也好，妖族修士也罢，都与玉独秀誓不甘休。

　　雷云之中的雷电在向着半液态转化，那碧柳树当即就变了颜色，周身丝绦闪烁绿光，牢牢护住己身，不断施法宣泄着虚空中的雷电。

　　看着绿柳树居然可以施法将满天雷云之中的能量宣泄出去，玉独秀点点头：“这倒也是个办法，只是雷云若只是这般简单，却也当不得让教祖都为之变色，妖神为之重伤之威名。”

　　绿柳树的一根枝条直接插入雷云，枝条的一端连接着无尽雷云，一端连接着大地，所有雷电都顺着枝条导入地下，这却也是一个渡劫的好办法。

　　不过也就持续了盏茶时间，下一刻却见虚空变色，那雷云之中似乎有凶器在孕育，转眼间一个漩涡在满天雷云之中缓缓形成，一根古朴、大气，散发着无尽莽荒先天气机的长矛自雷云之中缓缓降落，锁定那碧柳树，与要将其钉死在地上。

　　碧柳树周身神光大盛，威压万古，千百万里内无尽的莽荒妖兽为之动容。

　　“又有一尊准妖神即将诞生了”人族九州，九道无上目光垂落莽荒，诸天九大教祖喃喃自语。

　　莽荒之中，一位位妖神投来目光，然后缓缓将目光收回，这准妖神诞生虽然可喜可贺，但此时众位妖神将目光投注到人族九州，人族九州的封神大业才是此时妖神该关注的地方，牢牢盯紧九大无上教祖的动作，不敢有丝毫放松，毕竟莽荒之中无数妖兽偷偷潜入人族九州，若是被这九个老家伙算计了，那可真是损伤惨重。

　　“砰。”

　　一声巨响，方圆几十万里天地动荡，那碧柳树神通法力滔天，但却在长矛之下瞬间萎靡。

　　天劫本来就是妖兽的劫数，在经过玉独秀完善，此时玉如意加持，若想度过这雷劫是千难万难，就算是这碧柳树乃是先天遗泽，神通法力无量，但面临着可以重创妖神的雷劫，也是有心无力。

　　哗哗哗，无数的柳树枝条在风中飞舞，上面晶莹剔透的光明此时略显黯淡。

　　“砰砰砰。”

　　一声声战鼓之音自九霄雷云之中传来，却见那雷云忽然间撕裂，一对整军厉马的大军排布着阵势，自九霄雷云之中蜂拥而出，向着那碧柳树厮杀而来。

　　“那是”玉独秀看着那无数雷电组成兵马，却见那兵马看着甚是眼熟，细一看岂不是当初自己镶嵌在鼎壁之上的纹路图案。

　　无数上古先民自雷云之中走出，手中施展着无量神通，铺天盖地向着那绿柳树倾泻而来。

　　这绝对不是当初玉独秀御使雷池，大战太元道无上强者可以比拟的，这雷电生灵比那日玉独秀施展召唤出的生灵强大了不知道多少倍。

　　绿柳树无数的枝条仿佛是一根根灵活的手臂，挥舞而起与满天雷电形成的上古先民，上古神灵进行争斗。

　　逆天而行，便要遭受天罚，圆满了的天罚更是可怕至极，这绿柳树的周身神光以肉眼可见的速度不断黯淡，生命之火在飞速消耗，有一种即将陨落当场的感觉。

　　以绿柳树为中心，方圆千万里的山川草木之精气飞速被其掠夺而来，滋补己身，对抗天灾。

　　“杀。”

　　“杀。”

　　“杀。”

　　喊杀声络绎不绝，铺天盖地，那强悍的气息此起彼伏，令人心生绝望。

　　眼见着绿柳树在雷劫之下摇摇欲坠，玉独秀却轻轻一笑：“道友勿慌，我来助你。”

　　说着却见玉独秀手掌一动，抛出了手中的玉如意，却见玉如意周身神光闪烁，所过之处漫天雷电消散一空，不拘是先天神兽也好，上古先民也罢，俱都是瞬间化为空气，那玉如意所过之处便是人仰马翻，逆流而上直接冲入了雷云之中，不过三两个呼吸满天雷瞬间消散一空，天空恢复了晴朗。

　　“这……”那绿柳树摆动着枝桠，似乎有些不敢置信，不敢相信先前自家还在雷云之下摇摇欲坠，这转眼间却是获救了，生死转换，天堂地狱，绝望到希望，这其中的滋味简直是五味具杂。

　　玉独秀手掌一伸，天空中的玉如意被其拿在手中，那绿柳树周身一阵扭曲，却见一身材挺拔的男子雄姿英发的傲立虚空，只是此时这男子的周身掩饰不住一股虚弱之气。

　　“道友切莫抵抗，本座带道友去一个隐秘之处，此时无数妖神目光投射而来，道友乃是人族修士，被妖神察觉却是不美”那绿柳树所化的男子对着玉独秀一挥手，却见周边虚空变化，天地倒退，再出现之时已经到了一处鸟语花香之地。

　　“这里是何处？”玉独秀看着周边的无数鸟兽，彼此各安其乐，天真无邪，此地灵气浓郁，但却没有莽荒那股特有的气机，着实是怪异的很。

　　那柳树妖微微一笑：“此乃我上古遗泽所在，乃是当年那先天柳树诞生之所在，可以遮掩一方天地的气数天机，与外界隔绝，隐约之间自成一体。”

　　玉独秀点点头：“倒是一个好去处。”

　　那绿柳树点点头：“多谢道友救命之恩，道友称呼贫道为‘绿柳’就好。”

　　那绿柳树对着玉独秀一礼。

　　玉独秀点点头：“见过绿柳道友。”

　　绿柳看着玉独秀：“道友乃是人族，为何会进入莽荒，须知莽荒的妖族对于人族可是不太友好，道友若是漏了踪迹，怕是危险矣，还要多谢道友冒着生命危险助我之恩德。”

　　玉独秀轻轻一笑：“上苍有好生之德，道友修行不易，若是陨落于雷电之中，千百万年道果一朝成空，实在可惜，却是贫道不忍而已。”

　　绿柳看着玉独秀，目光郑重道：“道友今日助我渡劫，贫道也不说什么感谢的话，只当你是生死之交，日后多有吩咐，只管交代一声，贫道上刀山下火海，决不推辞。”

　　玉独秀点点头，看着那柳树妖道：“今日观道友渡劫，却不知道友是何境界，居然引得这般凶悍的雷劫。”

　　绿柳轻轻一笑，脸上带着一抹笑容：“不怕告诉道友，此乃贫道的准妖神之劫，我等先天遗泽不同于普通妖兽，先天遗泽修炼血脉之力，血脉返祖，若是成就妖神之位，当可返祖成为先天碧柳树，不死不灭也。”

　　“哦，道友如今已经有了准妖神的道行，着实是可喜可贺，距离不死不灭只差半步，已经算得上是长生不老了”玉独秀满面惊叹。

　　正说着，却见那绿柳周身闪烁着荧光，无数神光在其体内迸射而出，下一刻却见那碧流身子微微一动，居然在体内走出一道人影，那人影之中无数先天道韵流转，开天符箓闪烁，道道强横玄奥气机流动不停。

　　不过三两个呼吸，却见那虚影已经由虚幻转为真实，正是绿柳的模样：“如今才算得上是真正的准妖神，本座修行百万载之功，如今终于晋升准妖神之境。”

　　那由虚转实的绿柳开口了，玉独秀顿时惊得目瞪口呆，怎么冒出来两个绿柳。


第473章 妖神赠遗褪

　　在看原先那绿柳，却见那原先绿柳呆呆的坐在那里，双目无神，眼神一片空洞。

　　“我等先天遗泽，修炼的血脉之力，每当血脉返祖一分，体内的血脉之力就会强盛一分，法力就会更甚一分，对于天地之力的掌控就强大一分，就会脱胎蜕体，现在我成为准妖神，原先的肉身已经被我褪下”绿柳轻轻一笑，手掌一挥却见那遗颓已经倒在一边，被其手中法力卷动，落入玉独秀身前。

　　“这是我修行了几十万年的遗褪，这肉身被我祭炼成宝物，里面五脏俱全，一样不少，如今我既然已经生出新的身体，这遗褪无用，就送给道友了”那绿柳轻轻一笑。

　　玉独秀心脏猛地一顿，真是好人有好报，刚刚救了这绿柳妖神，人家就已经自动将遗褪送上来了，只是不知道这遗褪之中有没有自己想要的碧柳心。

　　玉独秀心头一动，手掌一卷将那遗褪拿在手中，法力悄无声息探入，顿时在其心脏深处发现了一个碧绿之物，想必是传说中的碧柳心无疑，这绿柳此具遗褪修行了几十万年，那算起来这碧柳心就是几十万年的碧柳心，这次可是赚大发了。

　　“实不相瞒，贫道确实是需要十万载以上的碧柳心用作炼丹，贫道多谢道友好意，却不推辞了”玉独秀轻轻一礼，手掌一翻就将遗褪纳入玉如意中，熊熊八卦炉中三位真火瞬间翻滚，将那遗褪吞没。

　　收了那遗褪，绿柳轻轻一笑：“道友救了我的性命，这区区遗褪却是不值得一提，待我功行圆满，必然与道友重谢。”

　　说实话，准妖神、准教祖虽然不能真的与教祖一般长生久视，但却也能堕轮回而灵性不昧，已经算得上是另类长生了，玉独秀相助绿柳度过灾劫，这份恩情不可谓不大，尤其是这绿柳树具有上古遗族血脉，又是植物类生灵，寿命悠久的很，不敢说天荒地老，活个几百万年还是没问题的。

　　玉独秀笑笑不语，那绿柳奉上瓜果，二人吃了一通，却听绿柳道：“人族如今正在准备封神之事，也不知道这封神长生是不是真的，道友有无长生名分，是否需要贫道相助。”

　　这绿柳树知恩图报，欲要为玉独秀谋划长生神位，但却不知道玉独秀是封神之人，这份心思倒是白费了。

　　玉独秀摇摇头：“这封神我倒是知晓几分，虽然可以长生，但却不得自由，非我所求之道。”

　　玉独秀如此说，那绿柳也不再多问，吃了一番水果之后，玉独秀起身道：“这莽荒凶险，贫道如今目的已经达成，却是不能多呆，如今正要回转，好叫道友得知，贫道家居太平道碧游洞天，他日道友若是有空，尽管来我碧游洞天做客。”

　　“好说好说，原来道友居然是太平高徒，怪不得神通广大，难怪难怪”这绿柳树一心闭关突破准妖神之境，对于外界所知信息不多，玉独秀不过是最近百年崛起，这绿柳却是没有听过他玉独秀的名号，只当玉独秀是太平道的一个普通弟子。

　　“告辞”玉独秀对着绿柳一礼。

　　绿柳一笑：“这里距离碧游洞天有些距离，其中凶险不可预计，正想要送一番道友。”

　　“不用，这莽荒之中的妖王之流虽多，但被我放在眼中的却没有几个”玉独秀说完之后驾驭着流光冲入此处密地，忽悠间已经到了千百里之外，收敛了遁光化为小蛇，隐匿于树叶底层。

　　这里可是莽荒，玉独秀虽然说得漂亮，但真的叫他大张旗鼓的在莽荒之中纵横，此时却是不信，还是等他修行至一妙境，得十二万九千六百年法力，持着三宝如意方可一试。

　　回去的速度很快，玉独秀一路不再耽搁，开足马力，不像是来的时候，要一边推演奇门阵法，测算那十万年碧柳树所在，走走停停自然耗费时间。

　　看着玉独秀远去的金光，那绿柳轻轻一笑：“这位道友却是一个妙人，傲气的很，值得一交。”

　　说完之后回转洞天，开始了运功修行，虽然成为了准妖神，但此时正是要打好根基之时，还需多多巩固根基才是。

　　碧游洞天在望，玉独秀穿过奇门屏障，现了身形，一路回转自家宫殿，这一路上玉独秀明显察觉到了碧游洞天的妖兽略微焦躁。

　　“于吉何在？”玉独秀开口道。

　　“见过洞主”于吉走出来对着玉独秀一礼。

　　玉独秀摸着玉如意，坐在主位上：“如今怎的那满洞妖怪人心躁动，不得安生？”

　　于吉闻言苦笑：“好叫洞主得知，也不知道是那个挨千刀杀的居然泄露了人族中域欲要封神的信息，那小妖、大妖、各路妖王知道了消息之后，俱都是蠢蠢欲动，想要分一杯羹。”

　　玉独秀听完静坐沉思，过了一会才道：“那人族中域如今就是一个绞肉机，现在大劫序幕已经拉开，进入其中十死无生，这些小妖怪既然想要去送死，那本座就成全他们，非我族类其心必异，这些妖类都是些披毛戴角的畜生，居然也想长生，真是痴心妄想。”

　　说着，玉独秀手中翻出一块令牌道：“传本座命令，即日起碧游洞天打开山门，所有妖兽皆可自行离去，只是这大门许出不许进，所有妖兽一旦离开了碧游洞天，大劫未结束却是不得回返，本座正头疼如今碧游洞天妖兽有些多，消耗了无数的灵气与灵药，如今倒好，这些妖兽自己寻死，却是怪不得本座。”

　　说着话，玉独秀眉宇之中一抹煞气淡淡浮现而出，那于吉打了个寒颤，想想当年中域被太平道搅风搅雨，打的天翻地覆，如今乃是比当年之战更惨烈的十多倍，众位妖兽去了中域只怕是送人头，给人家当补品了，想要人族的神位，那是难如登天，除非你有强大的实力，得到人族众位大能的认可，或者说是九位无上教祖的认可。

　　“属下遵命”于吉领了灵符转身离去。

　　看着于吉远去的背影，玉独秀摸摸下巴，下一刻周身神光闪动，再出现之时已经到了炼丹大殿，手中玉如意一抖，八卦炉投影而出，在哪熊熊燃烧的火焰之中，一具遗褪在火焰之中缓缓沉浮。

　　“这不愧是先天遗族的遗腿，就算是三昧真火想要将其炼化，还需一段时间才是，炼化了这碧柳树遗腿，这长生大药算是完成了一部分，接下来就要陆续找寻到其余的药材”玉独秀手指动了动，背负着双手围绕丹炉走了一圈：“现在是验证自己的推想，查缺补漏，先拿那些普通丹药尝试一下，中域大劫沸腾，正好将金刚琢推升圆满之境，真正的金刚不朽。”

　　说着，玉独秀手掌一翻，却见一株又一株的药材落入丹炉之中，在熊熊三昧真火下不断灼烧，精华被提炼而出，药性在碰撞，天地阴阳造化之力在沸腾，自冥冥之中被勾引而出，被那一边的金刚琢吸纳，不断对着金刚琢进行洗练。

　　此时隔着八卦炉投影看着那三位真火之中的金刚琢，却见此金刚琢明晃晃，亮腾腾，周身散发着一股万劫不朽，诸天难灭的气机，念动之间无尽灾劫之力自莽荒之中宣泄而出，被那金刚琢吸收，增添了不朽之力。

　　这金刚琢周身并无雕饰纹路，但却给人以一种难以言述的庄严、压迫之感，甚至于一眼望去，惊得人魂不守舍。


第474章 九转内炼，成仙之望

　　中域，大劫已经开始，天定大启，诸位教祖既然决定让战火从大启帝国烧起，自然有无数的老古董会想着办法将大启帝国内乱起来，那些等不及的老古董想长生都想疯了，若不是上面有九位无上教祖镇压，只怕这些老家伙早就抢了封神榜走人了。

　　碧游洞天此时也是喧嚣一片，于吉持着灵符，将碧游洞天的大门打开，无数的妖兽像是潮水一般，穿过并州向着中域的方向涌去。

　　对于玉独秀来说，巴不得这些妖兽多死一些才好，甚至于这些妖兽若是不死，玉独秀也会想办法挑起碧游洞天内众妖兽内乱，不断消耗实力，唯有这些妖兽自己乱了，相互内斗，玉独秀这个洞主坐的才安稳，要是所有妖兽都是上下一条心，玉独秀反而要时时提防手下造反。

　　此时炼丹之处，玉独秀看着熊熊燃烧的三昧真火，眼中闪过兴奋之色，利用亁旋造化推演出丹药九转内炼之法，可以最大限度的利用药性窃取天地间的不朽之力。

　　九转内炼，就是将丹药祭炼九次，每一次的药性都是n+1次方，到了第九次，丹药九转，达到九的九次方，那窃取的造化之力是何等庞大，简直是庞大的没变了，若说长生不老之丹药，也不过如此。

　　看着眼前的一炉炉丹药，一阵阵药香散发而出，一颗颗饱满混元的丹药在火焰中沉浮，玉独秀不动如山，神色不变。

　　“这九转内炼对于药材的药性要求的太高了”玉独秀看着那丹炉中的丹药，手掌一伸自然有葫芦飞入手中，法力涌动将所有的丹药都摄拿入葫芦之中，留住最后一颗丹药，捏住此丹药，却见这丹药足有拇指度大小，周身闪烁着淡淡金光，卖相不凡。

　　“这是一万年的灵药，其药效却也只能支撑丹药三转而已，三转过后却已经将所有的药性都消耗的一干二净，若想丹药九转，非要十万年以上的灵药不可，而且还不能是普通的灵药，必须有奇特之处。”

　　随手将这丹药吞入腹中，像是嚼豆子一般，咔嚓咔嚓吞入腹中，玉独秀心中暗自思忖。

　　这九转丹药确实是可行的，而且丹药转了之后，比之前的炼丹效果提升了不知道多少倍。

　　比如说之前的十万年的药材，若是普通炼制，只是炼制出一般万年灵药的一转效果。

　　可以想象，这经过九转内炼之后，对于丹药的加成，对于天地之力的窃取是何等厉害。

　　“若是真的有药材可以支撑九转内炼，就算不是长生不老之金丹，但也相差不远，与天同寿也说不定”玉独秀微微一叹。

　　这丹药好练，药材难寻，一株十万年的碧柳心都这么难，更何况是其余的药材。

　　“还是等我度过火灾，踏入一妙之境，在寻找药材丹药九转吧，不然就算是真的将九转丹药炼制出来，也未必能够保全，不论是教祖也好，妖神也吧，都要分上一杯羹，就算是太平教祖护持我，面对如此多的强者，却也是独木难支。”

　　玉独秀不作他想只是安心的炼制着普通丹药，拿普通丹药练手，从普通丹药的内炼之中窥视其中的玄妙，加以琢磨，管中窥豹可见一斑。

　　“还需查缺补漏，将所有能发现的问题都要杜绝，不然日后真的炼制九转金丹，却是悔之晚矣”玉独秀自语。

　　不知道何时，玉石老祖来到玉独秀身边，看着熊熊八卦炉中燃烧的火焰，虚幻的大眼睛露着一股子贪婪的味道：“你这是什么炼丹之术？”

　　玉独秀闻言眉头一动，转过身看向玉石老祖：“老祖能看出我这炼丹的玄妙？”

　　玉石老祖眼睛转也不转的看着玉独秀八卦炉：“我见过离尘道长炼丹无数，但像你一般，普通的灵药炼制出万年灵药的特性，万年灵药能炼制出几万年的特性，本座却是闻所未闻。”

　　“哦。”玉独秀闻言不免有几分失望，本以为这老家伙能够看出几分门道，或许对自己炼丹之术有所建议，却未曾想到这老家伙只是花架子，虽然看出了自己炼丹手法的不凡，但却看不出端倪。

　　玉独秀也不想想，他这九转内炼可了不得，乃是亁旋造化为根基，方才能逆转天地造化，窃取天地阴阳，蒙天过海，进行内炼，这玉石老祖若是能看出门道反而不正常了，那就代表着这老家伙也会亁旋造化。

　　“老祖我虽然看不出门道，却也觉得你这炼丹手法不简单，普通灵药炼制出万年灵药的特性，若是给你几十万年的灵药、几百万年的灵药，你岂不是要……”说到这里，玉石老祖身子一僵，动作顿在哪里，做出了一个捂嘴的动作，难以置信的看着玉独秀，声音艰难的从嗓子眼中吐出来：“老祖我是不是又发现了什么见不得人的秘密。”

　　玉独秀淡淡的看了玉石老祖一眼：“你说呢？”

　　声音虽然平淡，但听在玉石老祖眼中，却有一种不寒而栗的感觉。

　　“这……看来老祖我这辈子是离不开你，要给你赖上了”玉石老祖哭笑不得，捶胸顿足道。

　　对于玉石老祖的动作，玉独秀不予理会，只是静静的看着丹炉中的火焰。

　　“那小子，上百万年的药材找不到，这十几万年的药材虽然难以寻到，但却也不是难以寻到，真不知道十万年药性的灵药被你以独门手法炼制出来之后，会有何等功效，即便是不能长生不老，但功参造化总是没问题的”说到这里，玉石老祖都快要流哈喇子了：“老祖我若是得到一颗丹药，简直就是一步登天，成仙有望啊，这丹药就是专门为老祖我设计的。”

　　说到这里，玉石老祖抹了抹下巴道：“那小子，老祖我和你说，他日你若是能炼制出那般逆天的丹药，可不能忘了老祖我，几百万年药性的丹药，那可相当于几百万年的法力，这等造化若是能够得到，修行之路的法力不用愁，可以直接成仙了道了。”

　　“吞噬一颗丹药，不惧怕法力驳杂的问题，若是百万年药性，百万年法力，没准还真的能一路将人推到仙人境界”玉独秀不动声色的思量。

　　那玉石老祖眼睛放光，修行之初三灾才不过两千年法力，在之后的一妙境也不过是十二万九千六百年的法力，在之后先天境界成就无上真身，也不过是十二万九千六百年乘以十二万九千六百年，至此修为积蓄法力到顶。

　　“一颗丹药百万年法力，大不了多来几颗丹药，老祖我就成仙有望啊”玉石老祖双目腥红的盯着玉独秀，眼中金光闪闪：“仙路啊，咱们仙路有望，就算是成不了仙人，一个不灭真君还是没问题的。”

　　不灭真君，乃是对于堕轮回而不灭灵性的准仙人称呼。

　　玉独秀摇摇头：“这十万年的草药可是不好寻找。”

　　“哈哈哈，这有何难，小子这件事就包在我身上了，咱们不但要十万年草药，而且是最好的十万年草药，炼制出最好的成仙丹药，若是一颗丹药有千万年药性，那老祖可是发达了，一颗成仙啊”玉石老祖拍着胸脯打保证。

　　玉独秀狐疑的看着玉石老祖，十万年草药，就算是在无尽莽荒都少见，草药一到万年，就会被守候的妖兽吞噬，妖兽可等不及十万年，所以这十万年草药基本上就算是绝迹了，就算是有，也是很少的。


第475章 风波再起

　　狐疑的看着这老家伙，这老狐狸肚子里不知道藏有多少私货，那十万年灵药何其难寻，但在这老家伙眼中，却是轻而易举，这不得不叫玉独秀心中起疑。

　　“你就别多问了，这十万年灵药对于你来说十分难得，但老祖我却知道一个妙处，待你修为至一妙境或者先天境界后，老祖我在指点你前去采药，保管你得偿所愿”玉石老祖拍着胸脯保证。

　　“这世间真的有那般地方？”玉独秀不信。

　　“你敢质疑老祖我的人品，老祖我活了百万年，虽然修为不咋地，但人品信誉没的说”玉石老祖拍着胸脯道。

　　玉独秀点点头：“暂且信你一回。”

　　说到这里，玉独秀不再言语，只是看着八卦炉中的药性，不断参悟精研亁旋造化之术。

　　太平道并州某一个小山股，一男一女相对而立，二人看着远处的花草，久久不语。

　　“这么些年不见，可还好吗？”男子开口道。

　　女子没有回答，气氛一时间陷入沉寂，过了一会女子才开口道：“当年为什么不带我一起走。”

　　声音平淡古井无波，但却叫那男子面皮一哆嗦：“当年那般情况，不是我不肯带你走，而是我薛家叛教，太平教祖降罪，肯定不会让我薛家安宁，各路高手对我薛家追杀不止，我若是将你带走，是对你不负责，将你带入了火坑，让你随我亡命天涯，我确做不到，我不能那么自私。”

　　说着，却见男子面色扭曲，满是痛苦。

　　“自私？可是你不知道，你将我留在太平道，整日里担惊受怕，受尽白眼，师兄与我了却因果，划分恩怨，众位同门对我满目鄙夷，我心中更痛苦，我整理在想着，若是有朝一日传来你被门中高手击杀的消息，我该怎么办，你让我一个人怎么活下去”李薇尘面色激动的看着对面的男子，脸上泪痕斑斑。

　　薛举低下头，深深的吸了一口气：“至少你不用陪我担惊受怕，你现在至少过得安稳，有一个安静的修炼环境，不用整日跟在我身后惶惶不可终日，躲避太平道高手的追杀。”

　　“与其整日里担惊受怕，我宁愿你与一起死”李薇尘流泪不止，声音悲切：“你不知道我一个人整日里担惊受怕的日子有多难熬，在这种煎熬下，我宁愿死去。”

　　“别说傻话”薛举伸出手，轻轻的捋了捋李薇尘的发丝：“你要好好活着，就算是有朝一日我死了，你也要好好活着，太平教祖不会放过我的，太平道不会放过我薛家的，太元教祖也护持不得薛家。”

　　“太元教祖也是无上教祖，为何护持不得薛家？再说太平教祖不是与太元教祖达成和解了吗？”李薇尘有些不解，满面惊慌。

　　“当初是我薛家太过于冲动了，教祖的威严不容冒犯，在教祖眼中，我等众生都是蝼蚁，太元教祖之所以维护我薛家，不过是维护自己的面子罢了，太平教祖虽然明面上答应放过我薛家，但暗中却有太平弟子对我薛家追杀，我薛家此去中域的十几位弟子，都被人给杀了，死无全尸啊。”

　　“教祖的威严不容冒犯”薛举仰头看天，久久不语。

　　“你这次找我来，是想带我一起走吗？”李薇尘看向薛举。

　　薛举苦笑连连：“我连自保都不行，又如何能将你拖入火坑，一旦你跟我走，就等于叛教，太平道的高手是不会放过你的。”

　　李薇尘久久无语，过了一会才坚定的擦了擦眼泪：“不行，我就要和你走，这种日子我受够了，我宁愿在奔逃中死去，也不想整日里过担惊受怕的日子。”

　　薛举不说话，只是将李薇尘抱在怀中，过了许久才道：“听话，等我解决了一切麻烦，就会与你在一起。”

　　不待李薇尘说话，薛举又道：“我这次回来，是想在看你最后一面。”

　　“最后一面？”李薇尘疑惑的抬起头。

　　薛举幽幽一叹：“中域封神之事你应该知道吧。”

　　李薇尘点点头：“听门中的长辈说过。”

　　“这次封神，乃是中域九大无上教祖共同发起，乃是我薛家的一线生机所在，若能封神，则必能长生久视，就算是教祖也难以对我薛家下手”说着薛举摸了摸李薇尘的发丝：“只可惜如今九州修士都疯了，为了长生一窝蜂的涌入中域，厮杀不断，我法力低微，不知道是否还有活着机会前来见你，所以过来和你道个别。”

　　“你要封神？”李薇尘看着薛举。

　　薛举点点头：“仙道难，难如上青天，我这辈子怕是都没希望了，神道那是唯一的选择。”

　　李薇尘不语，过了一会才抬起头道：“封神如此凶险，还是不要去了，大不了我向师兄恳求一番，让师兄予你个神位。”

　　薛举苦笑，中域寒水河之战却是将玉独秀给得罪惨了，别说是神位，此时若是遇见他，不一刀劈了他就算是好的：“不用了，我与你师兄的关系不好，你师兄万万不会给我神位的，再说了为了我，让你去你师兄哪里低声下气恳求，我这心里也不好受，还不如不去的好。”

　　李薇尘略作沉吟，点点头道：“那你等我一年，求取神位不行，求取丹药总是可以的，你现在法力低微，我想办法去师兄哪里求取一炉丹药，足够你度过三灾的。”

　　说着见到薛举语言欲止，立即道：“不许拒绝。”

　　薛举苦笑：“那好吧，只是不要和你师兄说我在这里，我怕你师兄会忍不住杀了我。”

　　“你放心吧，我没那么傻，你就在这里等着，等我回来”说完之后李薇尘火急火燎的向着外界跑去。

　　“我与师兄关系越来越淡薄，去求丹药，师兄未必会给我这个面子，还要想个法子才好，却不能叫薛举死在中域”李薇尘心中暗道。

　　碧秀峰，峰主大殿，忘尘、程浩正在德明坐下听法，李薇尘见此赶紧走进去坐在一边安静听讲，眼中流光闪烁，看着端坐的忘尘与程浩，心中却是有了主意。

　　过了一会，德明讲道停止，看向李薇尘道：“薇尘，你今日怎么总是神不在焉？”

　　“没……没有”李薇尘磕磕巴巴道。

　　看了三人一眼，德明轻轻一叹，心中暗道：“收了几个弟子，资质都不错，只是与妙秀比起来，就好像是萤虫之火与九天皓月，没有可比性。”

　　“好了，今日讲道就到这里，你等回去吧”德明略带意兴阑珊道。

　　三人听闻此言对着德明一礼，转身走出大殿。

　　“师姐今日怎么来晚了？”程浩看着李薇尘道。

　　李薇尘轻轻一笑：“确是有些事耽搁了。”

　　说完之后，看向一边的忘尘：“师妹，师姐有件事要求你一下。”

　　“什么事情，师姐尽管说就是了”忘尘没心没肺，满不在乎道。

　　李薇尘看了一眼程浩，瞪着他道：“还不快走，女人家的私事听什么听。”

　　程浩闻言面色一黑，转身离去。

　　看着程浩走远，左右无人，李薇尘才道：“师妹能不能帮我向师兄求取一炉丹药。”

　　忘尘一愣：“师姐如今修行即将圆满，要那丹药做什么？”

　　“以前修行损了根基，还需在巩固一番，只是我与师兄有些事情不足与外人道也，却是不好开口，还需请师妹帮帮忙”李薇尘道。

　　忘尘摸摸头上的发鬓，有些为难道：“这……这却是……”

　　有心拒绝，可是看到李薇尘可怜巴巴的目光，拒绝的话却说不出口。


第476章 忘尘访碧游

　　忘尘终究是面子窄，比不得那些老油条，不会推却，抵不过感情牌，看着楚楚可怜的李薇尘，只能轻轻一叹：“好吧，就为师姐走一遭碧游洞天吧。”

　　看着忘尘远去，李薇尘轻声道：“保重。”

　　“师姐你就放心吧，我可是有三昧真火护身，这诸天中能奈何得我的却是没有几个”说完之后忘尘驾驭着云头，慢悠悠的向着碧游洞天而去。

　　碧游洞天广阔无边，这还是忘尘第一次来碧游洞天，遥遥的看着那仿佛是烟雨朦胧之中的洞府，却有些摸不着头脑：“只知道师兄在碧游洞天，但这碧游洞天此时被师兄用阵法隐匿起来，我该如何寻找？”

　　正想着，却见那云雾之中突然间扭曲，却见一须发皆白的老者缓步走出：“来者可是太平道的忘尘道友？”

　　“正是，不知道阁下是？”忘尘看着这老者倒也不害怕，这老者从碧游洞天中走出，想必是自家师兄的麾下。

　　“贫道受了洞主符诏，听闻忘尘道友法架于此，特来迎接，还请忘尘道友与我共同进入碧游洞天”于吉对着忘尘一礼。

　　忘尘点点头，随着于吉进入了碧游洞天。

　　穿过屏障，就好像是穿过了另一方天地，此地天地灵气浓郁，妖兽成群倒也不伤人，只是往来之中虎视眈眈的盯着忘尘，一眼望却只见那碧游洞天的中心所在，宫殿林立，样样搬搬不知凡几。

　　“师兄这碧游洞天也忒的气派，这般气势就算是比之碧秀峰也不差分毫，这般好去处，怪不得师兄不肯留在碧秀峰”随着于吉缓步在碧游洞天中游走，忘尘心中暗道。

　　随着于吉穿过琳琅宫殿栏杆，进入大殿，忘尘却是眉头一皱，第一眼就看到了那悬浮在虚空中的丹炉。

　　“师兄在炼丹”忘尘不用玉独秀招呼，直接走了进来。

　　玉独秀点点头，看了忘尘一眼：“先前为兄心血来潮，算到有客将来，于是施展神通查看了一番，却没想到是你这丫头，你不在太平道内修炼，跑到我这碧游洞天中做什么。”

　　玉独秀之前在炼丹，忽然间心有感应，施展了隔垣洞见之术，却见到了驾驭云头而来的忘尘。

　　忘尘围绕着丹炉转了一圈，然后才道：“听闻师兄在碧游洞天建府，小妹特意过来祝贺一番，难道不可以吗？”

　　玉独秀嗤笑，不置可否：“我还不知道你，无事不登三宝殿，来我这碧游洞天，必然有所求。”

　　忘尘不回答玉独秀的话，而是开口道：“师兄你这碧游洞天中蕴含着一股别样的气机，让我对于天地道法的认知越加明确，莫非这就是天地灵泉的功效？”

　　玉独秀点点头：“这灵泉乃是夺天地造化而成，实在是可贵。”

　　那忘尘挨着玉独秀身边坐下，看了一眼玉独秀身边篮球大小的玉石道：“师兄，这玉石晶莹剔透，却是不凡，当得一件宝物，雕成一身挂饰却是不错。”

　　“嗖！”忘尘的话音落下，却见那玉石居然自己长出了腿脚，瞬间跑到玉独秀另一边：“老祖我福德无边，那个敢将老祖我做挂饰。”

　　玉石老祖突然动作，却是将忘尘吓了一跳，缩了缩手道：“原来是成了精的。”

　　那玉石老祖正沉浸在玉独秀逆天炼丹手段之中，却忽然听到有人要将自己分尸，做成挂坠，顿时就毛了，赶紧跑开。

　　“哼，老祖我修行几百万年，你这小丫头也太不知礼数，老祖我可是足够做你祖宗的人了，居然还想着将老者我分尸，太残忍了”玉石老祖不忿道。

　　玉独秀手掌一挥，瞬间将那玉石老祖摄拿入掌中乾坤，这玉石老祖来路不明，底细不清，还是不要让他与外人接触的好。

　　将那玉石老祖摄拿了之后，玉独秀看向忘尘：“见你周身火气缭绕，显然是三昧真火已经得了其中的三味，倒是可以尝试修炼别的神通。”

　　玉独秀眼中圆盘闪过，却见那忘尘周身流光闪烁，似乎被包含在一个巨大的火焰中，在看其温润细腻的眉心之处，一朵火红色的火焰虚影在若隐若现的悬浮燃烧。

　　忘尘却是不以为然：“师兄这三昧真火果真是大神通，自从小妹修炼以来，还从未遇到一个敌手，不管对方是武术也好，神通也罢，我只消一把火烧过去，管教你魂飞魄散神通泯灭。”

　　玉独秀转过头看向八卦炉：“这三昧真火虽然厉害，但却也不是没有克制之法，你还需选择一门别的神通，免得日后这三昧真火被人克制，白白丢了性命。”

　　听了玉独秀的话，忘尘才神情郑重道：“不知道师兄有什么神通推荐？”

　　玉独秀摸摸下巴：“师傅没有教你别的神通吗？”

　　“师傅说贪多嚼不烂，我修炼一门三昧真火足以纵横诸天，若是三位真火大成，焚天蒸海，威能无穷”忘尘看着玉独秀道。

　　玉独秀皱了皱眉头：“我这里有一门异术，修炼之后专门打人七窍，不论是人也好，妖兽也罢，只要被这一鞭打中，就会立即昏阙过去，当是阴人暗算的最佳手段。”

　　这闭窍七鞭乃是玉独秀自碧秀峰府库之中看到的，颇具神妙，于是便记了下来，这异术经过玉独秀亁旋造化的推演与改变，已经超出了原本的异术不知道多少倍，威能无穷，当是一门大神通。

　　说着玉独秀开始自顾自己的道：“我将口诀与其中的关窍一一叙述给你，你可要听的仔细，不然到时候害人害己，伤人不成反而伤了自己。”

　　见到忘尘神情郑重，玉独秀将其中的口诀关窍一一叙说，忘尘倒是学得快，不过是几个时辰，就已经将其中的关窍、法诀一一记下，只待日后多加修炼，才能纯属。

　　“值班小妖何在？”玉独秀对着门外道。

　　却有一个小妖推门走进来，对着玉独秀一拜：“见过洞主。”

　　玉独秀道：“去将府库之中的珍贵炼器之物取来一些。”

　　“是”小妖闻言转身离去。

　　不多时，却见那小妖抱着一堆炼器之物，放在玉独秀身前躬身退下。

　　“你既然学会闭窍七鞭，若无鞭子却不好施展，为兄正在开炉炼宝，顺路为你炼制一甩鞭子”玉独秀道。

　　“多谢师兄”忘尘大眼睛笑眯眯的看着玉独秀，眼中全是笑意。

　　玉独秀面无表情的看着丹炉，所有炼器材料依次扔入丹炉之中，没过多久，却见丹炉之火将那材料熔炼，在其中加入法诀，百般锤炼不提。

　　一晃过去二十多天，这一日玉独秀一笑，手掌一伸却见一道银光自丹炉之中飞出，落入玉独秀手中：“却是成了。”

　　一边正在参悟闭窍七鞭的忘尘睁开眼睛，眼中满是欢喜：“成了？”

　　玉独秀打量着手中的软鞭，却见此鞭长约两米，周身银光闪烁，质感清晰，乃是顶尖的法器。

　　随手扔给忘尘，这法器玉独秀却是看不上眼的，能被玉独秀看在眼中的除了法宝之外，唯有天才地宝。

　　忘尘接过那软鞭不断把玩，却是满面欢喜：“多谢师兄，多谢师兄，这可是我修行之始的第一件法器。”

　　这可怜的娃，一件法器就高兴成这个样子，想象自己周身法宝无数，再看看满面欢喜的忘尘，玉独秀心中暗自思忖：“我这个做师兄的是不是太小气了。”

　　在这方世界，法宝难得，顶尖的法器已经算是不凡，也是难得至极。


第477章 忘尘与杀戮

　　忘尘欢天喜地的玩耍了一会软鞭，然后手掌一抖，将那软鞭卷在腰上，做了腰带。

　　忘尘眼睛一转，看向了周边墙壁上的一个个葫芦，漫不经心道：“师兄倒是炼制了好些丹药，这么多丹药一个人怕是吃不完吧。”

　　玉独秀眉头一动：“我如今火灾将要度过，到时候一妙境界，少不得丹药助力，这丹药是多多益善。”

　　说到这里，玉独秀眼中流光闪烁：“你这丫头该不会是盯着我这丹药来的吧。”

　　所有丹药都在这里，玉独秀就在屋子内，只要玉独秀不是瞎子，忘尘想要顺手摸走一葫芦的想法就会落空。

　　“师兄果真聪明，这么多丹药，不如给我一葫芦如何？师兄不差这一葫芦吧”忘尘眼巴巴的看着玉独秀。

　　玉独秀上下打量了忘尘一眼，眉宇皱起：“你如今法力即将修满五百年，却是不宜在吞食丹药，当前应该稳固根基，不然雷灾降临，根基不稳，只怕会在雷灾之下化为灰灰。”

　　忘尘的状态却是瞒不过玉独秀，是以对于忘尘眼巴巴的目光，玉独秀视若未见。

　　“师兄。”

　　“不行。”

　　“师兄。”

　　“不行”玉独秀声音淡漠。

　　“嗖！”下一刻一道银色的匹练划过虚空，向着玉独秀当头打来。

　　玉独秀看也不看，只是轻轻嗤笑：“刚刚学会的本事，就来对付师兄，真是养不熟的白眼狼。”

　　手中一道雷光闪烁，瞬间忘尘抓不住那长鞭，长鞭跌落在地，被玉独秀捡起，似笑非笑的看着忘尘：“这闭窍鞭你连入门都不到，也想偷袭我？”

　　没有得手，忘尘丝毫不以为意，只是鼓着香腮，翻了个白眼，小声嘀咕道：“小气鬼。”

　　玉独秀不以为意，将那长鞭一抖，好像是银蛇出动，瞬间缠在了忘尘的腰间：“你的道行弱得很，你若是能暗算的了我，这诸天中你大可去得。”

　　说完之后，玉独秀目光逐渐凝重：“说罢，还差几年的法力就可以圆满，为何偏偏要服食丹药？这可不是你的个性。”

　　见到忘尘张口就要说话，玉独秀轻轻一哼，看着那熊熊燃烧的火焰道：“可千万莫要诳我，师兄吃过的盐比你吃的饭都要多，若敢撒谎，休怪师兄不讲情面，将你化为一只又丑又臭的癞蛤蟆。”

　　顶着玉独秀的寒光，忘尘眼睛左转右转，想要撒谎，但在那目光之中不知为何，却偏偏开口说不出话。

　　“好了，怕了你了，前些日子薇尘师姐突然找到我，想要我向师兄求取一炉丹药。”

　　“哦。”玉独秀收回目光，眼中闪过沉思之色：“她怎么不自己来？”

　　“师姐说与师兄有过龌龊，不敢过来，怕师兄拨了她面子，师姐这个人面子很窄的”忘尘解释道。

　　玉独秀心头千百念头转过，心中却是奇怪：“以前薇尘从未向我求过丹药，怎么突然想要求取丹药了？”

　　说到这里，玉独秀掐了掐手指，默默推算：“算起来忘尘如今修为也即将满五百载，当年本座在中域炼制丹药，可没少了她的份，如今怎么又想起要丹药了？”

　　“师兄，师兄，你到底给不给我丹药。”

　　耳边传来略带不满的呵斥，却将玉独秀惊得回神，看着满脸不愉的忘尘，玉独秀道：“为兄这丹药也不是大风刮来的，这些丹药还有些用处，却不能随便给人。”

　　“哼！”忘尘闷闷的哼了一声，好像是在生闷气，过了一会眼睛一转露出好奇之色：“师兄你到底与忘尘师姐有什么龌龊，怎么师姐那么怕你？”

　　“你以前不也怕我吗？怎么如今没大没小的”玉独秀不问反答。

　　“我以前年纪小，现在我却是知道，师兄是对我好的，不然也不会赠与我三昧真火的火种，更不会给我丹药吞食”忘尘说到这里，却是回过神道：“师兄，你还没说为何会与师姐产生龌龊，难道是你见到师姐貌美，欲要求为道侣，师姐不答应，于是你们就反目成仇？从此恩断义绝？”

　　“砰。”

　　“哎呦。”

　　玉独秀一指瞬间跨越虚空，似慢实快的弹在了忘尘光洁的额头上：“你这丫头整日里不好好修炼，参悟大道，静修神通，整日里胡思乱想。”

　　忘尘捂着额头，却见额头发红，满脸委屈道：“师兄，你就给我说说嘛，你不说我当然会乱想。”

　　玉独秀略作沉吟，过了一会才道：“其实这件事你应该知晓，是她自己不争气，受了人家的甜言蜜语，自甘堕落，为了一个外人居然要与我化为路人，实在是令人心寒的紧。”

　　当年的事情忘尘也略有所知，不过当时忘尘年幼，跟在玉独秀身边整日里修行打坐，怕玉独秀怕的要死，哪里敢分心他顾。

　　“薇尘师姐要与师兄化为路人？为了一个男人？不会吧？”忘尘瞪大眼睛，额头的大包都不顾了。

　　玉独秀微微一哼：“事实，当年为兄受了掌教符找，前往中域参加封神之战，与那薛家修士产生龌龊，恨不得除之而后快，那时你薇尘师姐居然为了薛家的修士欲要与我为敌，当真是令人心寒。”

　　“真没想到，薇尘师姐平日里看起来多么温婉的一个人，却也有这般疯狂的时候”忘尘轻声自语。

　　“后来的事情你应该知道了，薛家叛教，被我太平道追杀，若不是太元教祖求情，只怕那薛家已经在天地间除名了”玉独秀眼中露着一抹寒光，当年寒水河之败，乃是玉独秀一生中最为郁闷之事，一直引以为耻。

　　“薛家之人如今何在？”忘尘道。

　　“都是一些老鼠，见不得光，凡是我太平弟子，人人得而诛之”玉独秀收敛寒光，再次恢复了之前的古井无波。

　　忘尘心思单纯，此时任凭她那单纯的大脑怎么想，也想不清玉独秀与李薇尘之间的复杂之事。

　　“那薇尘师姐求我的事情怎么办？”忘尘偷偷的看了玉独秀一眼。

　　玉独秀略作沉吟道：“薇尘有宗门的灵药供奉，此时修为不满五百年，却也所差不远，如今关键的是打磨法力，何须外力相助，你回去之后直接拒绝了就是。”

　　“哦。”忘尘哦了一声去没有在说话，只是把玩着腰间的软鞭。

　　过了一会忘尘才抬起头道：“师姐还在宗门中等我，我却不能留在这里陪伴师兄了。”

　　玉独秀挥挥手，头也不抬到：“就知道你无事不登三宝殿，自去就是，自去就是。”

　　说着自然有小妖走出，领着忘尘向着碧游洞天外走去。

　　看着这碧游洞天的景色，走出碧游洞天之后，那所有碧游洞天景色俱都隐匿与无形之中，忘尘满面感叹：“师兄的本事果真厉害，却不是我能比的，他日我若是有师兄的一半本事，我就心满意足了。”

　　说着，忘尘驾驭着遁光向着太平道方向赶去。

　　中域，无尽大劫之力沸腾，一柄长刀在灾劫之力中舞动，却见一男子周身金光闪烁，煞气纵横，脸上杀意盎然。

　　“噗”一个男子被那大刀劈为两段，血液四溅，将周边的墙壁染红。

　　周边无数的军士整齐列一，排着阵势在两侧守候。

　　缓缓的收回大刀，孙赤脸上煞气稍微收敛，甩了甩大刀，却见大刀上滴血不染，孙赤满面杀意：“这是第十八个薛家的修士了，当初教祖赐下的血脉感应法器果真厉害，只要薛家之人降临中域，就会被我感知，当真是玄妙至极。”


第478章 皮子

　　随手将大刀背负在身后，孙赤目光冷酷的扫过庭院，此时庭院青砖被鲜血浸染，寸草不生，鸡犬不留，无一活口。

　　“哼，胆敢得罪我家主上，岂能容得你们在封神之中分得一杯羹”看着脚下的尸体，孙赤眼中露出不屑之色。

　　“大人”一边的士兵拿着火把恭敬的递了过来，看着孙赤的目光中全都是疯狂的敬畏。

　　孙赤接过火把，自然有士兵拿过一桶桶酒水泼洒整个庭院，那火把一扔，整个庭院立时间葬送于火海之中。

　　“走吧，此地事情都给本将下了封口令，不许任何人外传”孙赤一边走着，一边对着亲卫道。

　　“是，属下定然告诉兄弟们不要乱说”一边的亲卫道。

　　并州，太平道总坛，李薇尘站在峰顶，遥遥的看向碧游洞天方向，久久无语，唯有双目中流漏而出的一抹焦急之色告诉众人，此时其心中并没有想象中的那么宁静。

　　就在此时，一道云头自天际划过，却见忘尘驾驭着云头落在李薇尘身边，李薇尘面露喜色迎了上去：“师妹，如何了？可曾得到丹药？”

　　忘尘略带为难的看了李薇尘一眼：“对不起师姐，师兄不肯给我丹药，说我现在修为即将满五百年，当需打磨法力为主，不宜吞食丹药，那丹药被师兄看的太紧，却没有机会盗出丹药。”

　　“什么？”李薇尘顿时失态，看着忘尘忐忑的目光，立即知道自己过于激动了，赶紧回复之前的神态道：“无妨，没有得到就没有得到吧，还要多谢师妹相助才是。”

　　看着李薇尘强作欢笑，忘尘心生不忍，出生安慰道：“我和师兄说了，师兄说你现在法力也将近五百载，当需以打磨法力，精纯法力为主，不宜在吞食丹药。”

　　“你和师兄说起了我要丹药？”李薇尘面色一变。

　　“师兄问起，我瞒不住了，对不起师姐”忘尘面露委屈的道。

　　“没事，没事”李薇尘苦笑。

　　某一个山谷，薛举正百无聊赖的坐在那里看着身前的花草，突然间一阵香风袭来，却见一袭粉红色人影细细走来，顿时眼睛一亮：“你回来了。”

　　李薇尘面色阴沉的点点头：“唉，师兄不肯给我丹药，叫你失望了。”

　　薛举闻言笑容一顿，不过却转瞬即逝，反而轻轻一笑，拍了拍李薇尘的肩膀：“不碍事，我如今法力也即将圆满，只是还需打磨好根基才行，要了丹药却也没有多大用处。”

　　说到这里，薛举看向李薇尘：“如今在并州耽误了不少时间，中域封神之事已经开始，还需早早布局，我却是不能留在这里陪你了，你老老实实呆在太平道，你师兄身为封神之人，岂会不给你留下神位。”

　　李薇尘欲要说些挽留的话，却被薛举打断，转身向着山谷外走去：“封神之后，我会来找你，你放心我一定会回来的，等我。”

　　“活着回来”看着薛举即将走远，李薇尘大声道。

　　薛举脚步一顿，继续向前走：“你放心吧，好人不长世，祸害遗千年，我没那么容易就死的。”

　　看着薛举远去的背影，李薇尘两行清泪留下，久久无语凝噎。

　　碧游洞天，玉独秀看着身前的八卦炉久久无语，突然间在掌中世界内一阵翻找，过了一会却见一个包袱被玉独秀拿在手中。

　　包袱是用凡间最下等的布料制成，这包裹还是当年玉独秀初入修行之路，带着妹妹拜入太平道观用的，想想如今转眼间就过去了几十年，玉独秀也算是一个老爷爷辈的人了。

　　包裹并不出奇，出奇的是包裹之内的物品。

　　缓缓打开包裹，除了一些杂物之外，映入玉独秀眼帘的是一个黑白相间的皮革。

　　“差点将他给忘了，还好如今算是想起来了”玉独秀将那皮子拿在手中，却见这皮子上雕刻着阴阳鱼图案，以前身为凡人玉独秀看不出这皮子的玄奥，但此时玉独秀修行几十年阅历，顿时发现这皮子不简单。

　　眼中一道玉盘缓缓闪烁，无数的上古神纹，先天大道符文在玉独秀眼中流转而过，看着那皮子，却见一层奇异的韵律显现在玉独秀眼中，这股韵律颇为奇特，悬浮在皮子的周围，若不是玉独秀张开法眼，却不得见。

　　“这是一件宝物”玉独秀攥着皮子，久久不语，踏上修行之路也有些年月，这皮子给玉独秀的感觉前所未有，能够给玉独秀这般感觉的，必然是异宝无疑。

　　“要想知道这是什么宝物，这太极图中有什么玄机，还需知晓这皮子是什么炼制而成”玉独秀打量着皮子，久久无语。

　　“对了，当年那坐化的老乞丐是什么来路？居然有这般逆天的皮子，他当年对我说其只是太平道内一位普通的弟子，却是诳我的，这般宝物可不是普通弟子能得到的，记得当时那老家伙受了重伤，必然是在与人争夺这皮子之时被人打伤，方才落入村头的破庙，重伤而死”玉独秀回忆着当时的情形，以玉独秀如今的修为来看，越看就越觉得那老乞丐似乎当时被人破了功法，击溃了体内的法力，方才不得不在破庙中苟且存活。

　　“若想知道这皮子、太极图的功效，还需明白其根由，当年雁洲府到底发生了什么，就知道这皮子的重要性，只是若是探查，免不了要惊动有心人的注意力，到时候惊动教祖却是不美了”玉独秀心中犹疑不定。

　　若说叫玉独秀将这皮子献给教祖，除非他脑袋被门夹了，这般宝物不自己吞下反而献给教祖，不是正常人能做得出来的，即便是玉独秀当时答应过老乞丐。

　　看了又看，却也没看出什么破绽，玉独秀心中微动：“奇门遁甲。”

　　利用奇门遁甲进行推演，是一个不错的主意。

　　可惜，一向无所不能，算无遗漏的奇门遁甲此时却令玉独秀失望了，居然无功而返。

　　摸着手中的皮子，玉独秀心中惊疑，手中猛地变了法诀：“六丁六甲之神，听我号令，还不速速现身。”

　　玉独秀话音落细，却见虚空扭曲，六丁六甲之神出现在玉独秀身前，齐齐一拜：“我等见过主上。”

　　看着六丁六甲神灵，玉独秀道：“速去为本座探查这皮子的气息曾经在何地出现过，本座一定要追踪到这皮子的根源所在。”

　　玉独秀手掌一抖，聚了这皮子的气机，落入六丁六甲之神手中。

　　六丁六甲之神身合天道，在这诸天之中无处不在，无处不有，化身万千，听了玉独秀法旨，持着那一缕气机瞬间消散在虚空。

　　“要不了多久就会有消息传回，现在要做的就是探查这皮子的底细”玉独秀思量既定，下一刻化作金光向着太平道总坛方向飞去。

　　能够在不惊动众人的情况下查到这皮子的底细，玉独秀想到一个好去处，那就是太平道的府库，里面记载着无数神通，无数天地隐秘，以他如今的身份，和掌教打个招呼进入秘库，却不是难事。

　　太平道总坛转瞬就到，玉独秀下了遁光，瞬间扎入掌教大殿外：“见过掌教。”

　　玉独秀步入大殿，见到掌教正在打坐，对着其行了一礼。

　　看到玉独秀，掌教顿时一惊，随后立即站起来，赶紧还礼，如今玉独秀身份非同寻常，执掌封神之事，其权柄之大，众生的长生之事俱都操之于手，没有人想和现在的玉独秀放对。


第479章 虚空兽

　　玉独秀如今可是今非昔比，灼手可热，乃是教祖之下权威最重，最红之人，没有之一。

　　人族封神之事，乃是诸位教祖亲自点名玉独秀，这诸般神位分配，除了那几个至高神位、举足轻重的神位之外，其余的神位分配还不是玉独秀说的算。

　　比如说一个神位，给你也好，给你的一个同门也好，反正你们两个相差不大，给谁不是给，教祖也不会太过于在意，只要封神之时玉独秀能够留下人族之中的精英，那就足矣。

　　面对玉独秀突然出现，掌教可是大喜过望，如今多少人欲求见玉独秀而不得，却突然出现在自己眼前，却是令人大喜过望。

　　玉独秀对着掌教一礼：“见过掌教，这次之所以急匆匆回转，乃是因为有事情要和掌教商量一番。”

　　“哦，有何事尽管到来，本座绝不含糊”掌教拍着胸脯道。

　　玉独秀也不作态，直接道：“本座想要进入宗门藏书府库一观，还望掌教允许。”

　　听了玉独秀此言，掌教略作犹豫，但下一刻却笑道：“小事而已，洞主尽管去就是了，这件事包在本座身上。”

　　宗门府库非同等闲之地，想要进入其中绝对没有掌教说的那么简单，但想一想玉独秀如今在太平道的身份地位，太平教祖对于玉独秀的宠爱掌教看在眼中，就算是自己不允许，只消玉独秀亲自向教祖开口，教祖也会允了此事，倒不如自己开口，反而能让对方欠一个人情。

　　“有劳”玉独秀对着掌教抱拳道。

　　“洞主随我来，本座闲来无事，正好带你去府库”掌教轻轻一笑，在前面带路。

　　宗门府库与碧秀峰府库一般，都是无人看守，但玉独秀周身气机敏锐，能够察觉到在隐晦之地有一股股腐朽的气机在盘旋，照看着此地，若是有人心怀不愧，只怕对方立即会降下雷霆一击，将其化为灰灰。

　　“吱呀”一声掌教推开大门：“洞主请，本座就不陪洞主进去了，在这外面等着就好。”

　　玉独秀点点头，对着掌教一礼，转身走进府库。

　　步入府库，下一刻玉独秀眼前一亮，却见府库中一颗颗斗大的明珠在虚空中悬浮，那一座座书架不知道凡几，一眼望去看不到边际。

　　玉独秀缓缓走到书架前，却见那书架的开头有字牌悬挂，上书：“术法类、神通类、异术类，法器类、秘闻类、妖兽类，等等数不尽数。”

　　玉独秀在妖兽类停下步伐，看着那上百个书架，顿时有些头大：“这么多书架，无数本书，该如何寻找？”

　　说着，却见玉独秀拔出一根发丝，手中法力涌动，瞬间将那发丝断为几百断，轻轻的吹了一口气，却见呼吸间上百个玉独秀出现在原地，向着那一个个书架走去。

　　“这样一来就简单多了”玉独秀自家本尊向着一处书架走去。

　　这妖兽类的书架中记载着诸天无数种类妖兽的特点、特性、神通以及弱点等等，是宗门创建以来，无数前辈整理而成，乃是心血所在，以供后辈弟子查阅。

　　三日过后，玉独秀一个化身一动，玉独秀心有所感，向着那化身走去，却见一个化身走出，与玉独秀照面，手中端着一本书籍。

　　玉独秀接过书籍，看着那上面的文字，顿时心中一动：“上古虚空兽？”

　　翻开书页，玉独秀心中立刻卷起了一阵阵风波，诸般化身瞬间化为灰烬，消散在空中。

　　“上古有兽，应虚空而成，天生空明，可以穿越虚空而无阻，掌握空间之道，名之曰：虚空兽”开篇之处就有关于这虚空兽的介绍。

　　这虚空兽也太逆天了，居然掌握了空间之力，而且还是本能，乃是应天地虚空大道而生，当真是神通无量，这空间之道乃是穿越虚空逃命的第一利器。

　　第二页附着虚空兽的图片，这图片栩栩如生，玉独秀却是瞳孔一缩，那虚空兽身上的纹路居然与自己手中的那张皮子一模一样，但唯一不同的是，这虚空兽皮上没有先天阴阳图案。

　　“一个是虚空兽，一个是带有先天阴阳图案的兽皮，这二者之间是不是有什么关系？”玉独秀心中惊疑不定，仍凭他法力滔天，神通无量，但却也想不出一个靠着空间之力生存的上古神兽与先天阴阳之力能扯上什么瓜葛。

　　继续翻阅，却见那书册上道：“虚空兽执掌虚空，隐匿于无量时空，神通不可度量，背负虚空而生存，横行天地，九天十地纵横无阻，仙人也要慎重以待。”

　　说到这里，在看后面的书页，却是一片空白，再无点滴记载。

　　将那书册缓缓放回书架，玉独秀心中转换不停：“虚空兽，只是为何关于这虚空兽只是记载了几页，后面的都是空白？”

　　玉独秀不解，细看那空白书页，并没有做什么手脚，显然是当年那位书写虚空兽的大能没有写完，对于虚空兽了解不多，所以留下空白，以待后人填写。

　　放下书册，玉独秀转身走出宗门府库，知道这兽皮乃是虚空兽身上的，那就足矣。

　　这虚空兽皮定然不简单，当年那老家伙致死还要将兽皮上交给教祖，以期望教祖能够将其复活，可见这兽皮上蕴含的秘密必然是惊天动地，甚至于教祖看了之后也要动容，这功劳足以让教祖付出代价将那死去的修士转世之身找到，并且点醒其胎中之谜。

　　“怎么样，洞主可曾找到自己想要的东西？”掌教看着玉独秀魂不守舍的出来，轻声道。

　　玉独秀回过神，对着掌教轻轻一笑：“大有收获。”

　　“有收获就好，不如去本座哪里小坐如何？”掌教开口邀请。

　　玉独秀点点头，面子是大家相互给的，之前掌教给自己开后门，让自己进入宗门秘库，绝对够意思。

　　二人进入掌教大殿，相互落座，有道童奉上香茗，掌教喝了一口茶才道：“如今中域已经悬挂封神榜，封神大业已经展开，大启皇朝掀起滔天大祸，乱象初现，洞主不去中域主持封神，还有时间在宗门中闲逛？”

　　玉独秀一笑，端着手中的香茗吹了吹道：“掌教怎么看这封神之事？”

　　掌教闻言深深的吸了一口气：“这封神能够让我等长生无望之人得以长生，乃是无量功德之举。”

　　玉独秀点点头：“掌教以为我要如何主持封神之事才好？”

　　面对着玉独秀反问，掌教想要说什么，但随后立即住口，思忖了许久才露出苦笑：“洞主如今也是坐在火山口啊，虽然风光无限，但却也压力巨大。”

　　玉独秀点点头：“是极，正是如此，这封神之事虽好，但若是主持不得当，反而是惹祸上身，长生神位虽然多，但修士更多，这神位也分为三六九等，给谁好的？给谁次的？这是在拉仇恨啊，众位教祖将我放在火上烤。”

　　“师弟不用担心，师弟身后站着的是九大无上教祖，封神之事全凭洞主一言而断，封神榜下谁敢说个不字”掌教道。

　　玉独秀苦笑：“是不敢明面反驳，但封神之后呢？封神之后诸神满天飞，神道无处不在，若是心有芥蒂，在背后找机会给我小鞋穿，我却是受不得。”

　　这封神之事虽然说风光无限，但其中的因果纠缠，大得很，不需多说，那些重要神位必然给修为最高之人占去，但这些人乃是教祖钦点，未必会领玉独秀人情。


第480章 指点掌教，左右为难

　　至高神位毕竟是有限的，能够支撑起神道系统的还是那些中层神祇乃至于底层神祇，更甚者最多的就是那些草头神。

　　谁不想往高处爬，谁不想成为那高居至高神位的至高神，但现在这一切都掌握在玉独秀、教祖手中，这就是神道的悲哀，虽然可以得长生，但所有前途命运都掌握在别人手中，别人可以一言断绝你的生死，这是何等的悲哀。

　　看着玉独秀，掌教难得的没有言语。

　　喝了一口香茗，玉独秀看向掌教：“教主可是有信心长生？”

　　教主苦笑，放下手中的茶盏道：“长生对我等来说，不过是镜中花水中月罢了，人族天骄无数，谁不是被挡在了最后一步的门槛上，除了人族九大无上教祖，在本座看来，你乃是教祖之后最接近仙道者。”

　　“掌教谬赞”玉独秀一笑。

　　喝了一口茶，玉独秀道：“这诸天中至高神位将会被九大无上教祖钦点，却不是我能做决定的，不过那些中层的神祇，却也不是没有机会。”

　　玉独秀所谓的高层神祇，乃是像是六御天师之流。

　　看着掌教游移不定的神色，玉独秀就知道，这家伙身为太平道掌教，一人之下万人之上，如何肯去受人指使。

　　玉独秀轻轻的用茶杯盖子敲了敲茶杯：“那些最高层次的神祇，在我看来都是空中楼阁，要我若是掌教，那些高层神祇之位倒是可以不要，但却可以混一个星神之位。”

　　“哦，还请洞主指教”掌教闻言眼睛一亮，对于封神之事，若说谁最清楚，不是九大无上教祖，而是玉独秀这个封神大计的谋划者。

　　玉独秀看了看四周，却不开口，只是用手指占了茶水，在案几上写到：“有根可依，无根之萍。”

　　什么是封神？如何封神长生？

　　就是靠着诸天万物的一缕本源，众位修士通过将神魂融入这一缕本源，可以借助天地之力，从而长生不朽。

　　星神可以将自己的神魂融入星辰之中，从而与星辰同在，与星辰天地同寿。

　　小的星辰不好说，若是遇见什么星辰风暴，大能斗法啊，极有可能意外将那星辰给毁灭大，但若像是那太阴太阳一般的上古星辰，若是能与之相合，当真是日月同寿，不老不死，而且还可以借助星辰之力，法力神通无量量之数，若是日常积累下来，彻底与星辰融合为一体，就算是面对教祖也无分毫不惧，那教祖可以毁天灭地，但却不敢真的破坏天地平衡，击毁日月星辰。

　　这一等神位，就是这些与天地同在，乃是天地运行不可缺少的星辰之属，若能封神，就算是面对教祖打不过你也杀不死我，奈何不得我。

　　当然了，这只是玉独秀的想象，他不是教祖，不知道教祖的手段，更何况融合了星辰之后，就算是天地大道的一份子，必然不敢胡来，不然天罚降临，那可是悲哉了。

　　这第二等神位，就是那名山大川，恒古长存的山脉，这些山脉得享天地气数，谁敢轻易触动，必然会有大因果临头，就算是教祖也要忌惮一二，尤其是如今天罚圆满之后，教祖做起事来更是束手束脚。

　　这三等神位乃是那些名山大川的分支河流，虽不如名山大川，但却也得享名山大川的庇佑。

　　至于不入流的神位，数不胜数，多如牛毛。

　　当然了，在这几种神位之上，尚有六御、天师，各部正神统帅，但在玉独秀看来，这些神位乃是无根之萍，只是占据着至高名义，但却无融合的本源之力，犹若是空中楼阁，靠着就是神道体系产生的神力维持生命，神道体系越强大，这几种至高神位力量就越强，一旦神道衰落，最先陨落的怕就是这些至高神，六御王母，四大天师。

　　玉独秀的话，掌教虽然没有全都听懂，但却也听的个大概，模模糊糊，隐约之间明白了什么。

　　看着掌教眼中的一缕朦胧明悟之光，玉独秀微微一笑：“正是如此，此乃天机，不可泄露。”

　　这其中的关窍，除了玉独秀之外，就算是九大教祖都未必全知，只是模模糊糊知道一些罢了，不知道封神的结果出来之后，各大教祖的面色是何等表情。

　　“多谢洞主指点”掌教对着玉独秀慎重一礼，这可绝对是天大的恩情，掌教就算是在精通于谋算，此时也不得不承了玉独秀的人情。

　　玉独秀轻轻一笑：“如今中域封神才刚刚开始，掌教正好趁机去哪中域布下暗手，到时候浑水摸鱼，脱颖而出，让众位教祖看到你的价值，这神位必然不成问题。”

　　说着，玉独秀却是神色一动，随后瞬间收敛，不动声色的放下茶盏对着掌教道：“掌教还需早日谋划，本座就不打扰了，预祝掌教封神顺利。”

　　说到这里，玉独秀顿了顿：“这封神之事我虽然参与，但最终封神之事，却不是由我主持，这一点还要提前告诉掌教才是。”

　　“不是由你主持？难道还有别的人被教祖作为暗子不成？”掌教疑惑道。

　　玉独秀呵呵一笑，转身向着大殿外走去，声音缓缓传入掌教耳中：“封神之事因果太大，谁主持封神，谁就得罪了天下无数神灵，这日后天地间将是神道的天下，神道主掌天地运行，本座虽然不惧，但得罪人的事情还是少做。”

　　向着大殿外走，玉独秀心中思忖：“我那赶山鞭与封神榜交相呼应，上面发生了玄奥莫测的变化，难道受了神道，化为了打神鞭不成？”

　　“未来执掌天地的关键有两件物品，一是封神榜，一是打神鞭，执掌此二物，当可管束天地众神，众神不得违抗”玉独秀轻声道。

　　那封神榜其中被玉独秀做了暗手，不单单是玉独秀，就是九大无上教祖那个没有在其中悄悄做暗手，至于说赶山鞭，此乃玉独秀独有，就算是教祖也绝对想不出世间会有赶山鞭这种异物。

　　却说之前在大殿中与掌教交谈，突然间冥冥之中的六丁六甲有信息传回，所以玉独秀不得不离开掌教大殿，如今探清那虚空兽皮的隐秘才是正经，现在诸位教祖的目光被封神之事牵引，时刻防备着无尽莽荒的妖兽捣乱，正是玉独秀行事的大好时机，此时不趁乱取利，还要等到什么时候。

　　至于说听从那老道士的话，将虚空兽皮交给教祖，或许当时接过兽皮的时候，玉独秀想过，但现在有了诸般神通在身，这等隐秘之事必然有大造化，还是自己留着的好。

　　出了掌教大殿，玉独秀化作遁光冲天而起，在虚空中打了个旋转，瞬间向着碧游洞天方向而去。

　　不过还没等玉独秀走多远，却是心中一动，猛地停下遁光：“嗯？有人触动了本座的禁制？”

　　下一刻玉独秀抬头看向中域方向：“在中域，本座留下的禁制唯有火蚕老祖镇封之地，难道有妖族大能潜入中域，意外发现了火蚕老祖的行迹，想要将其救出不成？”

　　玉独秀此时有些犹豫，一面是火蚕老祖，一面是虚空兽皮的秘密，确有些迟疑不定。

　　“那火蚕老祖知道本座小妹藏身太素道，这老家伙却是不能将其放出来，不过虚空兽皮也很重要，此地距离太平道不远，乃是教祖注视之地，不能召唤六丁六甲，免得被教祖看出什么，到时候就麻烦了”玉独秀心中左右思量道。


第481章 降临中域，蓝东益的埋伏

　　百般思忖，玉独秀心中下了决断：“那中域灾劫之力纵横，火蚕老祖不出去则罢了，若是出去，定然是灾劫不断，现在各种老古董都汇集在中域，保不准火蚕老祖刚刚出去，就灾劫临头，被某个无上大能给一掌拍死。”

　　“且先听听那六丁六甲的汇报在做断决”玉独秀心有所想，下一刻继续化作金光向着碧游洞天方向飞去。

　　回到碧游洞天，在大殿中玉独秀召唤出六丁六甲：“可有什么进展？”

　　“启禀主上，在中土太昊山发现了这皮子的气机”甲子道。

　　“太昊山？太昊山是何处？”玉独秀道。

　　甲子道：“那太昊山乃是中土的一家一流宗门，势力强盛，却是不凡，也不知道依附于那家无上大教。”

　　“中土、太昊山”玉独秀摸摸下巴，沉吟不语，现在事情扑朔迷离，越来越有趣了。

　　“你等自去吧，中域火蚕老祖脱困，合该我前往中域走上一遭”玉独秀背负双手，摸着袖子中的玉如意。

　　“是。”

　　六丁六甲神灵瞬间消散在虚空，唯有玉独秀静静的站在大殿，看着远处的风景，许久不语。

　　过了一会，玉独秀幽幽一叹：“去将陈静叫来。”

　　玉独秀话语落下，自然有小妖去通秉，不多时陈静与于吉到来此地，于吉对着玉独秀一礼，玉独秀摆摆手，看向陈静，方才点点头：“经过诸般草药培育，却是精血旺盛，可以考虑打坐练气了。”

　　说着，玉独秀拿着一卷经书递给陈静：“此乃我太平道修行筑基大法，你且回去好生修行。”

　　“是”陈静怯生生的接过书籍，偷偷的看了玉独秀一眼，低声道：“我什么时候可以再见到我哥哥。”

　　“该见面之时，自然会相见”玉独秀说完看向于吉：“本座欲要前往中域筹谋封神之事，你好生主持碧游洞天事物，这长生之事，少不了你的份。”

　　“是是是，多谢洞主”于吉满面欢喜道。

　　玉独秀点点头，下一刻化作金光冲天而起，向着中域方向赶去。

　　遥遥的看着那黑色锁链编织而成的巨大光罩，将整个中域都倒扣进去，玉独秀就心中悸动，额头三品莲花飞速旋转，不断吸纳着大劫之力，此时大劫之力转化为淡淡的血腥之色，那三品莲花一接触到大劫之力后，就像是饕餮遇到了无上美味，琼吞不止。

　　看着额头上旋转的三品莲花，玉独秀心中暗自估算，要不了多久这三品莲花就能进化为四品，到时候这大劫之力的本源对于天地间的劫数掌控会有一个质的提升。

　　深吸一口气，忍住心中的悸动，玉独秀一步迈入跨入中域。

　　一眼望去，一股浑浊之气扑面而来，无尽的煞气劫数在中域翻腾，玉独秀睁开法眼，整个中域似乎都被映照出血红色，到处都在流血，到处都是杀戮。

　　“这封神大劫结束，怕是中域也废了”玉独秀心中一沉，之前尽管想过自己的灾劫之力进化，甚至于为了灾劫之力的进化想出了封神榜这种计划，但怎么也没想到，杀戮居然到了这种地步，封神帷幕才不过刚刚拉开而已，就如此惨烈，真的到了最后还不知道是何种地步。

　　“先去看看火蚕老祖”玉独秀思忖既定，下一刻迈步跨越虚空，化作遁光向着当初封印火蚕老祖的方向飞去。

　　不过半个时辰的时间，玉独秀在空中站定，看着下面的残破废墟，山石崩溃，那冰魄所形成的极寒领域被击溃，当初镇压火蚕老祖的山峰却是不见了，似乎被人凭空拔地而起一般，连带着火蚕老祖和山石一起拔走。

　　“哈哈哈，老祖我说的没错，这小子感觉到中域的变故之后，必然会回转，咱们在这里守株待兔却是对了”就在玉独秀沉思之时，却听到周边虚空传来一阵熟悉的笑声，正是那火蚕老祖的。

　　玉独秀转头望去，却见一座大山凭空悬浮在虚空，火蚕老祖就盘踞在那大山上，玉独秀定睛望去，却见火蚕老祖的下半身依旧与大山连在一起，看来就算是有人相助火蚕老祖脱困，却也无法破解亁旋造化的手段。

　　一座大山，自然不会无缘无故的漂浮在空中，火蚕老祖是绝对不能将大山拖起来，那能令大山飞起来的，唯有那个大山下单手托举着大山的青年了。

　　这青年周身一袭蓝衫，面容英俊，但双目中却透漏着阵阵野性，眼睛中散发着一股阴冷、无情、冷血的气机。

　　“你是谁，居然敢插手本座与火蚕老祖的事情”玉独秀双手缓缓背负在身后，在云层之中站定。

　　“哼，我为何不敢插手你的事情，这火蚕老祖乃是有德大能，却被你坏了道行，镇压在山下，如此折辱天下有灵众生，却是空有其名，乃是无德之人，天下人都说你玉独秀一枝独秀，本座却是不服”那蓝衫青年一双阴冷的眼睛死死盯着玉独秀，阵阵嗜血之气四溢。

　　玉独秀皱了皱眉，心中不舒服：“不知道为何，在你身上，本座总能感觉到畜生的气机，但你却偏偏是人族，能和本座解释一番吗？这样的事情倒也有趣，本座第一次遇到。”

　　“咔嚓”一声，那青年的手掌瞬间没入大山之中，山石被瞬间抓碎：“畜生？谁是畜生？人族也是天地众生的一员，与妖兽有何区别？妖兽同族之间团结友爱，反倒是人类，阴险狡诈，肮脏龌龊，羞于与之为伍。”

　　玉独秀目光一动：“你不是人族？”

　　“人族与妖兽有什么差别吗？不过都是诸天百族的一种罢了，本座行得正坐得端，也不怕告诉你，本座姓蓝名东溢是也”那青年傲然道。

　　玉独秀看了那青年一眼：“我对你是谁不感兴趣，只是知道你坏了本座的事情，这世上胆敢插手本座事情的人不多，但却都有无上本事，你这无名之辈不知道有何本事与我放对，今日倒要看看你的本事才行。”

　　对于这种句里行间反人类的家伙，玉独秀除之而后快。

　　就像是后世的那些恐怖分子，最是无能之人，整日里琢磨着向手无寸铁的百姓下手，你若是有本事，你去和国家放对，和政府叫板啊，整日里欺负手无寸铁的百姓，丢人丢到家了，典型的欺软怕硬。

　　说着，玉独秀也不语这蓝东益磨叽，手中雷电涌动，无数雷霆瞬间狂涌而出，虚空风云动荡，向着那蓝东益劈打而去。

　　那蓝东益受了莽荒妖神之命前来人族捣乱，对与玉独秀欲要除之而后快，但未曾想到玉独秀在碧游洞天中动作太快，根本就没给蓝东益除掉玉独秀的机会，更何况那碧游洞天大变，天地震动，无数大能教祖目光垂落，蓝东益就是傻子，也不敢明着去杀掉玉独秀。

　　后来封神事起，蓝东益来到了中域，说来也巧合，却是无意中来到了此地，见到此地被极寒之力冰封，还以为有什么天才地宝在孕育，于是出手破了封，宝物没看到，却见到了被玉独秀镇压的火蚕老祖。

　　蓝东益乃是狼神精心调教，用来在人族搅风搅雨，卷起动荡的暗子，那狼神对于蓝东益的教导可谓是用心至极，有一位妖神亲自教导，这蓝东益就算是一头猪，修为也不会太差，更何况蓝东益聪明绝顶，不然也不会被狼神看中。

　　所以说，蓝东益能破掉玉独秀当初的封印也算是正常。


第482章 狼神符诏

　　面对着劈头盖脸打下来的雷电，蓝东益一声怒吼，仿佛是自喉咙中涌出阵阵低沉的狼叫，甚是邪意。

　　蓝东益手臂一甩，瞬间将那高山祭出，火蚕老祖的身子被固定在大山上，周身赤红的火焰熊熊燃烧，似乎要点燃这一片苍穹。

　　三昧真火是何等霸道，玉独秀手中的雷电刚刚靠近三昧真火，居然被三昧真火给点燃，化为了虚无元气。

　　“九霄神雷”玉独秀手中法诀变换，火蚕老祖的三昧真火能点燃自己的普通雷电倒也不足为奇，毕竟玉独秀自己就修炼三昧真火，对于三昧真火的威能，其中的诸般奥秘的理解，可以说是此方世界的第一人，玉独秀敢说第二，没有人敢说第一。

　　九霄神雷，却见就到纵横虚空，接天连地的无匹雷霆划过虚空，向着火蚕老祖当头打去。

　　“天狼啸月”就在玉独秀对火蚕老祖动手之时，那蓝东益看准战机，手中一道模糊的弯月瞬间形成，那弯月似乎有一种怪异的引力，白日当空居然引得无数月华洒落，将那弯月衬托的更加朦胧。

　　一股极寒之力自弯月之中涌出，似乎要冰封九天十地，划破虚空向着玉独秀当胸射来。

　　“雕虫小技而已”玉独秀看着那弯月，不屑一笑：“移星换斗。”

　　似乎是诸天星辰降临在人世间，却见玉独秀周身一道道星辰幻化而出，虚空中无数的星辰之力降下投影，犹若众星拱月一般，将玉独秀围绕在中间。

　　那弯月瞬间冲入星域，下一刻却见玉独秀周身的星辰投影在不断旋转，一道道奇异力量弥漫整个星域，下一刻却见弯月在那种奇异的力量下，突然转变了方向，向着虚空中的山川射去，这一击正是打向了火蚕老祖。

　　那火蚕老祖正忙着对付虚空中的九霄神雷，哪里还有精力接下那天狼啸月。

　　再说了，火蚕老祖的身子连接在山川上，而山川被蓝东益掌握在手中，蓝东益若是不移动山川，火蚕老祖就无法避开这一击，只能凭借着三昧真火硬抗。

　　好在火蚕老祖在蓝东益眼中还是有些用处的，火蚕老祖的三昧真火被蓝东益看在眼中，自从那日玉独秀在中域用三昧真火活活的炼化了一位封号妖王之后，这三昧真火的威名诸天皆有耳闻，闻者皆是面色巨变。

　　看到那弯月回旋，蓝东益瞳孔一缩，早就听人说这妙秀的一身神通术法诡异至极，各各都是登峰造极的大神通，今日一见果真如此，当得起一个‘诡’字。

　　将那大山移开，却见蓝东益手掌一抖，瞬间将那大山抛置于地上，顿时激起满天尘土，那蓝东益目光凝重的看着玉独秀，缓缓自腰间掏出了一对狼爪手套。

　　这狼爪手套周身幽幽寒光闪烁，卖相不凡，显然不是凡品。

　　“不错，不错，不愧是力压当代年轻一辈的妙秀，这般实力果真是令本座大开眼界，不过若是想要仅仅凭借着这般实力将我留下，却是还不够，差得远了”蓝东益冷冷的舞动了一下手中的狼爪手套，在虚空中留下道道残影。

　　“是吗？可是我认为足够了，区区一个无名之辈，也配本座动用更强的手段”玉独秀不屑一笑：“不就是一双狼爪吗？本座还有龙爪呢。”

　　说着，却见玉独秀手掌一抖，两双手臂瞬间化为了一对古朴深邃，道道大道玄奥符文闪烁，周身混沌沉着的龙爪。

　　这龙爪上玄奥的符文隐约之间变换不停，却见那龙爪上闪烁着古朴之光，混沌之气缭绕，仿佛这一爪似乎自混沌深处而来，一抓可以破碎诸天苍穹。

　　不给蓝东益磨叽的时间，如今中域各路大能高手齐聚此地，若是再耽误下去，将那些高手引来，只怕还会出现不可预测的变故，尤其是玉独秀如今执掌封神榜，却是不能和那些老家伙照面。

　　玉独秀缩地成寸，一步跨越层层虚空，手中的龙爪伸出，这一抓之下虚空被无视，直接来到了蓝东益的脖颈间。

　　祖龙真身威能自然是不需质疑，但也要看是谁使出来，像是祖龙使出来，那自然是纵横混沌无阻，神挡杀神，仙挡诛仙，玉独秀实力有限万万使不出祖龙那种威能。

　　祖龙厉害，但毕竟已经逝去，消失在开天之初，那狼神可是实实在在的存在，时刻加持着那狼爪。

　　“砰！”关键时刻那狼爪居然挡住了玉独秀的龙爪，那狼爪仿佛是精铁，每一根毛发都闪烁着不凡，二者交击，却传出了阵阵金铁交鸣之音，方圆千百里无数鸟兽在瞬间被这股音波震晕了过去。

　　“你这是什么东西，怎么抵得住我的狼爪”蓝东益刹那间有些失神，他的这对狼爪可是不凡，乃是当年妖神遗褪，后来狼神成就妖神之位后，将自家的遗褪炼制为法器，用来祭奠缅怀过去，这狼爪随着狼神登临神位，可以借助天地间狼神的一部分伟力，当有开山裂石，击破苍穹的无匹威能。

　　但是玉独秀那手抓是什么东西，也能挡得住狼神的威能？

　　此时蓝东益心中的震撼可想而出，玉独秀不予回答，这祖龙的事情可不能说出去，若是说了祖龙的事情，自家亁旋变化的事情也就瞒不住了，是以武道运转，太极劲瞬间迸发，隔山打牛，一股奇异的劲力瞬间隔着狼爪，轰入了蓝东益的肺腑之间。

　　“砰！”蓝东益在虚空中倒飞而出，血液喷洒不断，在空中留下斑斑点点殷红的痕迹。

　　“胆敢插手本座的事情，今日留你不得”玉独秀声音冷酷，下一刻一股先天神风伴随着龙爪向着蓝东益的胸口狠狠拍去，趁你病要你命，玉独秀可没有给敌手回复伤势，叫对方再次爆发的毛病。

　　“不可硬接，这小子武道超群，更甚其仙道修为，速速闪开”一边的火蚕老祖在大声吼叫，此时他与这蓝东益一损俱损，一荣俱荣，若是蓝东益败落，他也没有好果子吃。

　　说着却见火蚕老祖身子瞬间卷起无数的山石，扑头盖脸的向着玉独秀打来。

　　玉独秀冷冷一笑：“也想阻我？”

　　搬山移石瞬间转动，那所有山石在靠近玉独秀的一瞬间立即定住，然后以更快的速度向着火蚕老祖打去。

　　火蚕老祖身在空中左右摇摆，躲避着山石，这一掌却已经来到了蓝东益的身前，蓝东益无奈，来不及运转神通，只能架起手中的狼爪，向着玉独秀龙爪迎来。

　　“咔嚓”一声骨骼碎裂之音响起，狼爪乃是狼神遗褪，坚固性不需多说，但蓝东益却是肉体凡胎，架不住那反震之力，手臂瞬间被震断，龙爪击穿狼爪的防御，向着蓝东益的胸口掏去，欲要将其心脏掏出来。

　　这世间除了仙人之外，任凭你是准仙人，准妖神，一旦心脏被掏，也唯有转世轮回走一遭，此世修行俱都一朝化为泡影。

　　眼见着玉独秀一掌就要将蓝东益毙命，下一刻却见蓝东益胸口一道璀璨神芒迸射而出，瞬间化为一道符诏，挡在了蓝东益身前。

　　“砰！”玉独秀被那符诏弹飞，在虚空中一阵翻转方才止住步伐，在定住身子去看那蓝东益时，却见那符诏已经裹挟着蓝东益化为流光消失在天地间。

　　“狼神”玉独秀站在虚空面色阴沉，毫无疑问，能挡住玉独秀夺命一抓的，除了狼神的符诏之外，没有别的东西。


第483章 太昊悬疑

　　“狼神”玉独秀面色阴沉的看着狼神符诏裹挟着蓝东益远去，却不敢出手阻拦，教祖妖神的威能，玉独秀有所感触，一日没有得正果，就一日无法和教祖妖神叫板。

　　这狼神屡次针对他，日后若是修为有所成就，必然要与其一一清算，现在这狼神却不是玉独秀可以挑衅的，看着那火蚕老祖，玉独秀眼中露出一抹阴森。

　　狼神突然将蓝东益卷走，却是让火蚕老祖欲哭无泪，现在留下这么个烂摊子，面对着怒火滔天的玉独秀，你叫火蚕老祖如何承担？

　　“你听我解释”没了蓝东益，火蚕老祖嚣张的气焰顿时消散一空，磕磕巴巴的看着面带煞气的玉独秀道。

　　“不用解释”玉独秀摆摆手，制止了火蚕老祖的话，右手手掌缓缓伸出，却见漫天雷电汇聚，呼吸间凝聚成一根硬鞭。

　　这根硬鞭有三十六截，每一节上都烙印着模模糊糊的先天符文，道道先天气机流转不朽。

　　随着玉独秀对于亁旋造化的领悟越来越深，这雷兽背上的先天符文，玉独秀领悟的越来越通透。

　　虽然这长鞭是雷电凝聚而成，但与真实的硬鞭并无差异，这长鞭上道道雷电流转，狰狞可怕的气机闪烁不休。

　　雷电化为实体，这威能想一想就知道是如何可怕，最关键的是雷电长鞭上道道流转不朽之气的先天符文，那才是雷电长鞭的威能所在。

　　深深的吸了一口气，太上忘情正法运转，将所有杂念俱都斩去于过去身，玉独秀脑海恢复清明，强忍着要杀掉火蚕老祖的念头，手中亁旋造化运转，下一刻却见那雷电长鞭定住火蚕老祖，狠狠的抽打而下。

　　“啊。”

　　火蚕老祖一声惨叫，即便是火蚕老祖练就不坏金身，但面对着代表天罚的长鞭，却依旧忍不住叫痛，那长鞭在火蚕老祖身上留下一道殷红的印记，滴滴鲜血渗出。

　　这一击仿佛是抽打在灵魂之中，火蚕老祖在地上不断扭曲，来回抽动。

　　“非我族类其心必异，本座给你两个选择，第一是本座现在就将你正法诛杀，第二个是受我禁制，任我管束，尊我符诏，你选一个吧”玉独秀俯视着火蚕老祖道。

　　“我选第二个，我选第二个，任凭道长驱策，任凭道长驱策”火蚕老祖道。

　　玉独秀冷冷一笑，下一刻五行大道运转，再次将方圆万里的地脉勾连，却见火蚕老祖所在的大山缓缓震动，呼吸间再次与大地融为一体。

　　“若不是本座看你还有些用处，今日定要将你正法，你日后就老老实实待在此地，封神之后，本座自然会有事情差遣你去做”玉独秀说着，却将手中的雷电长鞭一抖，瞬间落入火蚕老祖所在的山峰之中：“你若是胆敢违背，当心那长鞭鞭笞之苦，若是能将本座吩咐的事情办理妥当，给你一个长生果位也不是不可。”

　　“道长此言当真？”火蚕老祖目光灼灼的看着玉独秀，任谁面对着长生神位的诱惑，都不得不怦然心动。

　　“自然当真”玉独秀点点头看了火蚕老祖一眼：“你好自为之吧。”

　　说着玉独秀化为流光冲天而起。

　　看着玉独秀离去，这回火蚕老祖没有在叫嚣，而是盘缩在那里进行沉思：“这小牛鼻子的话不知道有几分真假，如今人族主持封神之事，我一个妖类想要获得神位难如登天，听蓝东益那厮说这小牛鼻子如今了不得，主持人族的封神之事，老祖我要不要信他这一回。”

　　一个萝卜一个棒子，保准叫这火蚕老祖服服帖帖，都说妖兽桀骜不驯，但浑天妖王又能怎样？这火蚕老祖又能如何？还不是在玉独秀的手段下服服帖帖。

　　“算了，先去看看我那便宜徒弟如今如何了”玉独秀的金光在虚空中打了个旋转，瞬间向着当初掠走陈胜的山峰而去。

　　来到那山峰所在地界，玉独秀收敛了金光，悄悄的隐匿了踪迹，在云头中向着下方查看，却见那陈胜正在闭目打坐，周身轻灵空虚，显然是已经入了门道。

　　“资质倒是不错，可堪教化，还是先将那虚空兽皮的事情查清楚再说，如今中域大乱，就算是教祖也不能全盘顾忌，正是我趁机动手的最好时机”说着玉独秀隐匿了踪迹，身形化为金光，向着那六丁六甲提供的太昊山方向飞去。

　　太昊山，乃是中土第一山，说来也奇怪，在这个九大无上教祖统治人族的时代，这中土乃是人族气运中心，这第一山居然不在九大无上宗门的把持下，却是奇怪至极。

　　这太昊山碧玉葱葱，虽然及不上太平道总坛宏伟，但却也不比那骊山总坛差多少。

　　隔着云头，玉独秀远远窥视，心中暗自嘀咕：“这太昊山不是说上面有一个一流宗门太昊宗吗？怎么如今了无人烟？”

　　隔垣洞见悄然发动，下一刻玉独秀却是已经见到，这太昊山上灵气秀美，草木依依，但那山腰以及山顶所在的宫殿却是已经灰尘斑斑，宫殿残破，散发着一种古老腐朽的气机，这宫殿建成至今也不知道多少万年，更不知道多少万年没有人对此宫殿进行保养。

　　“宫殿残破，一个人影也没有”玉独秀在云头暗道，下一刻化作金光落入那太昊山大殿顶端，俯视着整个太昊宗，却见这太昊宗到处都是鸟兽粪便，庭院已经荒废长满了杂草，鸟兽在此休息避雨，野兽随意漫步。

　　“这偌大的太昊山居然连一个成型的精怪都没有，也实在是太过于怪异了”玉独秀心中有些惊疑不定。

　　玉独秀化作金光游走太昊山山脉，确实是一个人影都没有，方才返回大殿站定：“莫非这太昊宗得罪了那一位仙人，引得仙人降罪，将这太昊宗化为灰灰？”

　　“即便是仙人降罪，但这山川中应该也有精怪才是，这太昊山灵气充裕，不说精怪满山跑，但却也常见才是”玉独秀暗自惊异。

　　“咦，你小子到了什么地方，这里气氛怎么怪怪的”就在玉独秀摸不着头脑之时，却见虚空微微一阵波动，玉石老祖圆滚滚的身材出现在虚空。

　　不待玉独秀答话，下一刻玉石老祖疑惑道：“咦，奇怪，这地方怎么看着有些眼熟？”

　　“不对，不对，这里的气氛有些不对，好诡异啊，你小子到底来了什么地方”玉石老祖在虚空中转了一圈，有些惊疑不定。

　　“这里乃是中土”玉独秀道。

　　“中土？”玉石老祖在虚空中转了一圈，却是看到那大殿的牌匾，忽然间一声尖叫，差点将玉独秀耳膜震破：“太昊宗，这里是太昊宗，太昊宗怎么变成了这般模样？”

　　玉石老祖飞到那牌匾之前，手中法力涌动，瞬间将那牌匾上的鸟屎灰尘震散，显露出了金碧辉煌的太昊宗字牌，眼中露出难以置信之色，似乎遇见了什么难解的疑问一般。

　　下一刻，却见玉石老祖在虚空中飞转，游走了所有的大殿，失魂落魄道：“太昊宗，真的是太昊宗，中土太昊宗怎么变成了这般模样？为什么会这个样子，为什么太昊宗会灭宗了。”

　　玉独秀在一边看的奇怪，这玉石老祖一直都是挺淡定的，但却没想到来到太昊宗之后居然变成了这个样子，当真是有些令人惊奇。

　　“为什么？太昊宗的人都去哪了？”玉石老祖来到玉独秀身前失魂落魄道。


第484章 奇异古塔，浑天脱樊笼

　　“老祖与这太昊宗的人很熟？”玉独秀在一边道。

　　玉石老祖难得没有满嘴空炮，而是幽幽一叹：“这太昊宗与老祖我大有渊源，老祖我能不熟悉吗。”

　　“哦。”玉独秀好奇的看向玉石老祖。

　　玉石老祖看着满地的残疮，满目伤感：“当年老祖我尚未跟随离尘道长之前，乃是这太昊宗初代祖师采集的一块玉石，那祖师见我天孕灵性，却是不忍将我炼制为法器，就将我供养在灵脉之中，后来离尘道长登山，无意中见到我，就与那初代祖师打了个赌，最终初代祖师败落，我却是被离尘那老贼给带走，那个时候我已经开了灵智，对于那离尘道长心怀怨恨，那离尘老家伙将我镇压在坐下，殊为可恨，居然敢如此折辱老祖。”

　　玉独秀闻言心中一动，却没有说话。

　　“祖师当年也是准仙一流的人物，为何如今太昊宗却这般没落了下来”玉石老祖轻声道。

　　玉独秀幽幽一叹：“千古兴亡多少事，就算是准仙人，若不能证就长生果位，也要堕入轮回，当年离尘道长也是准仙，不也陨落了吗？”

　　“或许吧，这数百万载岁月，也不知道发生了什么，太昊祖师不知道是否转世归来”玉石老祖满脸哀伤。

　　说完之后却是不忍在看着荒凉的庭院，这般物是人非的感觉，最是凄凉人心，闻者忍不住落泪。

　　“你还是将老祖我收起来吧，却是不忍再看”玉石老祖闭着眼睛道。

　　玉独秀点点头，默默将玉石老祖收了起来，拿出那虚空兽的兽皮，灌注法力，却见那阴阳鱼一阵旋转，与那太昊山的某一处隐秘之地交相呼应。

　　“有了感应”玉独秀大喜，瞬着那感应飞过虚空，绕道那太昊宗后山，却见一个千丈高的古塔耸立，这古塔周边全都是青石铺就的方砖，在哪方砖上刻画着一道道符文，即便是经历百万在岁月，这符文依旧流光闪烁，不断抽取周边天地的灵气。

　　“这古塔倒也有些意思，或许能从中探查到太昊宗灭亡的原因”玉独秀轻声自语，一步迈出，就要进入那古塔，却见青石上的方砖神光流转，符箓闪烁，产生一股弹力瞬间将玉独秀弹出。

　　“咦？”玉独秀惊疑了一声，一只脚再次迈出，又一次被那符文弹出。

　　“有意思，这般禁制还是第一次见到”玉独秀来了兴致，再次抬腿迈出，毫无疑问再次被弹飞了出来。

　　“缩地成寸”玉独秀一式神通使出，欲要借助神通冲入古塔，但下一刻却见玉独秀一只脚刚刚迈入这青砖之上，自家的神通之力居然瞬间消泯于无形，被那青砖当做能量吸取了过去。

　　再次被弹飞，玉独秀来了兴趣：“有趣，有趣。”

　　再次一脚迈出，眼见着那股弹力传来，玉独秀移星换斗使出，瞬间将所有的力道全部反弹。

　　“砰！”玉独秀腾空而起，在虚空中接连后退了八步，方才止住步伐。

　　“这禁制当真有趣，施展的力道越大，反弹的力道就越大，越是如此怪异，就说明这古塔之中蕴藏的秘密令人吃惊”玉独秀不惊反喜，再次施展神通欲要跨步而入。

　　碧游洞天，浑天妖王站在宫殿前，遥看无尽碧游景色，心中呆呆无神，双目无光也不知道在想些什么。

　　“大王在想些什么？”高通不知道何时来到浑天身边。

　　浑天妖王一笑：“自然是在思忖长生之法，洞主说欲要炼制长生不老之丹药，也不知道是不是真的。”

　　高通摇摇头：“这世上哪里有那般好事，想要通过炼丹而长生不老，却是虚幻，延年益寿倒是真，封神虽然不得自由，但总归是一种长生之法，若能封神长生我就心满意足了，哪里敢奢求什么自由不自由。”

　　浑天妖王不说话，只是看着远处的景色，双目中流光闪动，不知道想些什么。

　　看到浑天没有说话的意思，高通转身离去，又过了一会，浑天方才起身，见到周边五人，悄悄地飞出，隐匿了踪迹，来到碧游洞天与外界隔离的屏障前，手中拿了符诏，却见那屏障一阵扭曲，浑天失去了踪迹。

　　出了碧游洞天，浑天看了看周边的景色，下一刻驾驭着妖风向着莽荒地界飞去。

　　在高通离去不久，却见那壁障前一株小草周身一阵扭曲，瞬间化为了人形，看着高通离去的壁障，眼中闪过道道流光，向着碧游洞天主殿方向奔去。

　　却说高通一路驾驭着遁光来到莽荒，周身气势冲天而起，封号妖王的气势覆压方圆万里，所过之处横行无阻，一直来到妖神宫殿，却见寸光妖王早就站在那里等候：“你可终于回来了，妖神大人已经在里面等你了。”

　　“有劳道兄久侯了，上次的事情还要多谢兄弟”看着寸光妖王空荡荡的左臂，浑天妖王满面愧疚。

　　寸光妖王哈哈大笑：“这算得了什么，妖神大人已经施展术法神通，要不了多久我的手臂就会在重新长出来，只是没有将兄弟你救回，我这心中颇有愧疚。”

　　“无需如此，我如今不是回来了吗，只要妖神出手去了这金箍圈，我浑天就可再次回复自由”浑天妖王拍了拍寸光妖王的肩膀，仰天长笑。

　　“不要叫妖神久等，兄弟还是随我前去觐见妖神吧”寸光妖王看着浑天妖王头上的金箍，满面无奈道。

　　“好，快去见妖神，去了我这金箍，也好一身轻松，那小牛鼻子设计困住我，这笔账本座要和他好好算算”浑天妖王满脸憋屈道，被一个小辈弄的在诸天所有大能面前丢尽了脸面，浑天妖王心中的那股邪火可想而知了。

　　“妖神无所不能，只消妖神出手，必然是手到擒来，金箍尽去，道兄得还自由，日后你我兄弟又可以咆哮莽荒，征战百族了”寸光妖王大笑，拉着浑天妖王的手就进了那妖神大殿。

　　碧游洞天，于吉正在处理手中的杂事，突然听到麾下的小妖禀告道：“长老，门外来了一个草妖，说是有要事求见长老。”

　　于吉动作一顿：“无事不登三宝殿，区区一个小妖断然不敢无事前来打扰，现在既然找来，那必然是有大事。”

　　“请他进来”于吉道。

　　小妖领命而去，不多时却见一个容貌平凡的草妖走了进来，战战栗栗的拜倒在地：“小妖见过长老。”

　　于吉点点头，温和一笑，缓解了这草药的紧张心情，轻声道：“你来找本座，有何事禀告？”

　　那草妖看了看大殿内左右侍立的妖兽，语言欲止，吞吞吐吐却是不肯开口。

　　于吉是个明白人，手掌一摆，所有妖兽纷纷退下：“此地只有你我二人，无有六耳，你尽管说吧。”

　　“是，启禀长老，小的今日曾见那浑天妖王鬼鬼祟祟的穿越了大阵屏障，不知所踪”小妖谨慎道。

　　“什么？”于吉悚然一惊：“没有洞主符诏，他如何出的了奇门大阵。”

　　想到这里，于吉面色一变，猛的站起身在周身开始拍打搜索：“糟了，洞主给我的手令符诏不见了，也不知道浑天那厮是如何得去的，如今浑天离了离尘洞天，返回莽荒，必然是如猛虎出山，妖神神通广大，为那浑天去了禁制，我碧游洞天从此多事之秋矣，本座的罪过就大了。”

　　说着，那于吉来回踱步：“不行，这件事要禀告洞主，这件事马虎不得，还要请洞主拿主意。”


第485章 悲催的浑天妖王

　　说完之后，于吉手中一道符录飞出，瞬间划过天际，向着中域而去。

　　却说那莽荒之中，狼神所在的领地，寸光妖王拉着浑天妖王进入狼神府邸，低头拜见：“我等见过狼神。”

　　狼神周身笼罩在云雾之中，看不真切，看着那下面的浑天妖王与寸光妖王，眼中点点幽光闪烁。

　　“属下有罪，还请狼神降罪”浑天妖王扑通一声跪倒在地。

　　“起来吧，这天地中那个没有几分私心，你如今能从碧游洞天脱身而出，已经是大不容易”狼神轻轻一叹。

　　浑天妖王却是不敢起来：“还请主上出手去了下属头上的金箍。”

　　狼神没有说话，下一刻却见一道幽光射出，瞬间落在了浑天妖王头上的金箍上，却见金箍一声嗡鸣，震得浑天妖王头晕眼花，待到嗡鸣停止，却见浑天妖王抚了抚脑袋，晃了晃头，让自己清醒一些，猛地摸了摸脑袋，却见那金箍依旧戴在头上，顿时惊得魂飞魄散：“主上。”

　　狼神皱了皱眉，眼中幽光大盛，死死的盯着那浑天妖王头上的金箍，过了许久才到：“果真是玄妙，怪不得那妙秀对你这般放心，这金箍已经与你头颅融为一体，扎根于你灵魂之中，除非有解除此金箍的咒语所在，不然就是斩了你的头颅，抽了你的魂魄，也去不掉这金箍。”

　　“那……那……属下这金箍……”浑天妖王磕磕巴巴道。

　　“本座却也是无能为力，若是去了你的脑袋，你就要步入轮回，即便是摘去金箍又有何用”狼神此时也感觉有些头疼，没想到这金箍圈如此难缠，早些年虽然知道这金箍圈的厉害，但在他想来只要自己出手，自然就可以解开，现在看来却是失算了，在下属面前也丢了面皮。

　　“妖神……这……解不开这箍咒，岂不是说浑天还要受那人族小牛鼻子的驱使”寸光妖王惊慌道。

　　狼神无奈：“这箍咒之中另有玄奥，本座若是施展大神通，大法力，倒也可以将金箍击碎，但这金箍此时已经扎根于浑天的肉身，禁锢了他的妖魂，若是击碎金箍，浑天也要步入轮回，没想到这金箍如此棘手，这手段也太阴损了。”

　　可以想想当年大闹天宫的齐天大圣，肉身被戴上紧箍，纵使是元神能够出窍，但却也不得不被金箍控制，这又是为何？

　　这金箍绝对不是看上去那般简单，不论是寸光妖王也好，还是浑天妖王也罢，都是空欢喜一场，竹篮打水一场空。

　　“主上，若是取不了这金箍，属下还不是要受到那小道士的驱策，还请主上为我想一个办法，求主上开恩啊”浑天妖王此时身为高高在上的封号妖王，也是慌了神。

　　妖神沉吟许久，方才开口道：“这件事却是有些难办，若想解开这金箍，就需要知道箍咒，不论是紧箍咒还是松箍咒，只消知道其中的一个，本座或许尝试推演一番，推演出另外一个箍咒的破解办法，只是这件事还需你自己长心，想办法将那箍咒诓骗出来才是。”

　　浑天妖王闻言抓了抓脑袋，这箍咒普天之下只有玉独秀一个人知晓，想要诓骗出来何其难也。

　　“再或者你将其诓骗入莽荒，本座自然可以将其擒住，逼迫其交出箍咒，替你解了那箍咒的束缚”妖神道。

　　听完这个消息，浑天妖王苦恼的摸摸脑袋：“这个也不好做。”

　　妖神不再说话，浑天妖王无奈，看了那寸光妖王一眼，转身向着妖神洞府外走去。

　　“道兄，这……”寸光妖王看着浑天妖王头上的金箍，眼中充满了无奈。

　　浑天妖王苦笑连连，只是道：“你日后切莫进入碧游洞天，那妙秀小儿不论是术法也好，神通也罢，俱都是不可预测，渊博似海，你虽然已经是封号妖王，但与那小儿起了争斗，怕是吃苦头还是你，在哪小儿身边呆的时间越长，就越感觉此小儿深不可测，广博如天宇，若是为了救我将你搭进去，我这辈子都心中难安。”

　　寸光妖王看着远处的无尽莽荒景色，却是没有说话，只是沉默着，许久之后才道：“当年要不是你救了我，现在诸天中哪里有威名赫赫的寸光妖王，我只怕早就是身死道消了，这世间再无寸光此妖，我能活一天都算是赚到的，若是能助你脱困而身死道消，也算是了却了我心中的挂念。”

　　“你呀，就是死脑筋”浑天妖王感叹了一句，转过身看着无尽莽荒，有兄弟如此，此生无憾矣。

　　“还要多谢你在妖神面前替我说话，不然我这次一顿责罚是免不了的，那妙秀小儿去了中域，也不知道何时回转，我却是不宜久留，就此别过了”说着浑天妖王转身离去。

　　看着浑天离去，寸光妖王幽幽一叹：“这恩情因果最是难还。”

　　来到碧游洞天壁障，浑天妖王取了符诏，悄无声息的进入洞府不提。

　　却说于吉传了符诏，看着那草妖道：“你日后就留在洞府之中，等候洞主召见。”

　　“多谢长老，多谢长老”那草妖听闻此言大喜过望，能够留在洞府，感受到灵泉之中的大道气机滋润，是每个妖兽的心愿。

　　正说着，却听到门外传来一阵脚步声，那守门的小妖道：“长老，浑天妖王求见长老。”

　　于吉动作一顿，那小妖差点瘫倒在地，于吉抚了抚那小妖的肩膀：“你先退下，这一切由本座撑着。”

　　嘴上这般说，但心中却是奇怪：“这浑天好不容易逃离樊笼，怎么又回来了？”

　　“请他进来吧”于吉看着小妖离去才道了声。

　　“哈哈哈，于吉你这老牛鼻子整日就知道修行打坐，这洞府中的事情也不管，却是将所有事都推到本座身上，是何道理”尚未见到浑天妖王的人影，就听到一阵阵笑声传来。

　　“唉，我等凡人不比妖王长寿，若想活的久远一些，还需勤加修持才是，妖王就算是不修炼，也有几万载寿命，修炼之后寿命更是长久的很，多多承担一些也是应该的”于吉不愧是老狐狸，活了无数年的散修，能够在修炼界活了这么多年的散修，每个人手底下都有几把刷子，修为不是盖的。

　　浑天妖王走进来也不客气在，直接坐在于吉对面，口中抱怨不停，于吉也不在乎，只是静静的听着。

　　就在此时，却见门外传来一阵清风，下一刻于吉心中一动，就感觉怀中多了一个东西。

　　于吉不动声色的敷衍着浑天妖王，心中暗道：“这浑天妖王乃是风吼兽化形，修为又比我高，执掌天下所有神风，当初这老家伙之所以能偷走符诏，就是因为这微风润物细无声，谁都不会在意，若不是我对这老家伙起了警惕之心，这符诏曾经被人偷了，我都不会知道，这浑天妖王不愧是诸天之中都赫赫有名的妖王，一身实力硬是要的。”

　　浑天妖王脸上笑意盎然，但眼底深处却是露着一丝丝蔑视，这家伙符诏被自己偷走都不知道，也不知道是怎么修行到如今境界。

　　那心中自得的浑天妖王绝对不会想到，自家的行迹被一个小妖给泄露，如今被蒙在鼓中的反而是他这个洋洋得意自得者。

　　与于吉闲扯一通，浑天妖王起身告辞离去，看着浑天妖王的背影，于吉突然一笑：“叫你得意，总有你哭的时候。”


第486章 镇魔塔与五方长老

　　中域，太昊宗古塔前，玉独秀站定，看着散发着古老沧桑气机的古塔，眼中一道圆形的玉盘闪烁，玉盘上道道玄奥莫测的符文流转不休，散发着不朽光辉。

　　突然间玉独秀抬起头看向了碧游洞天方向，一双眸子似乎能望断虚空，穿过碧游洞天看向莽荒之中。

　　“有人触动了本座炼制的金箍，浑天这家伙莫非还是不死心，想要脱离本座的掌控不成？”玉独秀收回目光，喃呢自语。

　　就在此时，却见虚空中一道流光飞过，瞬间被玉独秀攥在手中，却是于吉发出的符诏，从碧游洞天至中域距离不近，这符诏的速度却是比浑天妖王慢了不知道多少倍。

　　看了眼手中的符诏，随手将符诏化为灰灰，玉独秀眼中冷光闪烁：“果真是不死心，居然胆敢窃取符诏，待我中域事了，在于你清算。”

　　说完之后，玉独秀继续看着身前的古塔：“当时六丁六甲与我说此地有一流宗门镇压，但未曾想到这所谓的一流宗门却是已经残破不堪，灭了踪迹，这六丁六甲办事也太不靠谱。”

　　抱怨归抱怨，但这虚空兽皮上记载着大秘密，却不能不探寻。

　　看着脚下流光闪烁的符文，玉独秀轻轻一笑：“能难得到我吗？若是在平日，本座怕是还要在费一些手脚，但如今中域大劫纵横，天地间各种劫数不断，正好为本座助力，为本座破了此阵。”

　　说到这里，玉独秀双手背负在身后，却见额头上空一朵三品黑莲在缓缓旋转，无尽的灾劫之力自无量时空迸射而出，向着此地镇压而来。

　　若是有人可以见到这虚空中的劫数就会发现，在这大劫之力弥漫的中域，却见一朵三品莲花缓缓盛开，那三品莲花刚刚一出现，却见虚空中的无数大劫之力仿佛是万法归宗，水入东海一般，向着那莲花所在之地铺天盖地喷涌而来，卷起阵阵风波浪潮。

　　在这风波浪潮中，玉独秀不动如山，一步迈出再次落入符文闪烁的青砖之上，下一刻却见那青砖无数符文亮起，欲要将玉独秀弹飞，对玉独秀形成劫数，但这些劫数在天地中仿佛是汪洋大海一般的劫数浪潮中就像是一滴水，瞬间被铺天盖地的劫数浪潮吞没。

　　玉独秀如履平地，那青砖之上符文再厉害，却也奈何不得他半点。

　　就在此时，玉独秀心中忽然将一动，感觉脚下的青砖似乎有异状产生，低头一看，却见一块走过的青砖已经化为齑粉，这从上古流传至今的符文，在承受不住天地劫数的反噬之下，终于完成了自己的使命，化为了灰灰。

　　太昊山山脚，某一个隐秘的山洞中，在这山洞中似乎别有洞天，却见这山洞中广阔无边，各种宫殿楼阁林立，在那宫殿与山石的壁障上，却见一道道符文流转，与古塔之前的符文一般无二。

　　这宫殿中人影绰绰，有修士演练神通，有修士修行武技，还有修士在不断打坐练气，好一副地底洞天，好一副其乐融融的模样。

　　“宗主，不好了，不好了”就在此时，一阵急促的喊叫声打乱了这幅祥和宁静。

　　“何事如此大惊小怪”却见一中年男子自宫殿之中走出。

　　一个年轻的弟子扑通一声跪倒在地：“宗主，不好了，镇魔塔发生了异动，一道符文突然泯灭，还请宗主查看。”

　　“什么？”那仙风道骨的宗主闻言顿时变了颜色：“此言当真？”

　　“自然当真，没有半点虚假”那弟子额头见汗。

　　“本座去监控镇魔镜，你速去召集各位长老，前去镇魔殿议事”说完之后掌教却已经化作流光向着一处宫殿飞去。

　　临至宫殿门前，掌教停下遁光，却见那宫殿上方牌匾书写“镇魔殿”三个大字。

　　掌教脚步不停，直接进入那镇魔殿，一走入大殿却是变了颜色，眼中透漏着一股惊惧。

　　却见那大殿的正中央悬挂着一方足有三个平米左右的镜子，这镜子上道道符文整齐划一，秘密排布，此时那镜子上的符文大放光辉，流光闪烁，但掌教的目光却停在了靠近边缘的一个符文之上。

　　却见那符文已经没有了光泽，符文下的镜子道道裂纹浮现，显然是已经破碎。

　　“镇魔镜碎了，这里的一个符文对应着镇魔塔上的一块青砖，现在看来是镇魔塔哪里有一块青砖被磨灭了，镇魔塔必然有异变发生”就在此时有五个老者联袂走进来，目光慎重的看着那镇魔镜，脸上凝重之意显露无遗。

　　“镇魔塔有异变，我等五人先行向往镇魔塔查看究竟，还请掌教在此主持大势”那五个老者之中的一个人道。

　　掌教点点头：“有劳五方长老，这镇魔塔乃是重中之重，稍后众位长老来此，本座就带着众位长老去支援五位长老，这镇魔塔事关重大，千万不能出现半点差错，不然本座就是太昊宗千古罪人，对不起历代祖师的牺牲，我人族也要卷起滔天血劫。”

　　“如今中域教祖主持封神之事，已经是杀戮漫天，血流成河，若是被这老魔跑出来，却不知道要将这血浪卷起多高”五方长老之中的一位道。

　　“事不宜迟，万万不能叫这镇魔塔有意外发生，我等这就前去查看”一个长老说完之后立即化作遁光向着镇魔塔方向飞去。

　　看着五方长老走远，掌教看着那镜子，眼中闪过一抹决然：“这老魔又要出来作乱，却是不能叫其得逞，必须要将其再次镇压。”

　　说完之后，却见太昊宗掌教手中神光闪烁，一道道符文落于镜面之上，下一刻却见那镜面上无数符文同一时间大放光辉，勾连在一起，瞬间增幅无穷，威能倍增。

　　镇魔塔前，玉独秀一步迈出，一块青砖碎裂为齑粉，却是心中微微一动：“为何心中总是有一种好的感觉。”

　　不过却也没在意，再次一步迈出，下一刻又有一块青砖被劫数反噬化为齑粉。

　　不过没等玉独秀迈出第三步，却见那镇魔塔前无数符文流光闪烁，瞬间勾连在一起，居然组成了阵势，挡在了玉独秀身前。

　　“好厉害的符文阵法”玉独秀微微一惊。

　　“何方道友，胆敢擅闯我太昊宗镇魔塔”就在玉独秀准备再次迈出第三步之时，却见虚空中划过五道流光，占据天地五方之位，将玉独秀围在中间。

　　“太昊宗？镇魔塔？”玉独秀听到‘魔’字顿时感觉有些不妙，和魔字扯上关系的没有一个是好东西。

　　“贫道太平妙秀，见过诸位道友”玉独秀止住步伐，对着虚空中的几人微微一礼。

　　“太平妙秀，莫非是一枝独秀的压天下的玉独秀？”那占据东方之位的长老道。

　　玉独秀点点头：“不错，正是本座。”

　　“原来是妙秀道友，我等五人稽首了”却见五人对着玉独秀一礼。

　　那东方长老开口之后，北方长老道：“不晓得妙秀真人为何擅闯我太昊宗的镇魔塔？”

　　玉独秀摸摸下巴：“本座对于中域之事，少有了解，见到此地宫殿已经荒废，还以为……所以以为此塔是无主之物，看这高塔倒是有些玄妙，所以才闯一番，却未曾想到太昊宗居然还有人在。”

　　那西方长老道：“妙秀道友快快止步，这镇魔塔闯不得，若是稍有漏洞，怕是那塔中的魔头就会趁机破封而出，霍乱天下，到时候因果业力就大了。”


第487章 请君进入镇魔塔

　　“哦。”听闻此言玉独秀眉头一皱：“诸位道友说，这塔中镇压着一尊上古之时就存在的魔头？”

　　“不错，却是如此”西方长老道。

　　玉独秀动了动眼眉，轻轻抚摸着手中的玉如意：“这塔中有本座欲要求取之物，还请几位长老教我如何取出所求之物。”

　　“这……”几位长老相互看看，俱都是无言以对，这镇魔塔被彻底封死，如何可以随意进出。

　　就在此时，却见虚空中一道道流光划过，就见掌教驾驭着遁光御空而来，在其身后道道流光紧紧跟随。

　　“我等见过掌教”五方长老齐齐一礼。

　　那掌教对着五方长老摆摆手，对着玉独秀一礼：“见过道友。”

　　“见过道友”玉独秀还礼。

　　掌教看了看那古塔道：“这个问题本座来回答道友，若想进入古塔，除非是强行闯入，磨灭符文，不然是休想进入其中。”

　　玉独秀面色不变：“若是本座非要进入又该如何？”

　　那太昊宗掌教却是笑了：“道友若想进去，我等也不会阻拦道友，还请道友自便就是。”

　　“哦。”这下子轮到玉独秀惊诧了。

　　掌教轻轻一笑：“素闻道友法力通天，神功盖世，若能闯入塔中，灭了这魔头，也好解了我太昊宗的一个心头之患，不过本座有话要说在前头，此魔法力高深，神通无量，望道友三思而后行，当然了，太平道有教祖镇压天下，却是不将此魔放在心中。”

　　说着，却见掌教摆摆手：“诸位长老弟子退后，给妙秀道长让开路。”

　　那掌教一声令下，五方长老，众位弟子纷纷远去观望，布下阵势严峻以待。

　　玉独秀一愣，这事情的发展出乎了他的预料，本以为这太昊宗要推三阻四，甚至于为了阻拦自己，还要大打出手，却没想到是如今这个结果。

　　“掌教，这……”东方长老迟疑道。

　　掌教摆摆手：“这塔中镇封着魔头，乃是我太昊衰落之根由，若是今日这份因果由妙秀担下，将这因果推拖出去，也算是一件美事，毕竟咱们丑话说在前头，妙秀若是一意孤行，却是怪不得咱们。”

　　正说着，却见玉独秀再次一步迈出，却见又有一道青砖碎裂。

　　之前那掌教还以为镇魔塔发生异变，特意严阵以待，但未曾想到是居然有人送上门来，要闯这镇魔塔，而且来人还是号称一枝独秀压天下的太平妙秀，若是能将这包袱因果推脱给太平道，那自然是再好不过。

　　看到太昊宗如此作态，玉独秀有心后退，但一想到那虚空兽皮，顿时心中就是一热，能让教祖花费大法力将其从胎中之谜点醒的秘密，绝对是惊天大秘，虽然冒险，但却也是收获颇丰，再说自己身后有太平教祖支撑，捅了天大的篓子，不是还有太平教祖给自己垫背吗？

　　玉独秀一步迈出，脚下的青砖顿时碎裂，再次一步迈出，又有青砖碎裂，足足走了百步来到镇魔塔前，却见身后百块青砖化为齑粉，被一阵微风吹动，卷起阵阵烟尘。

　　看着那古朴、充满灰尘的大门，似乎千古以来从未有人来过此地。

　　“若是妙秀折在里面，太平教祖降罪我太昊宗又该如何？”南方长老突然出声。

　　掌教沉吟许久，才开口道：“就算是教祖，也不能不讲理，是妙秀自己要进去，又不是咱们逼着他将他扔进去的，教祖愤怒又能如何？愤怒了更好，就叫那魔头在怒火中化为灰灰。”

　　大袖一挥，一阵微风吹过，所有灰烬瞬间散开，玉独秀手掌放在那石门上，一阵浸入骨髓的阴冷令其身子发麻。

　　太极劲运转，血气蒸腾，所有阴冷瞬间被血液烧为虚无。

　　“轰隆”一声，大门被推开，玉独秀定睛望去，却见那古塔的第一层满地白骨，白骨此时已经被风化，随着开门带来的狂风，瞬间将所有白骨化为灰尘，漫天飞舞，无数的鬼火在虚空中悬浮。

　　“也想吓住我吗？”玉独秀不屑一笑，迈步走进去，刚刚进去，却听到一阵轰隆，石门缓缓关闭。

　　玉独秀刚刚站定，却见那虚空中的鬼火一窝蜂般向着自己扑来。

　　前世物理学中说鬼火没有丝毫温度，烧不死人，但在这个世界，玉独秀可不敢让鬼火临身，那太昊宗说此塔中镇封着一尊魔头，还需谨慎一些，不能被这魔头暗算了。

　　“和我比玩火？”玉独秀冷冷一笑，下一刻手指屈指一弹，一朵三昧真火瞬间纵横虚空，所过之处万物蒸腾，所有鬼火、阴冷之气呼吸间化为虚无，那尘土也是瞬间消失的一干二净。

　　三昧真火乃是木中火，石中火，空中火熔炼而成，土石、虚空俱都是此火的燃料。

　　感受到空气中的阴冷之意尽都消退，玉独秀满意点点头，看着那二层人入口，再次抬腿向着二层走去。

　　“咔嚓”刚刚迈上第二层的阶梯，却见一把骨刀横空向着玉独秀劈来，玉独秀手掌瞬间化为龙爪，轻轻一抓，却见那骨刀瞬间在龙爪下化为齑粉。

　　大袖一挥，一份先天神风吹涌而出，所过之处万物都化为齑粉，也不知道这二楼有些什么布置，玉独秀也不看，只管一阵先天神风吹荡过去，万物都要消泯魂魄。

　　走过第二层，正要登入第三层，玉独秀脚步突然一顿，转身在古塔中走了一圈，认真的查看着古塔房屋，却是没有发现什么异常之物，方才继续向着第三层走去。

　　“镇魔”第三层大门上两个朱红的大字在散发着阵阵不朽之气，道道难以言述的气机流转，似乎有了那么一丝丝仙人的味道。

　　“仙的气机”玉独秀看着那镇魔二字，目光中充满了凝重，之前那太昊宗掌教说有魔头镇压，玉独秀并未放在心上，但此时感觉到那字体中淡淡的仙之气机，方才心中凝重。

　　能够散发出仙之气机的，除了仙人之外，唯有准仙人，这两者皆是诸天高高在上，俯视众生的存在，有不可思议之能。

　　“既然已经进来，并且外面那符文被我磨灭不少，这镇魔大阵有了破绽，这份因果始终都要担下，若是能付出与收获物有所值，就算是再大的因果也值得”玉独秀心中暗道。

　　一边说着，玉独秀拿出那虚空兽的兽皮，却见此时那兽皮上阴阳鱼图案在急速旋转不停，显然此地能被阴阳鱼的感应，必然是不同寻常。

　　推开第三层的大门，这第三层空荡荡的，唯有无数符文闪烁个不停，对于那符文玉独秀不予理会，这些符文都是对内而不对外，对于玉独秀没有丝毫的阻碍。

　　这镇魔塔千丈高，足足有几百层，玉独秀登临镇魔塔，除了第一层与第二层有些邪意之外，剩下的楼层都是一路无事，只是每一层镇魔塔上的符文闪烁个不停，每一层镇魔塔上都是符文层层叠加，玉独秀一路走来，所见到的符文不知道凡几。

　　“事情有些大条了，能令准仙人或者说是仙人花费这么大功夫，这么慎重以待的，绝对不是普通之物”行至第三百层之后，看着那无尽符文，符文上青光流转，玉独秀突然心中有了退意。

　　只是此时已经走了一半，若是半途而废，未免有些可惜，再说了转身回头，却见那来路上无数符文闪烁不停，玉独秀若敢回转，那封魔的符文第一个就先招待他，给他用上。


第488章 先天阴阳神玉

　　深深的吸了一口气，玉独秀轻轻一笑：“看来只能继续向前走了，希望前面有我想要的东西。”

　　说完之后，玉独秀不再犹豫，继续向着顶层迈步而去，能成为大事者，自古来来，都没有一个是优柔寡断的。

　　外界，太昊宗众位修士看着那封魔塔，心中忐忑，却是按照阵势排布，里面只要有动静，就会立即出手镇压。

　　“宗主，妙秀虽然被人称之为一枝独秀，但如何是那上古老魔的对手，若是那妙秀被留在里面”一个长老忐忑道。

　　太昊宗主摆摆手：“静观其变，不要动摇军心。”

　　玉独秀既然拿定主意，这一路上不再耽搁，不过盏茶时间，就已经到了最顶层。

　　“再走就是最顶层，倒要看看其中有什么隐秘”玉独秀拿着虚空兽的皮子，深深的吸了一口气，将周身法力战力俱都调息到最顶端，然后猛地迈步而入。

　　“嗯？”玉独秀进入这顶层之后却是吃了一惊，那种想象之中迎面而来的偷袭并未曾有，甚至于各种阴测测的异象都未曾发现，反而整个顶层中都透漏着一股安详的意味。

　　细看那顶层房间，却见那房间中央摆放着一个石台，石台上一道流光闪烁碗口大小的玉石在不断沉浮，这玉石呈现黑白二色，仿佛是一个立体的阴阳鱼，呈现一个圆球形，散发着道道阴阳之气，阴阳之力轮回不休，运转不停。

　　在看手中的皮子，玉独秀却是一惊，却见那虚空兽的皮子上阴阳鱼图案遇见那阴阳玉石之后瞬间溃散，化为道道先天阴阳灵气，落入那玉石之中。

　　玉独秀吞了吞口水，有些惊疑不定的看着那玉石，心中狂呼，即便是太上忘情的法诀，也不能止住他心中的波澜。

　　“先天阴阳神玉，怎么会有先天阴阳神玉”玉独秀内心在此时狂吼。

　　若说玉独秀之前在宗门府库中获得固体的先天阴阳二气是举世独一无二的话，那这先天阴阳神玉就是混沌内外也是绝无仅有。

　　先天阴阳神玉的珍贵，决定了这先天阴阳神玉的名气并不是很大，甚至于有的人心中都在怀疑，这世间到底有没有先天阴阳神玉。

　　这先天阴阳神玉的消息少在世间流传，你要问玉独秀为何知道，还记得当初玉独秀初次利用祖龙精血回转混沌，目睹天地初开，祖龙身陨的过程吗？

　　不错，就是那个时候，祖龙是盘踞着先天阴阳神玉睡觉的，刚刚看着此物之时玉独秀感觉眼熟，但随即猛地一惊，这不就是当初祖龙在混沌之中睡觉的床吗？

　　“太丧心病狂了”玉独秀喃喃自语，这祖龙可是混沌之中的巨无霸，能被他看中的东西岂能是等闲之物。

　　“没想到当初祖龙都身陨了，这先天阴阳神玉却保留了下来”玉独秀满目感叹，当年祖龙身陨景象依旧历历在目，仿佛是就在昨天。

　　这先天阴阳神玉看起来只有拳头大小，但却是通灵宝物，可大可小，不然当年祖龙那横行混沌的身子，也不会在先天阴阳神玉上睡觉。

　　深深的吸了一口气，玉独秀嘴角咧开，露出一道傻笑：“值得了，能得到这先天阴阳神玉，就算是把天地都捅一个窟窿，也是值得了。”

　　这先天阴阳神玉的用处可就大了，能够祭炼成宝物，当是威能无穷，不下于南方离地焰光旗的至宝，甚至于比之南方离地焰光旗还要高上一筹。

　　围绕着这先天阴阳神玉转悠了一圈，再看看手中的虚空兽兽皮，玉独秀心中默默推算：“这虚空兽皮其实就是一个藏宝图，宝物是这先天阴阳神玉，也不知道那太平道老不死在哪里找到了这张带有先天阴阳神玉的皮子，那先天阴阳神玉烙印在皮子上的印记会感应到先天阴阳神玉所在。”

　　“当初那老乞丐若是真的能将这先天阴阳神玉送给教祖，足以令教祖花费大代价，点醒其胎中之谜了”玉独秀心中暗暗沉思。

　　正在想着，却见那先天阴阳神玉似乎感应到有人来此，周身光华逐渐收敛，化为一块黑白相间的普通石头，落在了石台上。

　　“当年太昊宗祖师怎么想的，居然将此神物供奉在此地，还说什么封印魔头，分明是为了遮掩这先天阴阳神玉的气机，用来掩人耳目”玉独秀心中嗤笑，当年那太昊宗的老祖也不是什么好东西，设下这么大的局，必然是有所图谋，就连自家的弟子都被蒙在鼓中，眼见着自家门派衰落下来而不加以援手，当真是一个能成大事的狠人。

　　想到这里，玉独秀却又是摇摇头：“不对，那太昊宗老祖既然发现了先天阴阳神玉，没有理由不去祭炼，反而任其荒废在这里，难道说着太昊宗老家伙糟了报应，和离尘那老家伙一样，有缘得到宝物，但却没有福气享用，还没等炼化宝物，就因为遭遇到劫数挂掉了，转世轮回去了。”

　　“上古之时到底有多乱，准仙人又陨落了多少，若是有朝一日那些陨落的准仙人转世归来，这世界上必然又是大乱”玉独秀看着那先天阴阳神玉，心中胡思乱想。

　　“也罢，此物既然被我遇到，当是与我有缘，老朋友咱们可是又见面了，当年的混沌一别，本座可是甚是想念”玉独秀轻声自语，笑声居然有了几分毛骨悚然的味道。

　　说着，却见那先天阴阳神玉在微微颤抖，周身散射出莹莹神光，似乎在与玉独秀迎合。

　　“咦？”玉独秀愣了，之前自己只是有感而发，但为何这玉石却对自己迎合。

　　玉独秀突然间想到了当年自己逆行时空，祖龙那望断时空的一眼，当年自己穿越时空回归混沌，祖龙似乎有感，只是当时自己修为太弱，在祖龙眼中比之蝼蚁强不了多少，又或者当时是自己体内的那一滴祖龙真血气机引得祖龙感应，放过了自己，让自己逃得一劫。

　　“当年在混沌之行，我到底是看到的混沌投影，还是真的亲自回转混沌，见证了混沌衍生，祖龙殒命的一幕”玉独秀摸着下巴，有些惊疑不定，不然为何这先天阴阳神玉会与自己附和，难道是宝物有灵，感应到了自己体内那一滴祖龙真血的气机？不过祖龙真血已经完全被其炼化，化为了玉独秀自己的东西，这玉石又如何会有感应？

　　越想玉独秀此时越是心中惊疑不定，随着自己修为的日渐累积，玉独秀越发觉得当年的奇遇是何等不可思议，简直就是逆夺造化。

　　“不管了，既然遇见这先天阴阳神玉，断然没有放过的道理，这先天阴阳神玉用处多多，妙处无穷，落在我手中才能发挥出最大威能”说着玉独秀手掌一伸就要将那先天阴阳神玉摄拿在手中，但尚未接近先天阴阳神玉，却被一层光幕挡住。

　　看着那五彩斑斓的光幕，玉独秀不屑一笑：“也相挡我？”

　　说着却见玉独秀手中五行之力转动，掌握五行运转，五行元气组成一个大磨，在不断磨灭着光罩的诸般元气，只需几个呼吸间，就可以将那光罩打开一个漏洞，取得宝物。

　　外界，看着平静无波的古塔，太昊宗众位修士心中越加紧张，若是有些动静，众人心中还可以有些底，但此时丝毫动静也无，反而令众人的心沉入谷底。

　　“唉”此时太昊宗主长长一叹，心中的复杂之情谁又能领悟。


第489章 老魔走脱

　　外面太昊宗掌教等人的担忧，玉独秀不得而知，只是双目中流光闪烁，掌握五行不断寻找着光罩的弱点，然后加以捕捉磨灭，将弱点扩大。

　　太昊掌教心中却是五味具杂，一面是怕玉独秀将老魔放出来，那老魔将玉独秀击杀，太平教祖的怒火谁来承担，另外一方面是玉独秀将老魔放出来之后，太昊宗的因果就此被玉独秀承担，从此太昊宗再无牵挂。

　　“找到了”就在此时，正在磨灭那光罩破绽的玉独秀眼睛一亮，下一刻掌握五行运转到极致，猛地将那破绽撑开，露出一个空洞，玉独秀手掌一伸，便将那先天阴阳神玉拿在手中。

　　似乎是感受到了玉独秀的气机，那先天阴阳神玉散发出淡淡神光，在不断与玉独秀气机交相呼应，不过是几个呼吸间二者气机已经交融，融化为一体，下一刻却见那先天阴阳神玉居然化为了一道黑白二气，被玉独秀吸入肺腑之中。

　　“这……”感觉到先天阴阳神玉的变化，玉独秀有些不知所措，这般宝物就是如此，无定无形，若想明白其中的功用，还需日后加以炼制琢磨。

　　就在玉独秀失神的片刻，却见一道黑光洞破虚空，自玉独秀后脑当头射了过来，欲要将其头颅洞开，叫其血溅当场。

　　“什么人？”玉独秀反应不及，只能仓促间祭出玉如意，却见玉如意周身神光闪烁，熊熊燃烧的三昧真火瞬间挡在其身前，一阵阵先天神风吹动，那黑影瞬间倒飞而出，撞在了远处的墙壁上，墙壁上激起道道符文，将那黑影再次撞飞。

　　“你是什么东西？”玉独秀看着那幽幽闪烁，仿佛是人形一般的幽光，三宝如意祭出，护持在身前，面色慎重，此时玉独秀心情凝重，没想到此地居然还真有魔头被镇压。

　　“你问我是谁？本座还要问你是谁呢？”那幽影周身神光朦胧，对着玉独秀呵斥道。

　　话说这幽光之前被先天阴阳神玉镇压在石台中，在哪里躲起来等着玉独秀取了先天阴阳神玉，破了那禁制，然后自己在趁机将其击杀，但随后听到玉独秀自语的话，却是差点将这幽影给吓死，这来人年虽不大，周身未有仙道气机，但口气却下人，又是什么混沌，又是什么重逢的，将这老魔的胆子都差点下破了。

　　天地初开之前是什么？

　　是混沌，混沌之中有什么？谁也不知道，就算是教祖仙人也不知道，但现在却突然冒出了小辈，老气横秋的说些什么混沌之内的景象，却是将老魔吓个半死，能在混沌之中生存，或者说天地未生之时就已经存在的生灵，岂是易于之辈。

　　本来这老魔听了玉独秀的话已经打消了杀性，只想稍后偷偷摸摸跟在玉独秀身后逃出这古塔，但眼见着玉独秀呼吸间就炼化了先天阴阳神玉，这老魔就起了贪念，这先天阴阳神玉是何等能重宝，就算是祖龙也要做床睡觉，教祖也要流口水的宝物，更何况只是准仙人一般的老魔头。

　　见到玉独秀刹那间失神，却是抓住机会欲要将其杀死，撑死胆大的饿死胆小的，能够纵横诸天的存在，那个不是心智过人，剑走偏锋之辈。

　　只可惜，这老魔当年在上古之时也是威名赫赫的准仙之流的人物，但当年与太昊宗主大战，被几尊准仙联合起来用先天阴阳神玉镇压，活活炼化了肉身，在经过几百万年的磨练，这准仙人的本事十去八九，再加上没有肉身，一身战力更是低的可怜。

　　可以说虽然眼前这老魔是准仙人境界，但却是一个空架子，唬人的玩意。

　　这老魔打玉独秀的主意却是想错了，玉独秀三宝如意那是何等逆天的宝物，就算是教祖妖神也要眼红，这宝物能散发先天神风，吹魂荡魄，威能无穷，一旦使出来就算是教祖妖神也要畏惧三分。

　　这世间但凡是能和先天扯上关系的，就没有一个是简单的。

　　“好狡猾的魔头，居然敢藏起来暗算我，今日却是留你不得”说着却见玉独秀手中玉如意一道神光闪烁，瞬间笼罩周边一方虚空，无尽雷液倾洒而落，瞬间叫那幽光逃无可逃。

　　“空间之力，这是空间之力，你这小辈如何会掌握空间之力，啊……这是液体雷电……该死”那幽光在玉如意下不断挣扎乱跳。

　　“砰！”玉独秀的玉如意仿佛是裹挟着一座泰山，猛地击打在哪黑影之上，却见那幽光瞬间炸裂，消散在虚空中。

　　“嘘”玉独秀出了一口长气，缓缓收了玉如意，面色不屑道：“什么准仙人物，在我这玉如意下还不是挡不得一击。”

　　正说着，却见那满天流光居然在次重组，不待玉独秀反应过来，那流光已经迅速的冲出了最高层楼阁，向着下一层楼阁逃去。

　　说来这老魔也是倒了八辈子血霉，遇见玉独秀这个变态，他可是不灭的准仙人，教祖之下无敌手，就算是此时只剩下一副空架子，但却也不是教祖之下的修士可以抵挡的，但谁会想到天地间出了玉独秀这么一个异数，三宝如意威能逆天的吓人，就算是他这个准仙人在没有肉身的情况下也只有挨打的份。

　　“哼，老祖我乃是不灭的准仙人，就算是教祖也杀不死我，小子你等着老祖我报复吧”那老魔所化的幽影在楼阁之中横冲直转，那无数符文落在其身上，只见那老魔呲牙咧嘴惨叫，但却不见半点损伤，呼吸间就已经冲出了楼阁，向着中域人间繁华世界逃去。

　　外界，正在严阵以待的太昊宗众位修士见到镇魔塔抖动，下一刻却见一道流光冲天而起，气势惊人，威压众生，这准仙人气势一出现，顿时引得诸位教祖，无数大能纷纷侧目，投视过来，不管在哪里，一位准仙人都不容忽视。

　　那老魔脱了樊笼，正在虚空叫嚣，下一刻却见虚空禁锢，在诸天大能，九位教祖的注视之下，一柄玉如意自遮掩一方虚空，瞬间自九天击落，那老魔就像是一个被定格的画面，毫无反抗的就被玉如意一击击碎，化为流光散入地下。

　　“妙秀”见到那柄玉如意之后，无数大能纷纷惊呼出声，九大教祖纷纷侧目。

　　“好强的威能”众位老古董惊呼。

　　“这妙秀好霸道，就算是准仙人也能打散灵光，叫对方不得不抱头鼠窜。”

　　“可惜了，妙秀修位若是能再高一些，有此宝加持，就可以面对准仙人而不落下风了”又有一位准仙面色悚然动容。

　　对于诸天大能的注视，玉独秀不予理会，只是缓步自镇魔塔中走出，看着那消失于地下的灵光，眼中闪过一抹遗憾：“可惜，被那老魔给走脱了。”

　　下面的太昊宗众人已经被眼前的一幕惊呆了，那个犹若丧家之犬的幽光，还是他太昊宗一心镇压对付的老魔吗？

　　尤其是听到玉独秀的感慨之后，众位无上大能很想说：“老大，这已经很牛了好不好，这等准仙一流的人物，就算是教祖也只能镇压，而不能杀死，想要准仙死亡除非是天人五衰寿命将尽，其步入轮回，算是结束生命，但准仙人可以看破胎中之谜，灵性不堕轮回，只能算是重新在来过一次而已，很快就可以卷土重来，所以面对着准仙，就算是教祖都感觉十分头疼，能够交好尽量交好，甚至于礼让三分。”


第490章 玉独秀的猜想

　　玉独秀一如意将那老魔所化的幽光击碎，却见那流光落地即消融，不见了踪迹。

　　宝塔内，玉独秀执着玉如意缓步走出来，看着那老魔消失的地方，阴沉着脸，面上不快之意显而易见。

　　玉独秀不快，但是那些被老魔气机吸引而来的诸位大能投注此地的目光却是惊呆了，一个个看着那隐遁而逃的准仙一级的强者，心中卷起滔天波浪。

　　什么是准仙？

　　准仙乃是教祖之下的最强者，凝聚了不灭灵光，除了天人五衰可以将其堕入轮回之外，就算是教祖也杀不死准仙强者，只能将其镇压。

　　由此可见，这准仙强者是何等强大，除了有尽寿命这个缺点之外，基本上是与教祖不相上下。

　　教祖长生久视，不堕轮回，却是比准仙高了一档次，有的时候一个档次就是天差地别。

　　占据着高塔之上，玉独秀双目悠悠：“可惜了，被此瞭走脱了。”

　　“噗”玉独秀一句话差点叫周边投来注视的大能将一口老血喷出来，要不要这么玩，能不能这么玩，那可是准仙人，就算是这个准仙人目前只是一个空壳子，但准仙人就是准仙人，秒杀一切仙人之下的存在。

　　其实玉独秀心中有些可惜，若不是这些老家伙将目光投注过来，自己调动法天象地没准真的可以将这准仙人镇压。

　　“道友神威滔天，就算这准仙人都不是道友的对手，道友不愧是一枝独秀压天下”这个时候一边的太昊宗掌教满面欢喜的走过来，对着玉独秀恭贺不断。

　　不错，此时这太昊宗的掌教心中满是欢喜，本以为玉独秀就算是不殒命于镇魔塔中，也要受到重创，引得太平教祖降下滔天怒火，但谁想到玉独秀不按照剧本走，居然将那老魔给打的抱头鼠窜。

　　玉独秀不怒不喜，一双眼睛中淡淡温润之光照射诸天，所过之处诸位大能目光一一收回，此时见到玉独秀滔天战力，或者说三宝如意的逆天战力，没有人想要在这个时候与玉独秀过不去。

　　玉独秀一击天下惊，就算是诸位高高在上的教祖此时也是心中泛起了波澜，心中不由得涌起一个念头：“难道这三宝如意真的有那般逆天？妙秀一个三灾未渡之人居然都可以逆伐准仙，这在以前绝对是不敢想象的事情，若是等那妙秀度过三灾，集聚十二万九千六百年法力，岂不是世界上多了一位不是准仙的准仙？”

　　众位教祖的目光缓缓收回，玉独秀看着太昊宗掌教，面色阴冷：“掌教应该和我解释一番，这老魔的来头吧，须知当时掌教可未曾和我说，这里面镇压着一位准仙人。”

　　掌教嘿嘿一笑，对着玉独秀讨饶道：“道友勿怪，这件事却是本座不是。”

　　说着，掌教挥挥手，示意众位弟子退下，然后才对着玉独秀道：“那老魔来头我不知道，只是知道上古之时，我太昊宗祖师联络三位准仙与那老魔一战，但未曾想到那老魔魔威滔天，居然将那几位准仙的肉身一一击毁，几位准仙无奈之下，只能联手燃烧法力，将那老魔镇压此地，然后纷纷转世轮回。”

　　说到这里，掌教满面无奈：“当年的事情我等也不知，只是宗门典籍中留下只鳞片抓的叙述，这老魔被镇压在宗门后，却是不断散发魔功，勾引周边的弟子、妖兽前去自投罗网，被那老魔吸血杀死，是以我等太昊宗无奈，只能搬离此地，却是将宗门荒废了下来。”

　　玉独秀眉头一皱：“可否观看一番贵宗的典籍？”

　　那掌教有心开口拒绝，但一想到玉独秀之前被自家算计，而后大发神威镇住老魔，顿时将拒绝的话吞入肚子中：“好好好，道友请便就是。”

　　那掌教领着玉独秀来到宗门府库，将当年上古记载的案宗拿出来，对着玉独秀道：“当年大战之事就记载在这羊皮卷上，无一遗漏。”

　　玉独秀翻开羊皮卷，却是目光猛地凝聚，心中对于当年发生的事情猜出了十之八九。

　　当年诸位准仙合伙镇压这老魔，这所谓的老魔，不过是当年几位准仙强加上去的罢了，当年定然是这太昊宗祖师与其余几位准仙发现了先天阴阳神玉的秘密，欲要合起伙来夺取，但那老魔凶威太盛，居然反而毁掉了几位准仙的肉身，于是几位准仙无奈，将那老魔镇压在镇魔塔中，那先天阴阳神玉也被几位准仙联手施加术法，反而镇压了老魔。

　　而当年之战，就有上古先天神兽虚空兽，那虚空兽却是被老魔用先天阴阳神玉暗算击杀，活活砸死，所以那先天阴阳神玉的符印就烙在了虚空兽的皮上，那虚空兽皮裹带了先天阴阳神玉的一缕气机。

　　而后那坠落村头的太平道修士不知道如何得到了那羊皮卷，却走漏了风声被人追杀，破了功力落在村头沦为乞丐。

　　这就是玉独秀在心中演算的结果，不过那被镇压在塔中的修士明显也不是什么好东西，居然暗算自己，欲要将自己镇杀，这番因果已经结下，却是还需在哪老魔没有回复功力之前将其镇压才好。

　　又或者在哪老魔回复功力之前，自己的修为在做突破，度过火灾成就一妙境，演练出十二万九千六百道一妙气。

　　“我如今炼制的丹药已经足够，就待修行圆满，火灾到来了”玉独秀心中自语。

　　将那书卷归还于太昊宗掌教，玉独秀眼中流光闪烁，不做言语。

　　那掌教似乎知道这次将玉独秀得罪的有些狠了，要知道封神之事还需依仗眼前这个青年，顿时做出讨好之状道：“今日之事我等做的确实有些不地道，这样吧，算是我太昊宗欠道友一个人情，日后只需道友一张符诏，我太昊宗上下任凭道友驱策。”

　　玉独秀点点头：“这老魔走脱，还需太昊弟子追查才是，日后这追查老魔踪迹的事情，还要多多拜托道友。”

　　太昊宗掌教点点头：“只要这老魔没有走出中域，我太昊宗弟子就可以将其翻找出来。”

　　“这件事就到这里……”话没说完，玉独秀瞳孔一缩：“麻烦要来了，本座现在却是不宜和人见面，就此别过，日后若是找寻到那老魔的踪迹，道友只管一张符诏发往碧游洞天就好。”

　　说完之后玉独秀化为流光冲天而起，消失在虚空中。

　　看着玉独秀远去的背影，太昊宗掌教有些摸不着头脑：“这诸天中还有那位敢找这位的麻烦？”

　　正想着，却见一道道流光在太昊宗上空盘旋，却见一面色红润，周身散发着道道腐朽气机的老者站在云头，对着太昊宗大声喊道：“妙秀道长可在此地？我等求见妙秀道长，还请道长出来一见。”

　　看着那虚空中的几个老怪物，太昊掌教心中已经了然：“怪不得要提前溜走，被这些老家伙缠住，却是麻烦的紧。”

　　“那妙秀道友刚刚已经离去了，几位道友却是来晚了”太昊宗掌教驾驭着云头冲天而起。

　　“这次又是来晚了，好不容易看到妙秀的踪迹，居然又被他溜掉了”一个老者恼怒道。

　　“往哪个方向走了？”另外一个老者道。

　　掌教指了指北方：“却是并州方向，怕是回转碧游洞天了。”

　　“罢了，以妙秀的遁光，咱们怕是追之不及”一个老者痛心疾首道。

　　“唉，这妙秀也忒的狡猾，就是不给咱们正面相遇的机会”一个老者无奈道。


第491章 朝天准仙

　　人人都说过街老鼠人人喊打，但现在玉独秀即便不是过街老鼠，却也要像是老鼠一般，躲避着众人走，生怕一不小心被谁撞见，然后对方向你要长生神位，你说你是给还是不给？

　　却说玉独秀一路回转，不过几日间就已经回转太平道，直接入了碧游洞天。

　　“洞主，于吉求见”玉独秀刚刚坐定，就听门外小妖禀告。

　　玉独秀点点头：“叫他进来说话。”

　　不多时就见于吉快步走进大殿，扑通一声跪倒在地：“于吉有罪，恳请洞主责罚。”

　　看着倒地不起的于吉，玉独秀摸摸下巴：“起来吧。”

　　于吉闻言只是匍匐在地，却不敢起身。

　　玉独秀摇摇头：“起来吧，这件事也怪不得你，浑天号称封号妖王，神通法力惊天动地，却不是你能对付的，这件事与你无关，只是本座没有叫这浑天归心才是。”

　　“多谢主上宽恕”于吉再次一礼，方才缓缓站起身，恭敬的站在下手。

　　“不知道主上打算如何惩黜浑天妖王”于吉看向玉独秀，眼中闪过一抹狠色。

　　玉独秀摆摆手：“这件事本座自有打算。”

　　正说着，却见天外一道符诏降临，玉独秀将那符诏拿在手中，眼中流光闪烁：“教祖召唤我。”

　　心中却是惊疑不定：“莫非教祖在之前的动作中察觉到了什么？”

　　于吉看着玉独秀，却不敢说话，只是拿眼睛看着玉独秀，玉独秀将符诏收起：“教祖召唤不容耽搁，我且先去太平道总坛走一遭，那浑天之事你暂且放下，本座自有主张，这浑天尚有大用，却是还需谋划一番才是。”

　　说着玉独秀驾驭着遁光冲天而起，向着太平道方向回转。

　　来到这太平道总坛，玉独秀也不去碧秀峰，直接驾驭着遁光落在了教祖所在的峰顶，然后面色恭敬道：“弟子妙秀，求见教祖。”

　　“进来吧”太平教祖的声音悠悠传来。

　　玉独秀起身走进大殿，却见太平教祖端坐在大殿中央，玉独秀恭敬的对着太平教祖一礼：“弟子见过教祖。”

　　“嗯，坐吧，这次本座召唤你来，是有事情要叮嘱你一番”太平教祖道。

　　玉独秀点点头：“还请祖师训示。”

　　教祖目光看向了无尽远方，眼中点点流光闪过：“你这次在中域闹的事情有点大，已经引得诸天大能侧目。”

　　玉独秀点点头，却没有说话，静静的等待着太平教祖下文。

　　“你与那准仙之间的恩怨，本座也有所了解，那准仙既然与你有了冲突，还是早早除去的好，免得日后为大不掉，徒生波折”教祖悠悠道。

　　玉独秀心头一动：“教祖，那准仙人法力高深，神通无量，弟子此时怕不是那准仙人的对手。”

　　“又没让你现在动手，你手中的玉如意可是一件了不得的宝贝，这般威能动天，逆而伐仙的宝物，怕是本座也此生未见，只怕这诸天有人居心回测，对你这玉如意眼热的紧，你可要小心了”太平教祖道。

　　玉独秀心头一紧，太平教祖如此说，那就证明此事断然不小：“弟子晓得。”

　　“你与那准仙人之间的恩怨，若非万不得已，本座是不会插手的，最好是你自己能化解因果，那准仙人被镇封百万载岁月，却是已经伤及本源，想要休养回复元气，怕不是要几万年之功，这么长时间，应该足够你修行的了，以你现在的速度，若是度过火灾，当可凝练十二万九千六百年法力，在持着这三宝如意，就算是准仙人也敢斗上一斗”太平教祖眼中满是欣慰。

　　玉独秀面色郑重道：“知彼知己百战不殆，还请祖师赐教那准仙人的来历。”

　　教祖轻轻一笑：“我却也不知，这人族百万载岁月，仙人只有九尊，但准仙人却还是有一些的，有的已经步入轮回，有的还在世间苟延残喘，这百万载岁月，就算是准仙人也难以熬过，那被镇封在太昊宗的古塔中老魔被封印百万载，依旧可以活奔乱跳，本命灵光不散，这诸天中自古以来能做到这一步的屈指可数。”

　　玉独秀眼中闪过沉思之色，教祖轻轻道：“有一位准仙人，你应该很熟悉。”

　　“离尘仙尊”玉独秀下意识道。

　　教祖摇摇头：“非也，离尘现在尚未看破胎中之谜，却不是他。”

　　玉独秀眉头紧锁：“除了离尘仙尊，却不认识另外的准仙。”

　　教祖怪异的看着玉独秀：“你不是要了七老峰的朝天阙吗？”

　　“啊”玉独秀惊呼出声。

　　太平教祖也不卖关子：“那朝天阙可以汲取众生的生机能量为己用，若是说自上古以来谁能活这么久，这其中最有可能的就是准仙人朝天。”

　　朝天是个人名，朝天阙这个神通就是这个人名演化而出的。

　　“这朝天在上古之时横行一个时代，一身神通诡异霸道绝伦。就算是叫仙人也敢寻衅一二，这朝天的神通太过于狠毒，所过之处众生匍匐，犹若朝天，所以这朝天还有一个名字，就叫‘天阙’”太平教祖淡淡道。

　　太平教祖语气淡漠，但听在玉独秀耳中，却是周身汗毛都在瞬间耸立起来，这朝天准仙确实是一个狠人，不说他神通如何，就是敢寻衅仙人而依旧在世界上活奔乱跳，可见这家伙绝对不是一个易于之辈。

　　“唉，这朝天当年乃是上古之时最有望仙道的一个，只可惜因为修炼参悟朝天阙神通，却是走上了邪路，棋差一招啊”太平教祖眼中闪过一抹感叹。

　　说到这里，太平教祖却笑了：“所以说，你要努力修炼，尽快将那朝天镇压，不然待朝天恢复元气，就算是本座出面化解，那朝天也未必会买账。”

　　“若是别的准仙，你或许可以熬到其寿元耗尽，但朝天的朝天阙你亲身体会，可以夺人生机，这家伙能活多久可不好说，虽然不是仙人，但却也近似仙人，本来上古之时就不见这家伙的消息，还以为这家伙坐化了，当时整个天地间无数修士谈冠庆贺，没想到这家伙居然被人镇压了”太平教祖语气中露着一丝丝怪异味道。

　　“这朝天胆敢寻衅仙人，教祖何不将其镇压”玉独秀道。

　　太平教祖目光幽幽：“镇压了又能如何？朝天那种境界已经到了不可思议之境，就算是仙人也无法磨灭，那朝天随时都可以自毁肉身进行轮回，就算是仙人也头疼，再说了那朝天当年与我人族某一位仙人交好，不看僧面看佛面，本座却是不好出手。”

　　“若是那朝天将我击杀了怎么办？”玉独秀心中无语，低着头翻了白眼，这句话却是没有说出来。

　　“本座相信你的实力，给你万年时间，你足以证就准仙之道”教祖双目灼灼的盯着玉独秀：“一个不到万载的准仙人，在整个天地间也是独一无二，到时候我天平道必然威望再增，一举超越人族所有宗门。”

　　玉独秀心中无语，教祖对自己的信心倒是足，可是自己对自己却是没有半点信心，准仙人之境啊，那可是教祖都杀不死、磨不灭的存在，那又该是何种境界，想象就激动。

　　“今日就与你说这么多，你好自为之吧，那碧游洞天你就不要在回去了，好生在中域主持封神之事吧，如今中域厮杀有点惨烈，你可要把握好全局，不得出现半点差错”教祖慎重的看着玉独秀。


第492章 师徒生二心

　　玉独秀闻言动了动手指，只能无奈一笑，如今自己身上的因果越来越多了，前几日刚刚了却了那三尖两刃刀的因果，那离尘仙尊的因果尚未解决，但此时又出现了一个更狠的朝天准仙。

　　“虱子多不咬，债多了不愁”玉独秀颇有些事多不怕的感觉。

　　看了眼教祖，玉独秀没有问那朝天阙身后的仙人是谁，只是对着教祖一礼：“弟子告辞离去。”

　　“不让我回转碧游洞天，只能呆在这碧秀峰，却是够憋闷，以前还不觉得，现在有了属于自己的地盘之后，却是感觉这碧秀峰无一不处都在束缚这自己”玉独秀心中烦闷，在小碧秀峰山脚下游走，那王闯被自己带去了碧游洞天，如今这小碧秀峰却是空荡荡的，没有人影。

　　正想着，玉独秀一路缓步走上小碧秀峰，却是一愣，下一刻面色阴沉了下来。

　　却见那程浩正在主殿前广场上演武，玉独秀面无表情的走过去：“你怎么在此地？”

　　不待那程浩说话，玉独秀眼中流光闪烁，看着那小碧秀峰宫殿，道道气机在连绵不断，显然这小碧秀峰有人居住，这其中的一道气机就是程浩的，而且这气机在主殿最浓郁，显然程浩经常住在此地。

　　不待程浩说话，玉独秀眼中流光点点，嘴角挂着一丝冷笑：“呦呵，还将这里当成是自家了，居然在这里常住，却是不将本座放在眼中。”

　　看着那程浩欲要说话，玉独秀冷冷一哼：“不懂规矩。”

　　“师兄，你不要怪程浩，师尊说你这宫殿长久没有人住，太过于荒凉，还需有人住着，留下一丝丝烟火人气”就在此时，李薇尘自宫殿中走出来，替那程浩解围。

　　“哼，他不懂规矩，难道你也不懂规矩？”玉独秀冷冷的看着李薇尘，却叫李薇尘所有的话瞬间咽回了肚子里。

　　“哼，师尊说的？师尊说让你们住进来，你们就住进来？懂不懂规矩？将我这碧秀峰弄的乌烟瘴气，也罢，既然这碧秀峰容不得我，我离去就是了”玉独秀猛地一甩衣袖，转身向着山脚走去。

　　玉独秀走后，却见那宫殿中陆续走出来诸位弟子，眼中露着迷茫之色，不知道发生了什么。

　　走在山脚，玉独秀是越想越气，这程浩分明是不将自己放在眼中，还有那德明，什么意思啊，自己还没死呢，居然将自己的住所划分出去，这分明是要赶人走啊。

　　“罢了，这碧秀峰终究是水浅，养不得真龙，既然如此迫不及待的想要逼我离去，那本座离去就是了”说着玉独秀转身看了那小碧秀峰一眼，身形瞬息消散在空中。

　　掌教座下的某一处山峰，明圡道人正在百无聊赖的玩着一把法剑，却见虚空中一阵波动，虚空中出现一道人影，那明圡一愣，下一刻将手中的法剑扔掉，满面欢喜道：“妙秀师兄？我不会是看错了吧。”

　　玉独秀轻轻一笑，强忍着心中的怒火道：“当然没看错，我这是在门中走投无路，无处歇息，特意跑到你这里蹭一个落脚点了。”

　　“欢迎，当然是欢迎，师兄可是贵客，只是师兄脸色看起来不对啊”明圡满脸疑惑道。

　　玉独秀太上忘情正法运转，强行将所有杂念斩去，眼中一道道神光流转而过：“太上也有怒火。”

　　玉独秀也不顾及，将之前的事情说了一遍，那明圡听完玉独秀话，义愤填膺道：“我看是德明师叔老糊涂了，不然也不会做出这般糊涂事。”

　　说完之后，看着玉独秀逐渐恢复宁静的脸色，明圡悄悄道：“师兄，你说会不会是程浩那厮在从中挑拨，故意设计师兄，或许德明师叔根本就没有说过，而是程浩自己搬过去的，自作主张要排挤师兄。”

　　这明圡不愧是跟在掌教身边的人，满脑子阴谋诡计。

　　玉独秀深吸一口气，所有怒火俱都斩去了过去身，眼中流转的唯有无尽平静：“不会，师尊身为峰主，这碧秀峰大小风吹草动都瞒不过他，那程浩等人的气机在虚空中连连绵绵，显然是在哪里已经住了不短的时日，这件事就算不是师尊的吩咐，也是师尊默许的。”

　　听完玉独秀的话，明圡无语。

　　“来来来，我前些年酿了无数美酒，尚未开封，今日师兄来此，却要为师兄庆贺一番”那明圡转身去外面取了一坛沾着泥土的美酒。

　　“你怎么和你师尊一样，见到面就给我灌酒”玉独秀轻轻一笑，手指一弹却见一尊晶莹剔透的酒杯落在桌子上。

　　那明圡猛地拍开酒坛，一股浓郁的酒香扑面而来，酒水仿佛是粘稠的液体，晶莹剔透。

　　玉独秀眼中流光闪烁，将那酒杯端起，一饮而尽，下一刻却是面色一变：“好苦啊，这是苦酒。”

　　明圡脸上带着一抹哀伤，将桌子上的酒水一饮而尽，似乎连胆汁都要苦出来：“这是当年寒水河惨败，死伤了无数同门，我心情抑郁之下酿造而出的苦酒，怎么样？”

　　这最后一句话却是对着玉独秀说的。

　　玉独秀抿了抿嘴唇：“苦，确实是很苦，不过那薛家嚣张不了多少时日，只要薛家进入中域，定叫薛家鸡犬不留。”

　　“师兄有大法力，大神通，当年那寒水河诸位惨死的同门之仇，还需师兄来报才是”明圡一杯酒水下去，明显是醉了。

　　玉独秀点点头，看着那晶莹剔透的酒水，似乎在酒水中悬浮着一张张鲜活的面孔。

　　碧秀峰，程浩与李薇尘跪在德明身前，大殿内气氛压抑，德明看着身前的二人，久久无语，面色复杂。

　　“唉。”

　　许久之后，德明才轻轻一叹，打破了大殿的凝滞，似乎空气在此时重新流通。

　　“妙秀说什么了？”德明看着程浩道。

　　程浩悄悄抬起头看了德明一眼，然后低声道：“师兄很愤怒。”

　　德明看着程浩，再看看李薇尘，又是一阵叹息：“这件事为师知道了，你暂且退下吧。”

　　德明有些疲惫的挥挥手，李薇尘与程浩齐齐的行了一礼，然后转身告辞。

　　第二日，太阳初升，玉独秀采纳了天地间第一缕紫气，却见那明圡才满脸醉意，摇摇晃晃的走出来：“已经天亮了。”

　　“你似乎以前没有喝过酒”玉独秀转过头一笑。

　　明圡摸摸散乱的发鬓道：“确实是没喝过，不过却是会酿酒，而且酿酒的技术一流。”

　　玉独秀轻轻一笑，转过身看着远处的朝阳，轻声道：“看到那朝阳了吗？”

　　明圡点点头：“自然是看到了。”

　　“那你看到天道了吗？”玉独秀道。

　　“天道？”明圡看着那初生的朝阳，满面疑惑。

　　玉独秀点点头，明圡揉了揉脑袋：“师兄，你说的太高深，我却是听不懂，太阳就是太阳，怎么和天道扯得上联系。”

　　听了明圡的话，玉独秀却是突然一愣，呆呆的看着那远处的朝阳，心中一道灵光闪过：“朝阳就是朝阳，朝阳就是朝阳。”

　　说着玉独秀却是闭上眼睛，犹若老僧入定，不再言语。

　　那明圡摸摸脑袋，满面不解，疑惑的看着玉独秀，不知道简简单单的两句话，为何玉独秀却忽然陷入顿悟状态。

　　玉独秀元神之中，无数的亁旋造化飞速运转，不断解析，分解，重组，一片片无上真章在其脑海中流转而过，无数大道天音，开天奥义流转不朽，直溯本源，直指亁旋至理。


第493章 亁旋化境

　　许久之后，玉独秀脑海中轰然一声巨响，仿佛是开天辟地之音，却见那无数亁旋至理万道归一，化为一尊闪烁着莹莹之光，散发着阵阵天音，无数大道投影交相呼应，无数玄奇纹路变迁的玉蝶。

　　一个真实，充满了质感的玉蝶。

　　现在玉独秀亁旋造化已经由登堂入室更进一步，万道由心之境，虽然不说是化境，但却也不远矣，通天之路指日可待。

　　轻轻睁开眼睛，依旧是那轮红日，不过与闭眼之前的红日不同，这已经是三日之后的红日了。

　　看着这天地景色，似乎这山川万物在其眼中都不尽相同。

　　“我现在虽然没有成仙，但境界手段未必会比仙人差，只要给我足够的法力，我能与教祖一争长短”玉独秀此时信心在握。

　　说着，却见玉独秀手掌对着那不远处的一棵树木一指，却见那树木瞬间开花结果，然后迅速枯死，一颗种子轻轻落在玉独秀手中。

　　下一刻却见玉独秀手掌在一抛，却见那种子瞬间扎根，落于地下，呼吸间再次长成。

　　这不是万物生长，玉独秀看到了另外一种景象，生死轮回俱都在眼中。

　　“阴司”玉独秀一双眼睛似乎能洞破时空，看到了另外一方世。

　　大千世界在玉独秀眼中变得不同，在哪大千世界隐约之中，似乎有无数重合的空间在依附其中。

　　“次元亦或者是小千世界？”玉独秀心中自语。

　　“恭喜洞主修为再进一步，如今却是已经到了不可思议之境”就在玉独秀心中暗自思忖不定之时，却听到身边传来一阵熟悉的声音。

　　“掌教？”玉独秀惊讶道。

　　那边的明圡道：“我见师兄前几天入了道境，怕是被人叨扰，特意通知师尊过来护法。”

　　玉独秀听了心中感动，拍了拍那明圡的肩膀，然后对着掌教一礼：“多谢掌教。”

　　掌教轻轻一笑：“何必如此客套，咱们之间谁和谁啊，有什么事情尽管开口，无分你我。”

　　玉独秀点点，他现在与掌教之间的关系却是不好说，非三言两语所能形容。

　　上下打量玉独秀一阵，掌教啧啧有声：“你现在气质大变，愈加的平凡，周身隐约之中透漏着一股玄奥的气机，比之教祖有之过而无之不及。”

　　“教祖乃是不死不灭的仙人，我如何与教祖相提并论，掌教却是在打趣我”玉独秀摇摇头轻轻一笑，这亁旋造化更进一步，心情确实好了许多，对于那太上忘情的感悟更加深了。

　　“听说你和碧秀峰主起了冲突”掌教看着玉独秀，露出关切之色。

　　玉独秀摇摇头，转过身看向远处的风景：“不好说啊，这其中的是是非非，谁又能说得清道的明，往事随风消散而已。”

　　说着玉独秀自怀中摸出一本书册，却见这书册上道道大道之气在逸散，教祖的气机铺天盖地弥漫开来。

　　“这是碧秀峰一脉单传的天书，看来当年德明待你还真好，这般贵重的宝物都交给你随身携带”掌教眼中闪过火热之色。

　　玉独秀轻轻一笑，看着手中的天书道：“师尊恩情，却是不敢忘怀，只可惜如今这天书却不适合放在我身上，还请掌教派个人将此书替我交给师尊，那碧秀峰我却是不想回了。”

　　“倒是小事”掌教接过天书，眼中闪过一抹灼热：“真想偷偷的将这本天书给偷偷昧下。”

　　玉独秀轻轻一笑：“掌教倒是可以试试。”

　　“算了吧，这天书事关重大，乃是教祖亲手书写，留给诸大山峰用作传承之用，当年中域之时，王家处心积虑要吞并碧秀峰，就是为了这本天书，只是谁能料到你会一朝崛起，并且一发不可收拾，王家才不得不打消诸般想念，如今你将天书物归原主，怕是日后碧秀峰从此又要多事之秋了，王家是不会放弃此书的”掌教幽幽一叹，转过身对着那童子道：“你去将此书送至碧秀峰，切记不可偷看。”

　　尤其是不可偷看几个字，掌教是格外咬重了字语。

　　那童子倒也是机灵人物，听了掌教的话将目光看向玉独秀，见到玉独秀没有表示，转身蹬蹬跑下山。

　　“洞主看这童子如何？”掌教道。

　　玉独秀看着那童子远去，点点头：“有一股机灵劲，周身轻灵，倒是可以加以栽培。”

　　“好眼力”掌教面色得意道：“这童子与我血脉相连，乃是我俗家的一个血脉至亲，今日得了洞主夸赞，日后必然是一飞冲天。”

　　掌教说着，却见玉独秀面色一动：“你这亲戚倒是胆大，那天书可不是什么人都能看的，若是修为不够，只会被大道气机震碎心神，也罢，此子既然是你俗家血脉，那本座就成全他一番。”

　　说着，却见玉独秀施了法诀，那法诀跨越虚空，不见了踪迹。

　　掌教见此面露感动之色：“还要多谢洞主。”

　　玉独秀轻轻一笑：“看着小子机灵，给其一番机缘，这修行之路无非是气运与机缘而已，本座做一个顺水人情，何乐而不为。”

　　掌教摇摇头，面色前所未有严肃：“不一样的，那可是教祖亲手书写的天书，那小子若是能有所得，必然对于日后的修行有不可思议之好处。”

　　不给玉独秀说话的机会，掌教一把攥住玉独秀手掌：“且去我哪里大醉一场。”

　　说着就拉着玉独秀向着掌教大殿走去，一边的明圡见此也紧紧的跟了上去。

　　却说那小童子走至无人之处，悄悄的打开那天书，却见一股浩荡气机铺天盖地涌来，瞬间充满其心神，欲要将其心神都要震碎，就在此时，却见一根玉指恒跨虚空，瞬间将那满天的气机压下，只听虚空传来一声熟悉的话语：“就给你这小子三个时辰的时间，你若是能参悟出什么，算是造化，若是参悟不出，只能说你与天书无缘。”

　　说完之后玉指与满天气机齐齐消散，唯有无数天书奥义悬浮在童子脑海中。

　　三个时辰过后，童子周身散发出阵阵青光，道道神异的符文在周身出现，却见那天书“啪嗒”一声自己闭合，将那童子的心神强行轰了出来。

　　却见童子面色惨白的睁开眼睛：“参悟天书太耗费精力了，这可惜还差一点，我就可以将那奥义完全参悟出来，如今却有了瑕疵，下次再想参悟天书，却不知道要等到何年何月。”

　　看着手中的天书，童子眼中闪过一抹不舍，但随即咬咬牙，将天书塞进怀中，向着碧秀峰走去。

　　碧秀峰主殿，一个童子进来禀告：“峰主，掌教身边的童子求见。”

　　德明端坐在大殿中央，短短几日时光，却好像是突然间苍老了许多，周身鬓角多出了一抹银发。

　　“将其请进来吧”德明淡淡道。

　　在德明下手坐着忘尘、李薇尘、程浩三人，此时俱都是正襟危坐，不言不语，齐刷刷的将目光看向大殿外。

　　却见掌教童子趾高气昂的走进来，不屑的看着那三人道：“这就是峰主的三位弟子，看起来也不怎么样嘛，峰主眼光一般般。”

　　掌教童子话语甚是无理，颇有指夷使气，看不起土包子的感觉。

　　“大胆，不过是掌教身边的小小童子罢了，安敢再次放肆”却是程浩对着童子怒斥道。

　　“哼，废柴一个，也不知道峰主是不是眼睛瞎了，居然为了你赶走妙秀师叔”童子满面不屑道。

　　那程浩还欲在说话，却被德明摆手制止住。


第494章 参悟阴阳

　　按理说这童子即便是掌教身边人，乃是掌教的心腹，但却也不应该或者说没胆量与一方峰主这般说话，但此时偏偏童子就这般说了，而且德明还没有恼怒。

　　德明乃是太平道九大峰主之一，犯不上和一个童子置气，更何况他在那童子怀中感受到了一股熟悉的气机，这股气机却是叫德明硬生生的将心中的不快压了下去。

　　制止住欲要开口反驳的程浩，德明看向掌教童子，声音温润：“不知道童子来此有何要事？”

　　童子也不说话，直接在怀中掏出了太平道碧秀峰的无上真章，递给德明：“此乃妙秀洞主托我家掌教交付给峰主的。”

　　说着，将那真章放在德明身前，看了那程浩一眼，转身离去。

　　“师傅，这童子也太无礼了，着实是……”程浩要说什么，却被德明挥手制止，静静的拿起身前的真章，德明轻轻一叹：“唉。”

　　却是什么话也说不出。

　　掌教大殿，掌教端着一碗玉液，看着玉独秀轻轻一笑：“怎么样，我家这侄儿如何？”

　　玉独秀轻轻一笑：“有掌教的风范。”

　　说着，玉独秀端起酒杯与掌教碰杯，一饮而尽，一边的明圡赶紧递上酒杯，为二人斟满。

　　“有件事还要托付洞主”掌教看着玉独秀，将手中的酒杯放下。

　　“哦，掌教有何事，尽管道来，若是能做到，本座断然不会推辞”玉独秀喝着美酒道。

　　掌教幽幽一叹：“如今中域封神大战展开，本座已经开始在中域落子，此去经年，不知道何时回转，不知道是否还有命回转，我家这后辈却是要拜托你照看了。”

　　玉独秀闻言面色瞬间肃容：“掌教做好断绝了吗？”

　　“嗯。”掌教点点头：“仙道无望，倒不如干脆转入神道来的爽快。”

　　玉独秀端起酒杯，缓缓的喝了一口美酒：“以掌教的资质、贡献，封神是完全没有问题的，是以这后辈还是掌教自己照看吧，此去纵使是陨落中域，但却也可以封神重生，又不是生离死别，天人之隔，恰恰相反，掌教若是能封神长生，对于自家的后辈照看反而更加方便。”

　　掌教听懂了玉独秀的意思，是以对着玉独秀郑重一礼：“多谢洞主成全。”

　　玉独秀轻轻一笑，眼睛朦胧：“这神位分给谁都一样，既然如此还不如优先考虑熟人，这次封神之事我不会过多插手，只是在偶尔做一些指点罢了。”

　　正说着，却见那童子已经回转，满面红光，显然之前的参悟天书对于其好处不少。

　　“不打扰掌教，前些日子本座修行有些收获，正要闭关参悟一段时间，好应付中域未来的劫数。”

　　与掌教分别，玉独秀与明圡回到洞府，玉独秀在明圡所在山峰开了一个别院，单独居住。

　　却说玉独秀端坐在别府内，手掌一动将一块古朴的皮子摄取在手中，看着这虚空兽的皮子，玉独秀端量一会，下一刻将虚空兽皮子收起却见鼻孔中一道黑白二色的光华流转不朽，瞬间在虚空中旋转，化为了一道黑白流转不休的玉石。

　　这先天阴阳神玉不愧是混沌之中就已经存在的宝物，具有不可思议之能，无定常态，无形无质，玄奥万分。

　　“我虽然得到了先天阴阳神玉，但如何利用这先天阴阳神玉炼宝，却是没有什么章程”玉独秀摸着手中的先天阴阳神玉道。

　　下一刻，玉独秀闭上眼睛，双目中亁旋造化运转，无数流光闪烁，玉独秀开始参悟这先天阴阳的奥秘。

　　阴阳，乃是天地之始，万物之根，衍生于混沌，造化于五行，承上启下，承前启后的作用。

　　下一刻却见玉独秀手中的先天阴阳神玉化为流光被玉独秀吸入肺腑，进入元神，却见玉独秀亁旋造化运转，一只古朴、流光闪烁的玉蝶在虚空中旋转不休，那先天阴阳神玉所化的流光瞬间附着在玉蝶之上，与那玉蝶交相呼应，其中诸般阴阳奥秘被玉蝶推演破解，化为道道奥义滋补自身，一道道玄奇的禁制符文随着先天阴阳的奥秘被破解，在不断衍生而出，被玉独秀吸收。

　　无数的信息在玉蝶之中闪过，大约三个月过后，玉独秀才睁开眼睛：“阴阳鱼乃是天地造化所生，大道奥义蕴含其中，天地至理在其中流转，阴阳乃是大道奥义的体现，当有无量之功。”

　　说着玉独秀再次闭上眼睛，不断参悟其中的禁制奥义。

　　这天地间阴阳之力大概分为四种奥义，第一种是阴阳互生，流转不休，生生不息。

　　这第二种就是阴阳化育，造化万物，阴阳交织而造化生，衍生天地万物。

　　这第三种却是阴阳对立，可以破灭磨灭万物。

　　这第四种却是阴阳同根，皆是由混沌演化而出，当时阴阳一体，不分彼此。

　　天地间有日月，日为阳，月为阴，阴阳交相呼应，造化一方虚空。

　　阴阳交感而万物生，化生出雨雾、雷电、雨露、阳光、空气、生命，这天地万物莫不在阴阳之中，却说那上与下、天与地、动与静、升与降，天地万物莫不能脱出阴阳的概念。

　　阴阳之力其实一直被玉独秀运用，只是以前玉独秀并未察觉罢了，此时有了先天阴阳神玉，玉独秀却是心中灵光不断闪烁，却说那玉独秀炼了几十年的太极拳，岂不是天地阴阳动静之间的最好体现。

　　以太极拳为根本去参悟天地阴阳之力，却是一个入道的很好门路。

　　随着参悟，一道道玄奇的禁制在虚空中交织，那先天阴阳神玉在不断分解，化为一道道先天阴阳二气落入那禁制之中，却见那禁制化为了一道道闪烁不朽的流光，那流光划分为黑白二色，仿佛是一条条不断纠缠的小鱼，在虚空中游走。

　　玉独秀参悟神通，此时中域却是不平静，各家势力相互征伐，倾轧碾压，时时刻刻都可以见到，一道又一道的灵魂化为流光冲入了笼罩中域的封神榜内。

　　大陈皇朝，李云辉看着那高高悬浮在虚空中的榜单，却见那榜单周身流光闪烁，散发着道道玄妙气机，这气机似乎囊括诸天环宇，天地万物。

　　就在此时，却见虚空中瞬间风云汇聚，砂石飞扬，一阵阵狂风裹挟着风沙吹荡天地，直教人睁不开眼睛。

　　在这狂风中，却见一道道腥臭之气逸散在天地间，一声声令人毛骨悚然的兽吼，令人心生忐忑。

　　“小心戒备，大家严阵以待，保护好榜单”李云辉乃是沙场老将，闻到这狂风中的腥臭味就感觉不妙：“放箭，放箭，速速放箭。”

　　对着李云辉的一声落下，排布在四周的军士齐齐一声怒喝，一道道箭矢仿佛是蝗虫过境，铺天盖地弥漫开来。

　　“区区蝼蚁，也妄想阻挡本妖王”狂风中传来一阵猖狂之音。

　　“孽畜，休得放肆，此乃我人族中域，岂容你妖兽再次肆虐”却听到虚空中一道轻声呵斥传遍全场，下一刻却见一道灼灼的天阳真火自九天虚空中垂落，幻化出一只只金乌向着那狂风歘来。

　　金乌正中央，却见太昊掌教满面煞气，心有余悸道：“还好老子赶来的及时，不然被这孽畜取了封神榜，岂不是有负所托，那妙秀岂不是要找我麻烦。”

　　正想着，却见下面传来一声惨叫，虚空中的砂石瞬间消融，化为岩浆向着下方滴落，对着那妖兽包裹而去。


第495章 先天神火的踪迹

　　封神榜在人族中域已经不是什么秘密，只要是有心人稍一打听，就会听到封神榜的秘密。

　　封神榜高高悬挂在此地已经不是一天半日，之所以一直平静，没有人过来打它的注意，第一是教祖时刻关注着此地，第二点就是大家都在观望，没有看出这水到底有多浑之前，谁也不敢妄自动手。

　　无尽的太阳真火滚滚洒落，不得不说这太昊宗的神通术法确实是不凡，这太阳真火可是天地间最为霸道的几种火焰之一，不下于那三昧真火，是以在三昧真火滚落而下后，却见那满天砂石时间化为岩浆飞溅，那妖风中传来一声惨叫，毫无反抗之力的就化为了灰烬。

　　看着那在三昧真火中泯灭的妖兽，太昊掌教摇摇头：“看之前的气势，还以为是来了一个大家伙，却未曾想到居然是一个样子货，也是，那些大妖、妖王虽然莽撞，但野兽最是狡猾，可不会这般冒冒失失冲进来，而是百般观望，这小妖不过是替死鬼罢了。”

　　说着也不理会下面的凡人，转身驾驭着大日金火离去。

　　太平道，碧秀峰，无尽的阴阳奥义在玉独秀心中流转而过，玉独秀眼中点点神光闪动，轻轻站起身，却是一笑：“这亁旋造化就是好用，不过短短几日间就已经对于所要祭炼的法宝有了雏形，这是还需寻找一番先天神火才是，这却实令人有些头疼。”

　　先天神火？

　　玉独秀南方离地焰光旗可谓是火系异宝，掌握着天地间所有火焰，但唯独没有先天神火。

　　先天神火或许早在天地初开之时，就已经随着天地法则的演化而泯灭了，现在如何找寻？

　　玉独秀身上有先天扶桑木，但这先天扶桑木只是以天下万火为原料，这扶桑木的枝桠穿越虚空万界，寻找各式各样的火焰用来滋补自身，用来成长，但却始终都未曾找到先天神火的踪迹。

　　站起身玉独秀向着掌教大殿方向走去：“这件事还要去宗门查看典籍，或许宗门之中的典籍有所记载。”

　　来到掌教大殿，却见掌教对着众位弟子不断吩咐着什么，众位弟子不断点头，像是小鸡啄米一般点头不止。

　　见到玉独秀远远观望，掌教对着众位弟子急促的训斥了几句，众位弟子散去，玉独秀才缓步上前：“见过掌教。”

　　“你不是在参悟神通吗？怎么有空来我这里”掌教看着周身越加平凡的玉独秀，心中暗自心惊，看来最近一段时间玉独秀进步不小啊。

　　“还要劳烦掌教打开宗门秘库，欲要进入藏书阁一观”玉独秀道。

　　掌教点点头：“随我来。”

　　熟门熟路的领着玉独秀进入藏书阁，掌教道：“老规矩，我在外面等你，你自己进去就是。”

　　玉独秀点点头，深吸一口气，感受着虚空中不断逸散的腐朽气机，不动声色的走入宗门府库，穿过一个个书架，玉独秀直接来到了奇闻之类，看着那书架上的书籍，玉独秀一根发丝自动脱落，断为百截，化为上百个化身在书架上不断翻找。

　　三日过后，玉独秀所有化身瞬间化为灰烬，玉独秀轻轻一叹：“没有，没想到我太平道府库居然也没有先天神火的消息。”

　　看着那数不尽数的书架，玉独秀转身向着门外走去：“看来前几次事情太过于顺利，这次却是要有些坎坷，这先天神火不好寻找，或许已经在天地间消亡，若想找到却是不宜。”

　　这般想着走出宗门，那掌教可是个人精，察言观色的本事一流，见到玉独秀眼中闪过一抹淡淡的荧光，随即轻声道：“可是没有找到想要的东西？”

　　玉独秀摇摇头：“没有。”

　　“不知道洞主想要找些什么，本座是否能帮得上忙？”掌教轻声道。

　　玉独秀闻言心中一动，略作思忖却开口道：“本座欲要寻找先天神火，可惜这先天神火太过珍贵，就算是宗门府库也没有收录先天神火的气机。”

　　听闻玉独秀的话，掌教却是眼皮一跳，对着玉独秀使了个眼色，嘴中打着哈哈道：“这先天神火是何等宝贵之物，此等火焰有焚天煮海之能，早就随着天地初开，陨灭与天地之间了那里还找寻的到。”

　　玉独秀看着掌教的神色，心中一动，接着掌教的话道：“唉，却是如此。”

　　二人一边说着，逐渐走远，返回掌教大殿之后，却见掌教谨慎的看了看周边虚空，端起茶水在地上轻轻一泼，下一刻那水流在地上居然形成了一幅地图。

　　玉独秀看了那地图之后心中一动，瞬间将其记在心中，对着掌教行了一礼：“多谢掌教。”

　　掌教摇摇头：“无须多礼，如今本座也是在你身上投下重注而已，你修为越强，本座封神之时获得的好处就越大，虽然不知道你要这先天神火有何用处，但有件事却不得不提醒你，那先天神火威能无穷，就算是准仙人碰到也要大感头疼，你接触先天神火之时，还需谨慎一些，不要将自己搭进去。”

　　玉独秀点点头：“晓得了，只是没想到掌教居然这般神通广大，连宗门这等隐秘之地都知晓。”

　　掌教轻轻一笑：“我毕竟是宗门的掌教，对于宗门所有事情或许不尽全知，但终究是有个数的，能帮你的只有这么多，却是不便多言，修为通天之士一旦被人提及，就会心有所感，这件事本座不敢说。”

　　“多谢掌教，这件事本座心中有数，就算是出了什么差错，也不会将掌教牵扯进去”说着轻轻一笑：“还需回去做一番准备，那先天神火威能无穷，稍有不慎就会将自己搭进去。”

　　“自去就是，只是不知道你要那先天神火做什么”掌教道。

　　玉独秀也不隐瞒：“炼器之用，前些年取得一份好材料，等闲火焰却是熔炼不开，还需这先天神火之功才行。”

　　掌教心中一动：“莫非这世间又要有一件重宝出世？只是不知晓本座是否今生能否有缘得见。”

　　玉独秀失笑：“掌教怎么总是说的仿佛生离死别一般。”

　　“欲要上那封神榜，岂不是要先死上一遭再说”掌教满面感叹：“虽然已经决定上榜，但我对仙道还是心有不甘，不甘心啊。”

　　玉独秀无语，只是拍了拍掌教的肩膀：“是福是祸，谁又能知道？至少目前看来，没有比封神榜更适合掌教的选择。”

　　掌教摇摇头，只是轻轻一叹，打眼看着远方，双目中闪过一抹遗憾。

　　“掌教欲要入榜，这掌教之位却是不能担任了，新任掌教可曾选出来？”玉独秀忽然道。

　　掌教摇摇头：“没有，现在教祖所有注意力都投放在封神之上，哪里顾得上宗门内部的事情，等到封神完毕，或许教祖才会将目光收回来吧。”

　　玉独秀不语，只是点点头，那掌教看着玉独秀，眼中闪过羡慕之色：“我现在很羡慕你，恨不得有你这般资质，这般运气。”

　　“有了我这般资质、气运又能如何？仙道缥缈，我也不敢说自己能证就仙道”玉独秀道。

　　“不说仙道，你至少证就一个不堕轮回的准仙人还是没问题的，只要证就准仙人，就离仙人不远了”掌教的眼中闪过一抹嫉妒，任谁看到玉独秀这般天资，都是会嫉妒的发狂，掌教虽然执掌太平道，但只要是人就会对玉独秀起了嫉妒之心，掌教是人，自然也不例外，这份嫉妒之心却是无法免去。


第496章 后山禁地

　　悄悄的我走了，正如我悄悄的来，我挥一挥衣袖，不带走一片云彩，掌教下山了，悄无声息没有和任何人告别，对于仙道无望之人来说，神道就是唯一稻草。

　　回到别府，玉独秀不断回忆着掌教之前给自己的‘地图’，那地图上所显示的画面玉独秀有些熟悉，细一回想岂不是自己腾云驾雾之时，鸟瞰整个太平道景色，看到的后山地图。

　　太平道主峰的后山，乃是太平道的一个禁地，所有弟子太平门人都不许前往那后山一步。

　　思忖的片刻，玉独秀身子一阵扭曲，下一刻化为了灰不溜秋的上古一寸，向着后山钻了过去。

　　化为一寸在山川之中潜伏，玉独秀在树叶潜行，尽管化为一寸之后速度有些缓慢，但玉独秀还是在半日之内到达了后山，与前半山腰不同，前半山腰太平弟子你来我往，热热闹闹，山川之间鸟兽飞纵，一副生机勃勃的样子，但这后山却不一样，这后山充斥着一片死寂，尽管后山草木依依，山清水秀，灵气勃勃，但在玉独秀看来，这后山之中没有鸟雀，没有丝毫动物活动的生机。

　　“这后山不愧是封印先天神火所在，那鸟兽俱都是六感敏锐远超常人，已经察觉到了这后山有大恐怖存在，所以早早的撤离了后山”玉独秀看着那没有丝毫生气的后山，突然将想起了前世中每次地震都会有各种异象，被动物提前得知。

　　“掌教说后山封印着先天神火，但是先天神火具体封印在哪里，掌教却也不知道”玉独秀所化的小蛇尾巴抚了抚下巴，吐了吐芯子，不断感受着虚空中灼热气机。

　　蛇类阴冷，就算是上古异兽一寸也免不了这个兽性，对于虚空中的气温湿度变化特别敏锐。

　　“教祖下令众位弟子不得前往后山，却是将这先天神火封印起来，搞什么灰机”玉独秀在山石之中穿梭，太平教祖绝对不会想到这世间还有亁旋造化这种逆天之术，可以逆改身体，化为一只蛇类在山中穿梭。

　　爬了一会，玉独秀突然心神一动：“这里是教祖眼皮子底下，还需在谨慎一些才好。”

　　说着玉独秀钻入泥土之中，亁旋造化运转，身子逐渐化为石质，四肢僵硬的在地上游走着。

　　“将身子化为石头，封锁周身生机，却是再好不过，就算是教祖念头偶尔扫过此地，也不会发现半点异常，更何况我这亁旋造化敏锐无比，对于教祖气机感应迅捷，教祖应该发现不了我的动作”玉独秀心中不断思忖着自己所化的石兽在地底穿梭景象。

　　玉独秀在地底穿梭，循着感应，在后山之中不断乱窜，下一刻却见玉独秀动作一僵，猛地停住了脚步，慎重的看着前面的泥土。

　　“不对劲，这个地方的泥土不对劲”玉独秀心中嘀咕，周身瞬间扭曲，化为一块石头，只是这石头却伸着一只手臂，小心翼翼的在扒拉着前面的泥土，下一刻却见一层泥土轻轻吹落，一抹采光映入玉独秀瞳孔。

　　“果真，这里就是先天神火所在之地，只是此地被教祖符咒给镇压，我若想借用那先天神火，就必须要穿过这符箓防护”玉独秀喃喃自语，心中惊疑不定。

　　“怎么办？如何才能不惊动太平教祖，顺利进入这符箓内部”玉独秀看着那符箓形成的光罩，心中在不断沉思。

　　正想着，却听到一阵脚步声响起，由远逐近，向着此地走来，却听到地面传来微微振动，清晰的话语声不断传来：“也不知道教祖是怎么想的，居然派咱们兄弟过来过来巡视这鸟不拉屎的后山。”

　　“就是，这后山也太诡异了，居然连一只蚂蚁都没有，寂静的有些害怕”有人搭话。

　　“别乱说话，这后山保不准教祖镇压着什么魔头，咱们还需谨慎一些的好，这可是教祖的吩咐，咱们万万不可玩忽职守，一旦这后山有了变故，你我百死莫辞”又有人道。

　　听着那话语以及逐渐远去的脚步声，玉独秀心思有些活跃起来：“这后山还有人过来镇守，怪不得掌教知道这后山的秘密，原来以前也曾经执行过这般任务。”

　　想到这里，玉独秀却又是起了疑心：“虽然这后山比较怪异，但是掌教如何得知此地封印着的是先天神火？”

　　“不去管它，只要确定此地封印着先天神火就好”玉独秀心中暗道。

　　下一刻却见地面上一处泥土渐渐拱动、翻滚，一个石头所化小蛇出现在地面，这小蛇周身半点生机也无，就好像是一个真的石头雕像。

　　抬头看着那远去的五个人影，玉独秀不敢施展神通，生怕教祖察觉到此地的异变，迅速的迈动四肢，向着那五个巡视的人影追了过去。

　　这五个人影的年纪都不大，此时看着那周边死寂的风景，眼中闪过一抹不耐烦。

　　“师兄，你说这后山到底有什么东西，掌教居然派咱们几个镇守”跟在最后的那个青年嘀嘀咕咕抱怨道。

　　“龚书宇，就你话多，教祖既然派咱们过来镇守后山，必然是这后山有值得守护的东西，哪来的那么多废话”领头的青年略带不耐烦道。

　　那后面的青年自顾自的嘀嘀咕咕道：“上次听师兄说，如今中域正在举行封神之事，那可是长生的机会，也不知道这封神之事何时结束，要是咱们在这里耽搁了，错过封神长生，那可是一辈子的遗憾。”

　　此言落下，五个人俱都是一阵沉默，却见那师兄转过身狠狠的瞪了龚书宇一眼“哼，就你话多，我等只要做好教祖交代的事情，这神位自然是有你我一份，教祖是何等人物，岂会亏待你我兄弟。”

　　“就是，龚书宇你小子上次欠我一炉丹药，出去之后可要记得还我，那可是我叔叔在妙秀首座哪里求来的，珍贵得很，你小子可别赖账”走在中间一位浓眉大眼的青年转过头看着龚书宇，眼中闪过一抹不放心的神色。

　　“放心，放心，我龚书宇是那种说话不算数的人吗？我告诉你，我和妙秀首座可是好朋友，只要我能出去，见到妙秀首座，随便求他炼几炉丹药就好了”那龚书宇拍着胸脯道。

　　“你认识妙秀首座？我怎么不知道？咱们可是发小，穿一条裤子长大，你什么时候认识的妙秀首座？”就在此时，走在龚书宇前面的一个修士转过身，满面疑惑道。

　　这青年面色苍白，神色有些木讷，就像是读书过多的书呆子一般，满脸疑惑的看着龚书宇。

　　龚书宇顿时憋得脸红脖子粗：“我……这件事是秘密，用得着和你解释吗？”

　　说着推开那青年，向前走去。

　　玉独秀跟在几人身后听的倒也有趣，只是他却不认识那个叫做龚书宇的，很明显那龚书宇根本就是在吹牛。

　　“且先跟在这几个人后面探清此地情况再作打算”玉独秀默默思忖。

　　这几个青年在山中走走停停，转悠了一大圈之后，眼见着夕阳西斜，那龚书宇忍不住道：“咱们今日就到这里吧，这天色要暗了下来，还没有准备口粮，这后山可是连个鸟毛都没有，咱们喝西北风啊。”

　　那领头青年看了看天色，点点头道：“说的也是，咱们回去吃饭吧，剩下的地方明天在巡视。”

　　说着，领头的青年化作遁光冲天而起，向着后山的某一处密地飞去。


第497章 太素朝天

　　眼见着几位巡山的修士就要远去，玉独秀身子一阵扭曲，瞬间化为了蚊子，落在了最后那个叫做龚书宇的身上，随着那龚书宇来到一处隐秘的山洞。

　　外面看着这山洞毫不起眼，但进入这山洞内部后，却是别有洞天，却见这山洞内水流涓涓，空气中灵气浓郁，甚至于可以和碧游洞天相媲美。

　　在看那石洞，此地摆放着一颗颗斗大的夜明珠，光辉灼灼，将整个石洞照耀的犹若白昼。

　　石洞中奇形怪状的石钟乳栩栩如生，景色优美，这地底石洞大约方圆十余里，一进入石洞，整个石洞景象一览无余，绝对没有想象中的那种阴暗潮湿之感。

　　在那石洞中央摆放着一个圆形的巨石，这巨石足有三米高，在那巨石之上闪烁着点点神光，仿佛是一道彩虹，有一种朦胧梦幻之美。

　　最关键的是，在哪石台上空三寸左右的地方，却见一道金黄色的符纸在虚空中漂浮，仅仅是一张符纸，却显得气态万千，仙机纵横，弥漫整个虚空，附着着太平教祖的气机，显得气象万千，似乎有天地法则垂落此地。

　　玉独秀自那龚书宇的身上悄无声息落在地上，化为一缕尘埃，在虚空中飘荡，随风飘扬。

　　看着那符箓，玉独秀心中闪过若有所思之色：“怪不得之前钻行地底之时遇见一方屏障，原来却是这符箓发出的，教祖的一张符箓足以镇压万古，除了同等级的教祖强者降临此地外，任何强者若想进入地底，唯有先强行轰破这符箓，到时候自然会被教祖感知，之所以派遣几名弟子来回巡视，不过是怕出现什么差错罢了。”

　　玉独秀心头一动，元神跳跃了一下，元神附着的先天扶桑木此时似乎活跃起来，就像是在沉睡中朦胧醒来，感受了的无尽的美味，受到了美味的诱惑。

　　强行将那先天扶桑木的异动压下，玉独秀眼中点点流光异彩，所化的石块在石洞中不断翻滚，没有人会在意一粒微尘的翻滚，就像是现在，玉独秀游遍了石洞，只发现这一处符箓之后，心中松了一口气：“想办法再不惊动教祖的情况下，能够进入那被符箓镇压的山体之内，此事就成了，其实我若是直接向教祖开口，教祖也未尝不会放开封禁，将这先天神火借我一用。”

　　不过此是若是惊动教祖，引得教祖注目，那虚空兽皮、先天阴阳神玉俱都是天地间独一无二的瑰宝，就算是教祖看来也会心动，到时候若是教祖追问此物的来路，玉独秀又该如何作答？

　　只要利用先天神火将诸般物体熔炼，祭炼为一件宝物，为其改头换面，到时候就算是拿在教祖面前，教祖也看不出此宝物的原型才成，这也是玉独秀要想着将诸般宝物祭炼一番的原因。

　　缓缓靠近的符箓，玉独秀曾经阅读过碧秀峰的无上真章，对于太平道的符箓之术也有些了解，想要用亁旋造化推演出教祖的这个符箓破绽，但过了一会玉独秀不得不放弃了，闻道有先后术业有专攻，教祖不愧是教祖，不是自己能比的，这符箓玉独秀看不出丝毫破绽，只能无奈放弃。

　　看着那叫叫吵吵准备晚饭的几人，玉独秀再次化为石质的一寸蛇钻入地下，再次接触到那符箓散发出的光罩之后，玉独秀缓缓现了身形，收敛周身的气机，亁旋造化运转到极致，却见玉独秀瞳孔中一轮玉盘在缓缓旋转，无尽的天地奥义在圆盘之中流转而过。

　　“虚实转化”玉独秀此时此刻运转太上忘情正法，极力感应那冥冥之中的虚空，在哪虚空中，无尽的天地奥义，无尽的天道在翻滚。

　　亁旋造化就是执掌天地权柄，观天之道，执天之行。

　　下一刻玉独秀一根手指伸出，却见这根手指晶莹剔透，仿佛是玉质之物，周身道道流光闪烁，无数符文在其中不断勾勒变迁，似乎天地万物变化据都在这一指之中。

　　那手指落在符箓形成的光幕上，没有激荡起丝毫涟漪，下一刻却见那符箓所形成的光罩以玉独秀手指为中心，不断开始向着虚无转化，呼吸间就露出一个大口子，玉独秀迅若奔雷，瞬间钻入那大口子中，身形消失不见，那符箓形成的孔洞也在瞬间闭合。

　　太平道最高峰，太平掌教疑惑的看着虚空，双目中无数符文在闪烁：“冥冥之中似乎有什么东西触动了我的心神，莫非这封神还有变故？想要追寻，却不得其踪，可惜了那冥冥之中的一点灵光。”

　　说完之后太平教祖闭上眼睛，嘴中自语：“这可是我人族万古以来最惊天的谋划，所有千古以来沉睡的精英都已经纷纷苏醒，加入了封神之战，这封神之战万万不可有变故，不然我人族将千古底蕴都输得一干二净，大伤元气矣。”

　　说到这里，却见太平教祖的手指动了动：“如今最关键的是防止莽荒妖神异动，其次是照看封神榜，最后要控制住中域的战局，可不能让战局失去控制，让妖兽得利，那些妖兽不知死活，居然胆敢自莽荒之中偷偷潜入我人族，欲要谋夺天神果位，却不知道终究是竹篮打水一场空，若无我人族允许，谁能得那一缕本源，谁能逆天长生，终究不过是一场空罢了，死了也是白死。”

　　太平教祖话音刚刚落下，却见虚空一阵扭曲，虚无之音传来：“是极是极，任凭他莽荒来多少妖兽、妖王，都要陨落在这绞肉机上，这莽荒的妖兽偷偷潜入中域，咱们睁一只眼闭一只眼，正好消磨那莽荒的实力，最后选一些强大的妖兽作为封神之后的走狗，去制约莽荒。”

　　太元教祖声音自虚无中传来。

　　“哈哈哈，就让妖兽毫无阻碍的进来吧，咱们越不加阻碍，那些莽荒的中妖神就越心中没底，这些妖兽最是狡诈，见到咱们不加以阻止，定会以为咱们在耍什么阴谋诡计，待到封神大局尘埃落定，有得那些妖兽哭的，知道真相后，保准他们肠子都悔青了”太易教祖的声音绵绵不断的穿透而来。

　　“是极是极，这次非要坑那妖神一把不可”太素教祖的声音传来。

　　太平教祖突然间睁开眼睛，一双眼睛似乎能望断虚空：“太素，怎么最近情绪这般高昂，是不是遇到了什么好事情？本座前些日子见到中域一道不灭灵光冲天而起，似乎像是故人归来。”

　　“本座看那灵光，倒像是朝天那厮的，这朝天也太没品，居然下手偷袭一个小辈”一边的太阴道祖搭话了。

　　“哼，你们两个老不死的，若敢在乱嚼舌根，本座和你们没完”太素教祖略带嗔怒的声音自虚空传来。

　　“太素，你可要警告那朝天，妙秀乃是我太平道领军人物，绝对不允许有任何损伤，就算是一根毛发都不能少，知道吗？”太平教祖话语虽然平淡，但却多了一股不容置疑的味道。

　　“你这老家伙太霸道，那朝天刚刚窜出来，就不知道躲在哪里去了，就连本座也找不到他的踪迹，你要我如何告知他？”太素教祖哼哼道：“再说了，你那弟子也不是省油的灯，几次三番打散了朝天的先天灵光，谁欺负谁还不知道呢。”

　　“咳咳”太平教祖一阵干咳，却是不再说话，他与太素教祖乃是盟友，有些话却是不必说的太明白，一点就透。


第498章 掌教下山，束手无策的玉独秀

　　太平教祖干咳之后，虚空逐渐恢复平静，众位教祖不再交流，而是将目光看向了中域的方向。

　　“热，热得要命。”

　　这是玉独秀进入光罩后的第一个感觉，就好像是堕入了岩浆之中，被那无尽的地心火烘烤一般，周边明明没有见到任何火焰，但却感觉这周边的虚空都要被点燃，空间在微微波动。

　　“好热”玉独秀亁旋造化运转，瞬间将周身的所有毛孔锁死，下一刻却见玉独秀元神一阵跳动，先天扶桑木枝桠在风中摇摆，接着所有热浪瞬间被先天扶桑吸收，玉独秀周身通体舒坦，一片清凉。

　　“此地这般灼热，必然是有先天神火无疑，等闲的异火都没有这般热浪，即便是没有见到火焰，但却已经感觉到火焰的灼热度了”玉独秀喃喃自语。

　　光罩之后，是另外一方世界，这是一处没有丝毫生机的世界，脚下的山石成为齑粉，一步迈出带起阵阵微风，那齑粉随着微风在虚空中飞舞。

　　“呼”玉独秀长长的舒了一口气，收敛了周身的气机，在成为灰烬的世界缓步行走。

　　“嗯？”没有走多远，玉独秀就看到了一团火焰，一团金色的火焰在熊熊燃烧，那火焰周边的虚空扭曲，瞬间被洞穿，形成了一个又一个的黑洞。

　　说是黑洞或许不太准确，应该说成是被烧穿了的虚空更为贴切。

　　火焰高一米左右，周边都是滚滚岩浆在大地上翻腾，好像是煮熟的开水，在不断翻滚。

　　却见那火焰的上空悬浮着一张非金非铁非木的令牌，那令牌上刻录着一张符箓，形成一个光罩，将那先天神火镇压其中。

　　一道符文镇压可以燃烧天地万物的先天神火，可见这符文的威能之恐怖。

　　之前玉独秀遇到的所有符诏，不论是教祖的也好，妖神的也罢，都是纸质的符诏，但此时遇见的符诏，却是非金非铁非木所制成，可见这符箓与普通的符箓不同，乃是太平教祖花费了大功夫炼制的特殊符箓。

　　“这就是先天神火？”玉独秀看着那熊熊燃烧不断扭曲虚空的火焰，眼中闪过道道神光，亁旋造化运转。

　　第一眼看去，却见那先天神火与普通的火焰并无区别，但此时睁开天眼，却见那先天神火中一道道熟悉的纹路在闪烁，这种纹路玉独秀见过，以前在先天雷兽的身上见到过，并且还扩印下来加以参悟，此时却在这先天神火的身上见到。

　　这先天神火的符文虽然与先天雷兽的符文一样怪异，但却蕴含着不一样的奥义，不一样的法则，但二者却有相同之处，雷火，雷电与火焰却是不分家的。

　　“这就是先天神火”玉独秀看着那先天神火，眼中闪过一抹激动，不过随后却又犯了难，这先天神火无物不燃，若想利用这先天神火煅烧材料，该如何控制这先天神火？

　　“这先天神火却是碰不得，就算是掌握了亁旋造化，也是碰不得，这家伙太恐怖了，稍有不慎就是魂飞魄散的下场”玉独秀远远的站在岩浆岸边，看着那先天神火，眼中流光闪烁不停。

　　下一刻，却见玉独秀手掌一动，手中出现了一块金属，这金属乃是万载寒铁，最是坚硬不过，以前玉独秀若想熔炼这寒铁，却也要用三昧真火消融个一时半刻。

　　随手将这万载寒铁扔入火焰之中，却听得‘嗤’的一声，却见那万载寒铁尚未接近那先天神火，就已经被那股灼热之力给气化了。

　　“嘶~~~”玉独秀倒吸了一口凉气，这先天火焰的威能却是大大出乎了他的预料，即便是之前知晓这先天火焰恐怖，却也未曾想到恐怖如此，这可是万载寒铁，而且还隔着教祖的符诏，威能不知道消减了多少倍，即便是如此，这万载寒铁却也瞬间融化，也不知道直面先天神火又是何等威能。

　　这等万载寒铁尚且瞬间气化，更何况是修士的肉身，只怕修士还未接近这先天神焰，就已经瞬间化为这天地间的一捧灰灰，或者说是灰灰也剩不下。

　　咽了咽口水，玉独秀有些头大：“先天神火是发现了，但是该如何将其利用，却是真正的难题。”

　　外界，太平道主峰大殿，掌教身后背负着一个包裹，转过身看着那掌教大殿，无尽的太平道景色，双目中点点留恋不舍闪烁不停。

　　却见掌教头上戴着一尊发冠，那发冠上镶嵌着一颗紫色珠子，这紫色珠子犹若熊熊燃烧的大日，散发着无尽神光，将掌教衬托的威严无比。

　　掌教的右手执着拂尘，将那拂尘搭在左臂上，在掌教身边站着明圡与那童子。

　　看着满脸不舍的明圡与那童子，掌教轻轻一笑：“莫要做小女儿姿态，本座去中域寻求长生之机，又不是一去不复返，咱们日后终有相见之日。”

　　说到这里，一双眼睛看向明圡：“本座前去中域，这后辈就交由你照看，若是遇见什么解决不了的事情，尽管去找妙秀洞主，我与妙秀洞主虽然称不上是莫逆之交，但却也算得上是好友。”

　　“师尊，弟子愿意与师尊共同下山，面对一切”那明圡面色悲切道。

　　掌教轻轻一笑，拍了拍那明圡的肩膀：“山下虽然是长生之机，但却也危机重重，这天下修士何其多，那复苏的上古大能犹若过江之鲫，数不胜数，本座有两件法宝尚且不敢说全身而退，更何况是你们。”

　　说到这里，掌教话语深沉道：“封神虽好，但却也不是每个人都能封神的，你们修为太低，还是听本座的话，留在山上吧。”

　　说完之后，看向那自家的后辈：“孔宣，你在本座后辈中，也算是出色的一个，你那日得到妙秀首座允许，参悟了碧秀峰的无上真章，这般大机缘却是不浅，这诸般后辈中，本座最看好你，日后本座若是封神失败，你就去碧游洞天投奔那妙秀，妙秀如今风姿越加不凡，证得准仙之位却是没有问题，足以护持你成长起来，以后修炼要全靠自己，本座不能帮你了。”

　　话未说完，那孔宣已经涕不成声，只是低着头拿袖子擦拭着泪水。

　　掌教将目光无限拉伸，似乎看到了太平道的后山，看到了玉独秀在后山之中面对着先天神呀呲牙咧嘴的模样，轻轻一笑：“也不知道这次妙秀的谋划能否成功，不过人情算是欠下了，以后看到本座遇难，就不信这小子好意思不施以援手。”

　　说完之后猛地收回目光，转过头看向明圡：“替我照看好孔宣，为师下山去也，你们日后好生跟着妙秀混生活，那妙秀却是不会亏待你们，等那妙秀出来之后，替我问好。”

　　说完之后掌教转身离去，不带丝毫的留恋。

　　“师尊。”

　　“祖爷爷。”

　　明圡与孔宣哭声道。

　　掌教也不回头，只是摆了摆手，转瞬间消失在天地之间。

　　太平道最高峰，教祖此时投过来目光，远远的看着那消失在天际的流光，慢慢收回视线：“下山了吗？”

　　太平道发生的事情玉独秀不知道，此时玉独秀面对着那熊熊燃烧的先天神焰正在头疼。

　　玉独秀摸了摸下巴，看着那先天神焰，围绕着岩浆走了几圈，心中快速思忖：“一直这么下去也不是办法，谁知道外界封神大劫进展到什么地步，教祖又什么时候将目光垂落此地，一旦被教祖发现我潜入此地，却是作何解释。”


第499章 先天扶桑纳神火

　　“嗯？”就在玉独秀来回走动，默默推算着利用这先天神火炼制宝物的办法，但是下一刻玉独秀却是忽然一惊，猛地抬起头扫视着周边空间，凝神细细对周边虚空进行感应。

　　“不对，之前明明感觉到一股微弱的意识波动扫过，此时怎么不见了”玉独秀自言自语，之前的感觉绝对不会有错，就是有一股意识扫过此地，玉独秀亁旋造化不可能感应错误。

　　“此地火焰灼灼，不会有活物”玉独秀皱着眉头道。

　　刚刚的意识绝对不是教祖的意识，教祖意识之中那股博大浩荡的气机是绝对无法遮掩、瞒过亁旋造化的，但是此地又不可能有第二个生灵，除了自己之外，哪里还有什么意识？

　　“难道是我感应错了？”玉独秀皱着眉头，再次陷入了沉思，不断思考着借助先天神火的方法，不过下一刻玉独秀猛地抬起头，看着虚空，瞳孔瞬间收缩：“不对劲，之前绝对有一股意识扫过此地，我的亁旋造化一次或许出现幻觉，这第二次绝对不是。”

　　玉独秀目光慎重的打量着四周，最终将目光放在了那先天神火身上：“此地能孕育意志的，也就唯有先天神火这种先天之物。”

　　玉独秀双目中一道圆盘闪烁，死死的逼视着那火焰道：“是不是你？莫非先天神火已经有了灵智？”

　　先天神火有了灵智，那就代表着这火焰可以修行，这先天神火威能无穷，若是开了灵智，那又是何等的强大。

　　玉独秀深深的吸了一口气，将目光看向那先天神火，却见那先天神火在原地不断摇摆，火焰时不时撩过虚空，将空间洞穿，留下一个个黑洞，玉独秀眼中一道玉色的圆盘闪烁着无尽古朴符箓在轻轻旋转，无数天地气机被其捕捉，加以推演。

　　许久，玉独秀对着那先天神火挥了挥手，一道法力猛地向着那先天神火灌注而去，却见那可以燃烧天地万物的先天神火，居然没有将法力点燃，而是任由那法力落在自己身上，瞬间被火焰吸收，化为了养料。

　　“果真是开了灵智，不过不是我想象中那般灵智，而是仿佛小猫小狗一般，虽有灵智，但却不是那般清明灵智，只是先天本能灵智而已”玉独秀皱了皱眉。

　　“不管是什么灵智，只要有了灵智那就好办多了”玉独秀嘴角微微勾勒起一丝丝笑容：“只要找对办法，总归是能够想出应对的方法，可比对着一个冷冰冰不知死生为何物的家伙好多了”这般说着，玉独秀脑海中灵光闪烁，欲要寻找驯服这先天神火的办法。

　　就在此时，玉独秀却是身子猛地一颤，元神一阵抖动，下一刻玉独秀脸上露出喜色：“有了，我真是笨，有这先天神木在手，即便是这先天神火没有灵性又能如何，我这先天扶桑木以天地间所有火焰为养料，这先天神火也不例外，有了这先天神木，不愁降服不了这先天神火。”

　　这先天神火灵智不高，破坏性却太大，怪不得教祖要将其镇压在后山，这先天神火的特性决定了就算是教祖也无法将其磨灭，只能将其留在此地，断绝其灵气供给，欲要靠着岁月之力将这先天神火给磨灭。

　　念动之中，却见玉独秀身子瞬间僵硬在原地，却见虚空一阵波动，一道人影在玉独秀体内走出，这人影略显虚幻，与玉独秀相貌一般无二，在这虚影的头颅部位，悬浮着一尊火红色的幼苗。

　　那先天扶桑木一出现，却见那本来安安稳稳呆在符箓下的先天神火突然躁动，周身火焰瞬间波动紊乱，不断撞击着悬浮在空中的符箓，但那符箓却仿佛是上古不周，仍凭那火焰如何撞击，却也只是以卵击石，撼不动那符箓点滴。

　　那先天扶桑木似乎是感觉到了先天神火的存在，不待玉独秀反应，却见那先天扶桑木一根枝桠猛地伸长，瞬间洞穿了教祖的符箓，或者说不是先天扶桑木洞穿了教祖的符箓，教祖的符箓依旧稳稳当当悬浮在虚空，那扶桑枝桠在接近教祖符箓之时，扭曲了虚空，洞穿了空间，将符箓所形成的内外壁障空间击穿，不经过符箓就伸入了光罩之内。

　　见到先天扶桑木的枝桠钻出来，那先天神火就像是小狗一般，带着呜咽向着先天扶桑木枝桠扑过来，瞬间消失在先天扶桑木的枝桠内。

　　下一刻，却见先天扶桑木幼苗瞬间暴涨，本来光秃秃的枝干此时忽然钻出了两片翠绿的叶子，却见那叶子娇艳欲滴，上面闪烁着无数先天符文，这先天扶桑木乃是先天之物，结出来的叶子也是不同寻常，若是取下来有不可思议之能。

　　这变故还没有结束，那先天扶桑木吸纳了先天神火之后，枝桠瞬间回缩，进入玉独秀元神之内，此时玉独秀元神有了不一样的感悟，似乎有什么东西在元神之内衍生，但却不可得见。

　　若是此时有人在此睁开法眼，却可以见到玉独秀元神之内一点点灵光不断闪烁，一道道玄奥的先天符文在慢慢诞生。

　　下一刻，玉独秀内视元神，却见那先天扶桑木此时身形暴涨，虽然先天扶桑木的体型没有变化，但玉独秀却知道，此时先天扶桑木必然长高了，长得壮实了，给玉独秀的元神带来一种强壮之感，甚至于念动之间具有不可思议之能。

　　“这先天扶桑木将先天神火吞噬了，我拿什么炼制法宝啊”玉独秀看着那长出来的两片叶子，顿时有一种欲哭无泪的感觉，千辛万苦来到后山，潜入此地，却成全了先天扶桑木，玉独秀顿时有些哭笑不得。

　　似乎那先天扶桑木感知到了玉独秀元神的所思，下一刻却见那先天扶桑木再次伸出几根枝桠，伴随着绿叶，却见一点点光明在那枝桠之中嬉戏玩耍，好像是一个快乐的孩子。

　　看着那米粒大小的光点，此时玉独秀内视，可以清晰的看到那光点中的先天符文，顿时元神一阵紊乱：“先天神焰。”

　　见到这先天神焰，玉独秀却是差点被吓个半死，这先天神焰的威能玉独秀可是见识过，这先天神火一个不好，就会将自己的元神给化为灰烬，到时候身死道消，连轮回的余地都没有。

　　玉独秀灵魂融入先天扶桑木，与先天扶桑木一体，那火焰被先天扶桑木吸收之后，似乎能感受到玉独秀的意思，却见那光点像是小狗一般露出讨好之意，居然在玉独秀元神之中穿梭，却没有半点热量。

　　“好家伙，现在是什么情况？”玉独秀有些搞不明白，他现在虽然和先天扶桑木融合，但吞噬这先天神火却是先天扶桑木本能做出的反应，玉独秀对于这一系列的变化一点都不了解。

　　下一刻，玉独秀亁旋造化自动运转，那来先天扶桑木血脉深处最深的记忆闪烁着点点流光，化为一道道记忆被亁旋造化捕捉，转化为记忆被玉独秀读取。

　　“原来如此”玉独秀看了这记忆之后，却是猛地一叹，大感自己运气足够好。

　　这先天火焰不管这么说都是上古先天生灵，若是贸然将其杀死，必然有大因果大业力，就算是教祖也要遭受天地唾弃，日后门人弟子必然各个倒霉，是以太平教祖虽然有心将这先天神火镇杀，但却也迟迟不敢动手，不过虽然不敢杀，但太平教祖更不敢放任这先天神火满世界乱跑。


第500章 先天神火炼兽皮

　　这先天神火虽然有灵智，但他的灵智更像是一些小动物，小猫小狗一般，如何于人类相提并论，若是放出去，只怕贻害众生，所以没办法，只能镇压了。

　　这先天扶桑木上古之时本来就是为了定天地间地水风火之力应运而生的先天神物，上古之时先天扶桑木乃是天下万火之源，乃是天下万火的巢穴，与天下万火互生互补。

　　是以这先天神火感觉到先天扶桑木的气机后，就像是被扔在荒山的小狗遇见了主人一般，立即撒欢扑了过来。

　　这先天神火看起来只有米粒大小，但若是施展出来，定然是焚天煮海，火烧苍穹，更何况这先天扶桑木还有两片叶子长出，多伸出了几根枝桠，却是在填威能，威能又不知道增加了多少。

　　看着那先天神火对自己没有伤害，玉独秀心中欢喜，如今不但寻到了先天神火，还将这先天神火收服了，这先天扶桑木再次生长，也算是意外之喜。

　　“此地不宜久留，还是早早离去的好，谁知道教祖哪根筋不对，将念头投住下来那就麻烦了”玉独秀摸着下巴道。

　　说着，却见玉独秀眼中流光闪烁，亁旋造化运转，瞬间虚实之间转化了防护罩，然后转身钻出了教祖的符箓笼罩之地。

　　那几个弟子此时已经不知去向，显然玉独秀之前进入那符箓之中耗费了不少时间，再次化为石兽慢慢的穿过地底下，回转前面的主峰，然后悄无声息的回到别府。

　　此时玉独秀还不知道掌教已经告辞离去，挥手将那玉如意祭出，隔绝了空间，却见八卦炉瞬间投影而下，在虚空中燃烧起熊熊的三昧真火。

　　玉独秀屈指一弹，却见一道绿豆大小的火焰瞬间飞入火炉，下一刻却见火炉内一声轰鸣，诸般火焰瞬间陷入寂静，唯有那绿豆大小的火焰仿佛是火中帝王一般，在万火之中不断沉浮，悬浮在万火中央。

　　念动之间，那诸般所有火焰都被先天神火吞噬，却见那先天神火缓缓长大，弥漫了整个八卦炉内。

　　玉独秀手掌一动，拿出了虚空兽的皮子，轻轻一笑：“这先天神兽乃是天地孕育而生，这皮子也具有天地韵律，烙印着空间法则，具有不可思议之能，算作是先天之物，比之那后天之物高了一筹不止，却是正好适合祭炼本座的阴阳图。”

　　说着，却见玉独秀将那虚空兽的皮子猛地抛入八卦炉中，八卦炉中火焰翻腾，瞬间将那虚空兽的皮子吞噬。

　　这虚空兽皮乃是先天之物，三昧真火等后天之火却是奈何不得，要不然玉独秀也不会花费大精力寻找先天神火。

　　找来先天神火，就是为了利用先天神火的特性，克制那虚空兽皮上的先天道韵。

　　玉独秀元神中无数禁制符文流转，不断组合分解，在组合，再分解，却是组合分解流转不休。

　　玉独秀眼中道道流光闪过，无数禁制仿佛是铺天盖地一般，迷迷茫茫不知道凡几。

　　这就是亁旋造化的强大之处，夺取天地权柄，用来造化己身。

　　“禁制符文都没有问题，只待那虚空兽皮锻造完成，当可成就法宝，改头换面出现在当世”玉独秀嘴角勾勒出一丝笑容，手掌一翻，却却见两个物品出现在手中。

　　这两件物品都是呈现黑白二色，一个是先天阴阳神玉，一个是玉独秀当初在太平道府库内选取的先天阴阳二气。

　　看着手中的先天阴阳二气，玉独秀轻轻一叹，眼中造化之光闪过：“果真是冥冥之中自有定数，若是只得到这先天阴阳神玉，我却是炼制不成这阴阳图，若是只得到先天阴阳二气，没有先天阴阳神玉作为根基，却也难以完全发挥出先天阴阳二气的威能。”

　　说着玉独秀手中法力运转，开始不断滋润着先天阴阳神玉与先天阴阳二气，这二者之间产生了一种玄奥的共振，冥冥之中似乎发生了一种玄奥的联系，气机之间在不断交相呼应。

　　玉独秀眼中道道流光闪烁，一点心神向着这先天阴阳二气所形成的凝固之物中进行渗透。

　　这先天阴阳神玉没的说，在发现的时候就已经与玉独秀气机发生交感，呼吸间融为一体，都不需要祭炼，已经完全烙印上了玉独秀的气机。

　　这先天阴阳二气却是不同，还需玉独秀的法力对这先天阴阳二气进行一点一滴的洗练，不断对其进行打磨，让自己的每一缕法力、每一缕气机、每一个烙印都烙入这先天阴阳二气之中。

　　这先天阴阳二气有何珍贵之处，又能炼制出什么样的宝贝，此时众位同学或许有些模糊。

　　想一想西游记中那阴阳二气瓶，那是何等逆天的宝物，要不是那瓶子质量不好，泄露了阴阳二气，西游的事情就到此为止了。

　　说到这里，却不多扯，却说玉独秀一边滋润着这先天阴阳二气，一边操控着八卦炉中的虚空兽兽皮。

　　虚空兽乃是应空间大道而生，兽皮上烙印着空间法则，空间的道韵，具有不可思议之能。

　　当年虚空兽诞生，背负着一方虚空世界，号称神通无量，法力无量，若不是被先天阴阳神玉这种逆天的宝物砸中，一击砸死，只怕此时虚空兽的神通已经到了一个不可思议的地步。

　　空间之力玉独秀本身就有所领悟，那掌中乾坤开辟世界，开天辟地决更是此中的强手，随着玉独秀对于虚空兽皮的冶炼，不断洗去虚空兽的气机，烙印下自己的气机，玉独秀亁旋造化运转，由开天辟地决演化而出的道道禁制不由自主随着玉独秀手中的法力涌出，瞬间烙印在虚空兽皮上。

　　开天辟地决乃是玉独秀开辟掌中世界，那株异象的一片叶子上诞生出的先天神通，先天法诀，具有不可思议之能，无穷伟力，无穷造化。

　　那开天辟地决衍生出的禁制不断烙印在虚空兽皮上，却见那虚空兽皮不需要操纵，就自动开始不断调整，变换形态。

　　自古以来人们对于天地的叙述为“天方地圆”，那开天辟决乃是天地间大道起源，万物法则初生的一击，有了这开天辟地决，才有一方天地，是以在开天辟地禁制的引导下，却见那虚空兽皮不断闪烁，仿佛是冥冥之中有一双大手在对着先天虚空兽皮进行揉捏，却见那先天虚空兽皮逐渐拉长，变成了一个长方形的纸张。

　　这纸张上闪烁着流转不休的道道韵律，韵律玄奥莫测，难以言述，若隐若现，第一眼看去却见这纸张上全都是天地韵律，法则的轨迹，但若细看，却半点也无，万般法则皆为虚幻，图纸一片朦胧。

　　随着玉独秀的洗练，禁制的烙印与衍生，却见那纸张逐渐化为了长方形之物，那几十米长的虚空兽皮，似乎在开天辟地决的禁制下发生了玄奥莫测的变化，无数的纹路在衍生，虚空兽皮在不断凝聚，在那虚空兽皮中似乎有一方方重叠的世界在影影绰绰不断衍生与毁灭，破灭与造化交替，天地法则流转不休。

　　“这是空间法则，世间与时间法则并驾齐驱的两大法则之一”玉独秀看着那虚空兽皮，眼中神光闪烁，在开天辟地决衍生的禁制刺激下，这虚空兽皮上的空间法则在逐渐完善，不断衍生交替，造化不止，似乎在这兽皮之内，藏有万千空间，亿万虚空俱都隐藏其中。


第501章 妙秀炼宝，教祖失态天下惊

　　看着那被祭炼过后不断变换形态的虚空兽皮，玉独秀面带喜色：“好宝贝，好宝贝，越看越喜欢，这虚空兽皮本身就是应天地空间大道而生，内蕴空间法则，此时被我施加了开天辟地决所演化而出的禁制，更是有不可思议之能，这兽皮在无尽空间法则之力与开天辟地决的双重作用下，已经诞生了无量空间，具有无穷造化，无穷伟力，日后没准在这开天辟地决的作用下，汇聚天地造化法则，衍生出无量虚空世界。”

　　自古以来，就有天方地园之说，此时玉独秀细看这虚空兽兽皮，却见虚空兽兽皮已经变为了长方形，长约一米，宽约三十厘米左右，是长的三分之一大小。

　　在哪虚空兽皮的空白之处，一道圆形占据着整个长方形的中心，以宽度为直径，却是形状大小刚刚好，符和天地比例，乃是造化所成。

　　天方地圆，长方形代表着天，圆形代表着地，天地交感造化生矣，方才有阴阳蕴含其中，阴阳交感乃生五行万物，此时方才衍生出造化之力，天地法则始完善。

　　“好宝贝啊”玉独秀满面欢喜，即便是走了那老魔，却也是值得了，有了此宝物在手，就算是没有先天阴阳神玉作为炼制之物，却也具有无穷妙用。

　　说完之后，玉独秀手掌一动，开天辟地决所演化出的禁制已经全部都落于兽皮之上。

　　“如今虚空兽皮的变故却是出乎我的预料，这虚空兽皮在开天辟地法诀与天地空间道韵之下，衍生出无量空间，无尽次元之力，这确实不在我控制中，接下来的炼制不知道会出现什么变故”玉独秀嘀咕自语，下一刻却见手中法诀变迁，那先天阴阳二气固体瞬间溃散，将那先天阴阳神玉包裹其中。

　　也就是虚空兽皮这种应天地空间而生的宝物，才会衍生出无穷空间，无量次元，若是换一个物品，怕是连一个次元空间都不能形成。

　　也是玉独秀运到好，不在天数之中，却屡次获得天地眷顾，方才将这虚空兽皮与先天阴阳神玉、先天阴阳二气，先天神火、先天扶桑等种种逆夺天地造化的宝物汇聚在手中，若是等闲修士，只要获得其一，就已经是无量造化矣。

　　“或许是我继承了先天扶桑木与祖龙的遗泽，方才获得此方天地的垂青”玉独秀心中自语，手中的动作却不慢，亁旋造化不断运转，一道道法诀落入那先天阴阳二气与先天阴阳神玉混合物之中。

　　却见随着玉独秀一道法诀飞出，那先天阴阳二气围绕着先天阴阳神玉一转，就将那先天阴阳神玉磨掉一层，被那一缕先天阴阳二气包裹着，瞬间与玉独秀一道法诀融合，冲入了那虚空兽皮所形成的天地之中。

　　随着一道道禁制按照天地顺序，阴阳之理落入那图案之中，却见那随着图案的变动，只见一道道玄奥的气机开始在图形之中孕育。

　　阴阳交感，天地法则变迁，那无数的次元与无量空间也开始逐渐变得饱满，渐渐的不断调整与异变，一丝丝法则之力开始在其中衍生，天地地水风火之力在逐渐成型凝固。

　　时间在一点一滴流逝，随着亁旋造化将所发出的法诀落入先天阴阳二气之中，却见那先天阴阳二气对着那先天阴阳神玉一转，一道先天阴阳神玉碎屑瞬间被切割下来，化为一道道灵光冲入图案之中。

　　外界，太平道主峰，太平教祖所在之处，却见太平教祖眉头时不时轻微皱起，眼中流漏出一丝丝莫名其妙的异状。

　　“为何本座总是心神有些不安”太平教祖心中自语，到了教祖这等境界，已经是万物无挂于心，心灵通透不染半点尘埃，此时心神突然间有异象涌现，却是天地有感，道果交感之下产生了冥冥之中的感应。

　　太平教祖一双眼睛扫视人族中域，在投向无尽莽荒，许久之后才轻声道：“没有什么变故，但为何本座却有些心神不宁？”

　　正想着，太平教祖目光一动，无意间看向了脚下的无尽山川，突然间猛地一惊：“灯下黑，本座忘了灯下黑，这么些年不见那火焰异动，还以为其气数将近，大限到了，莫非这异变乃是那先天神火搞出来的？”

　　下一刻却见太平教祖的意志铺天盖地向着后山弥漫而去，呼吸间穿过层层山川，来到了那地底洞穴所在，那巡守的诸位弟子感觉到虚空中浩荡威严之后纷纷跪拜：“我等恭迎教祖。”

　　太平教祖对于几人理也不理，随着念头靠近后山，太平教祖终于察觉到了一丝丝不同，这后山已经开始有一丝丝生机在孕育，那化为泥土的山石之中一丝丝天地法则在将其回复，这绝对是石破惊天的大事，先天神火所在之地万物都要沦为废墟，如何会有生机在汇聚？

　　下一刻太平教祖收了念头，意志猛地穿入那符箓之内，下一刻天地变色，太平教祖威压冲天而起，覆盖九天十地，天地万物莫不为之心惊，安无数妖仙为之动容，教祖为之惊骇。

　　“什么事情，居然引得太平那老家伙这般失态”太素教祖一双乌黑的眸子看穿虚空，望向太平道所在方向。

　　太易教祖猛地抬起头：“从来都没见过太平如此失态，难道太平道有大事发生？还是他那个宝贝弟子遭遇了意外？”

　　“太平这老家伙搞什么？居然这般失态”太元教祖摸不着头脑。

　　与太平道比邻而居的太始教祖双目幽光闪闪：“能令太平这般失态，必然是有大事发生，而且是很不好的事情，这次怕是有麻烦了。”

　　无尽莽荒，一尊尊妖神分别投来注视，欲要窥测中域的隐秘。

　　狼神眼中点点幽光闪过：“太平这老家伙如此失态，莫非是封神之事超出了他们的控制？还是这几个老家伙虚张声势，故意做给我等看，要知道太平那老家伙养气功夫一直都很好，怎么会突然这般失态，这其中必然有诈。”

　　狼神的话语落下，无尽莽荒之中诸位妖神的念头开始相互碰撞，不断推算猜测并州到底发生了什么大事情。

　　却说那太平教祖念头进入符箓之后，却见那镇压先天神火的符箓下空荡荡一片，唯有一支符箓在虚空中漂浮，那先天神火果真是失踪不见了。

　　先天神火失踪，太平教祖并不害怕，那先天神火失踪，可以有两种情况，一种是先天神火已经殒命，一种是先天神火逃走了。

　　先天神火这等天地神物，若是陨灭太平教祖必然心中有感，这天地间也会折射出异象，那么现在看来，就是第二种情况，那先天神火溜走了。

　　以先天神火那种小动物的智商，若是溜走之后不管到哪里都是一个炸弹，随时都会引发天地震荡，造成天灾。

　　当然了，这还不是令太平教祖失色的地方，让那个太平教祖失态的是，那先天神火不知道如何溜出去的，这才是要命的，若是不查清原因，即便是以后找到先天神火，也是还会被其溜走。

　　太平教祖念动之间欲要在天地间摄取关于先天神火的天机，但下一刻太平教祖震惊了，所有关于先天神火的天机都是一片空白，这下子太平教祖毛了，炸窝了，再也无法保持之前的淡定，下一刻一道念头瞬间传遍人族九大无上宗门，天地间卷起一阵阵滔天波浪。


第502章 先天阴阳图

　　“先天神火不见了”太平教祖的意念迅速与其余几大宗门的教祖沟通，下一刻却见一道道意志冲天而起，横铺整个人族九州中域，天地为之变色，虚空中风云变幻，无数的修士纷纷抬起头看着虚空那浩荡的威严，俱都是面色骇然，那偷偷潜入人族的妖兽更是扑通一声坐在地上，腿都吓软了，还以为九大无上教祖震怒之下，是来对其进行灭绝了。

　　人族风云变幻，却是瞒不过莽荒，见到人族九大教祖异动，那无尽莽荒之中的妖神瞬间紧张起来，眼睛眨也不眨的盯着中域，生怕那人族的九个老不死在玩什么幺蛾子。

　　虚空卷起阵阵能量风暴，过了一会却听太平教祖道：“并州没有先天神火的气机。”

　　“青州没有。”

　　“翼洲也没有。”

　　“雍州没有。”

　　“渝州也没有。”

　　“……”

　　九大教祖纷纷开口，却都是没有在自家的领地上发现先天神火的气机，下一刻九股气机冲天而起，瞬间纵横中域，就算是那无尽大劫之力形成的锁链也在气机的冲击下不断摇晃。

　　九股气机巡视人族，众生大惊，万众朝拜。

　　“没有”太易教祖开口道。

　　“唰。”

　　下一刻九大教祖齐齐将目光望向了无尽莽荒，太平教祖眉头皱起：“看来这先天神火逃入莽荒了。”

　　“这先天神火到哪里都是一个祸害，要不要通知妖神？”太阴道祖道。

　　太始教祖没好气的白了太阴道祖一眼：“那些孽畜死有余辜，咱们都别开口，就等那先天神火爆发出来，咱们在一边看热闹就好了。”

　　话说到这里，众位教祖俱都是面漏喜色，唯有太平教祖与太易教祖面色难看，太易教祖看着太平教祖：“那先天神火如何挣脱你的封印，逃出去的？”

　　太平教祖苦笑：“我哪里知道，这先天神火一直都好好的被镇压在哪里，却是突然间就不见了，本座现在还在疑惑呢。”

　　说完之后，众位教祖相互看了看，俱都是面色一沉：“这件事情一定要查清楚，这先天神火怎么会好端端的冲破封印逃出去，真是怪哉。”

　　众位教祖却是面带不解之色，下一刻虚空恢复了平静，众位教祖念头瞬间回转，唯留下那些惊疑不定的人族九州众生，劫后余生的众位妖王大妖。

　　“人族这九个老家伙搞什么东西？”狼神眼中闪过幽光，一双眼睛带着嗜血之色，看向了人族九州之地：“这封神之事必然有猫腻，却是不能轻举妄动，倒要看看你们搞什么花样。”

　　狼生来狡诈多疑，即便是成为妖神之后，也依旧无法改变自己的本性，此时看着人族九州的诸般动态，狼神心中冷笑不止，暗自嘲讽人族的九位教祖。

　　却说玉独秀洞府中，玉独秀手中一道道开天符文伴随着先天阴阳二气化为了禁制落入那虚空兽的兽皮之中，随着一道道法诀的落入，先天阴阳二气与先天阴阳神玉的减少，扭曲兽皮的颜色韵律逐渐丰满，却见那兽皮上圆圈之中一道黑白二色的阴阳鱼在缓缓流转不休，那虚空兽皮上的无尽次元，无量时空在此时俱都隐没于无形，但在玉独秀眼中却可以看到，那无量时空与无量次元世界中多了一抹先天阴阳二气与先天阴阳符箓。

　　阴阳交感，方才衍生世间万物，那无尽的次元空间在先天阴阳的作用下，在不断发生一抹微妙的波动，似乎大道造化在缓缓衍生。

　　玉独秀轻轻的虚了一口气，随着手中最后一缕先天阴阳二气消失在先天兽皮之上，却见那兽皮瞬间周身气机隐没，无数的禁制在无量时空穿梭，无量的禁制符文在不断演化交织，组成了一种禁制，所有禁制万道归一，化为了一道呈现先天阴阳鱼一般的灵光禁制，投影映射在无量时空，无量次元深处，甚至于这先天阴阳所衍生出的禁制真身，也是隐藏在无量次元世界中，不可得见，唯有掐动法诀之时，方才能感觉到那先天阴阳禁制的存在，在与玉独秀元神交相呼应。

　　如今这法宝却是炼制成功了，只是还需温养一段时间才能出炉，这法宝乃是先天阴阳神玉、先天阴阳二气、先天虚空兽皮炼制而成，再加上亁旋造化的推导禁制，也不知道这法宝出世之后，会有何种功能。

　　此时玉独秀虽然自己炼制成了这法宝，但却也不知道这法宝的功能，唯有根据禁制的演化，玉独秀对于这法宝的功能有了几分推测，至于是不是真的，这法宝有几分威能，却是还需等到法宝出世之后才清楚。

　　看着那黑白之光闪烁的图纸，似乎有无尽的天地奥义蕴含其中，玉独秀轻轻一笑：“这法宝的炼制之物，俱都是先天而成，以本座看来，这法宝倒不如名之为：先天阴阳图。此图中蕴含先天阴阳大道，蕴含虚空造化，有不可思议之威能，日后必然可以威震诸天。”

　　说到这里，玉独秀换缓缓站起身，看着那在火焰中不断沉浮的先天阴阳图，突然间嘴角微微一阵抽搐：“妈的，怎么感觉有点不对劲啊。”

　　玉独秀看着那先天阴阳图，越琢磨就越感觉不对劲。

　　“八卦炉、金刚琢、先天阴阳图”玉独秀喃喃自语，下一刻却是猛地拍了拍脑门：“若是再来个天地玄黄塔，我却是将老君的装备给盗版齐全了。”

　　想到这里，玉独秀也不知道是该哭还是该笑，不得不感叹造化弄人啊。

　　轻轻的出了一口长气，玉独秀轻声道：“也罢，老君的装备又能如何？若是真的有老君那般装备，我却是赚到了，老君可是牛人。”

　　想到这里，玉独秀手掌一动，却见虚空中的玉如意轻轻一抖，只见那八卦炉以及先天阴阳图瞬间消失的无影无踪。

　　“时间悠悠，山中不计年啊，算来炼宝却是已经过去了三年”玉独秀眼中闪过一抹感叹，轻轻推开洞府大门，却见一抹阳光照射进来，落在人身上暖洋洋的。

　　不过随着大门开启，却见一捧烟尘吹落，玉独秀大袖一挥，漫天烟尘瞬间消弭无踪。

　　“三年没有动静，也不知道碧游洞天如何了，那些妖兽是否还安分守己”玉独秀心中暗自思忖，下一刻手中一道符诏冲天而起，向着碧游洞天方向飞去。

　　碧游洞天，浑天妖王最近几年是吃不香睡不着，这玉独秀忽然间不见了踪迹，你让浑天妖王如何受得了？

　　他堂堂一尊封号妖王，整日里顶着这么一尊亮闪闪的金箍，你叫浑天妖王如何做妖？

　　每次一出门，遇见那小妖，看到那小妖眼中怪异的目光，浑天妖王就感觉如芒在背，恨不得将那小妖一口吞了，然后再将头上的金箍扯掉，再将妙秀那厮给撕得稀巴烂，放在地上狠狠踹几脚。

　　只可惜最近几年没有听到那碧游洞主的踪迹，浑天妖王天天期盼着玉独秀早点露面，然后想办法将其诓骗入莽荒，自己好早日脱了这束缚，但是那玉独秀似乎成心和自己做对，最近居然不见了人影。

　　当然了，这期间浑天妖王也偷偷的趁着那于吉‘不备’将那出入洞府的符诏偷走，进入几次莽荒，和妖神诉苦，只是妖神对于这金箍也没办法，为今之计只有一条，将妙秀那厮诓骗入莽荒，不然则是闲话休提，这金箍休想去掉。


第503章 花开四品，莫名附身

　　就在浑天妖王心中焦虑万分之时，却见虚空中一道流光闪过，一道符箓瞬间击穿碧游洞天大阵，那符箓瞬间一分为五，瞬间飞向了碧游洞天的各个方向。

　　看着手中的符诏，浑天妖王面色一变：“归期未定？”

　　中域，此时中域血腥冲天，杀伐之气惨烈无比，仿佛是一片人间炼狱，无数的修士在此搏杀，山川崩裂，江河倒流，凡人妻离子散家破人亡，乱世人命猪狗不如。

　　某一处战场，却见议一轮紫色大日高悬九天，所过之处天地山川瞬间干裂，草木成灰，鸟雀奔逃，那凡人的军队瞬间化为灰烬。

　　军伍煞气确实是可以对于修士有极大的克制作用，但是法宝却不在此列，军伍煞气可以折损法宝的灵性，减去法宝的威能，但却不能完全将法宝的威能抹去。

　　掌教头顶高悬大日紫光珠，在其对面一位修士瞬间被紫色的光线洞穿，化为了灰烬。

　　法宝可以借用天地之威，可以这么说，战场越小，法宝的威能就越大。

　　当然了，法宝是何等珍贵，又有几个会舍弃法宝的灵性，换取一时杀戮，毕竟在中域战场无数，几次战役下来，就怕那法宝灵性被蒙了灰烬，沾染业力煞气，跌落境界。

　　“对方修士已死，众位同门随我冲杀”掌教漫步虚空，仿佛是一尊神灵在漫步人间，所过之处俱都化为焦土。

　　“杀”无数修士紧随着掌教身后，向着远处冲杀而去。

　　某一个城门前，孙赤怀中抱着长刀，周身浓郁的煞气蒸腾而出，在哪虚空中悬浮着一位位修士，面带畏惧之色的看着孙赤。

　　“投降免死”孙赤话语森然，惜字如金。

　　看着大马金刀的孙赤，再看看孙赤身后几万士兵冲天而起的血煞之气，那修士心生怯意，在凡人面前丢了脸面，有心耍耍威风，但此时两军交战，煞气纵横，神通术法大打折扣，若是真的打起来，还真未必能打得过那些凡人。

　　“开门投降”良久之后，却见那领头的修士咬牙切齿道。

　　“轰隆”大门打开，这城池对于孙赤不在设防。

　　“师兄，你出关了？”刚刚迈出大门，却听到身边传来惊喜之音，明圡欢快道。

　　在明圡身边，掌教的后辈站立，对着玉独秀一礼：“见过洞主。”

　　玉独秀看着那童子，却是微微一愣：“怎么就你自己，不见掌教真人？”

　　童子闻言眼圈一红：“祖爷爷下山了。”

　　“下山了”玉独秀愕然，瞬间怔住，许久之后才开口道：“掌教真人终于做出了断绝吗？神道也好，总归是一条长生久视之路，比天人五衰堕入轮回强得多。”

　　童子闻言点点头：“是极，是极，其实祖爷爷下山也是一件好事情。”

　　玉独秀看着童子道：“你是掌教的后人，叫什么名字？”

　　“弟子孔宣”那童子对着玉独秀恭敬道。

　　“哦，孔宣是吧，名字不错……你说你叫什么？孔宣？”玉独秀一副难以置信的表情看着那童子。

　　“弟子就是叫孔宣，难道有什么不对的吗？”孔宣看着玉独秀道。

　　玉独秀干咳一声，摇摇头看向远方：“没有，这个名字很好，不错不错，确实是不错。”

　　此孔宣非彼孔宣，虽然名字相同，但神通法力却不可以道理计。

　　正说着，玉独秀睁开法眼看向无尽时空，却见无尽大劫之力滚滚而来，仿佛是长河一般，被额头的三品黑连吞呐。

　　突然间玉独秀面漏喜色：“如今正是双喜临门，没想到大劫本源之力居然在今日又有突破。”

　　正说着，却见玉独秀额头的三品黑连飞速旋转，无量量的灾劫之力自中域宣泄而来，向着玉独秀所在之地冲过来，俱都被三品黑莲吸纳。

　　花开无声，却见那三品黑连周身一阵模糊，下一刻一股淡淡的幽香传开，却见一朵莲瓣在悄无声息之中缓缓伸出，那大劫本源之力所形成的莲花此时更显深邃幽暗。

　　“花开四品”玉独秀嘴角咧开，露出了一个发自内心的笑容。

　　花开四品，自此之后莲花有了质的进步，一品一个天地，代表着玉独秀对于天地间大劫之力的掌控更进一步。

　　“这次中域大劫，足以将我的大劫本源之力推升道花开六品到七品之间，到底能进展到何种程度，却是不好说”玉独秀心中暗道。

　　“师兄忽然间面带笑容，莫不是有什么好事情发生？”一边的明圡看着玉独秀忽然间笑了，疑惑道。

　　玉独秀点点头：“只是看这方天地与以前不再相同，这天地不再是那方天地，这山水也不是那方山水。”

　　说到这里，玉独秀打眼看向中域，却见那中域本来已经红色的大劫之力在经过自己这么一番琼吞之后，已经显得淡薄，化为了黑色，淡淡的黑色，就像是封神榜刚刚铺开的样子。

　　“如今本座夜观天象，却见中域杀劫四起，封神之战必然已经全面展开，最惨烈的战斗即将到来，可怜那中域的无数百姓啊”玉独秀此时心有所感，似乎元神瞬间出游天地间，那中域之中一种莫名感应涌上心头，下一刻玉独秀四品莲花微微一颤，却见那视线忽然一转，来到了某一处战场。

　　血流成河，真正的血流成河，粘稠的血液将地上的泥土打湿，化为了泥浆，无数的士兵在血泥之中奋不顾身的拼杀，无数的修士被乱刀砍死，化为一道道肉泥，一抹灵光被封神榜摄取，等候封神处置。

　　“这是当初本座种下的劫种”玉独秀面色一怔。

　　“将军，快躲开”远处传来一声声焦急的呐喊声，声音中透漏着急切与绝望。

　　一把闪烁着幽光的长刀当头向着玉独秀斩来，下一刻玉独秀回过神来，顾不得打量战场，下意识太极劲运转，猛地伸出两根手指夹住了那长刀，呼吸间太极劲轻轻抖动，右手缓缓伸出，似慢实快，瞬间烙在那士兵的胸口上。

　　玉独秀能够看到那士兵眼中的惊喜之色尚未来得及退去，却感觉胸口一阵剧痛，下一刻倒飞而出，所有感知瞬间消逝远去。

　　“好，将军好武艺”周边的众位将士纷纷欢呼，对着玉独秀夸赞。

　　玉独秀抬起手，看着这张布满老茧的双手，一道道疤痕在手臂上交错，这还是自己的手掌吗？

　　下意识运转太极劲，调动周身气血，却见那手掌的老茧疤痕瞬间褪去，化为死皮落在地上。

　　此时又有敌方的士兵向着自己砍来，玉独秀此时看不清战场，下意识手指一弹，却见一道雷电纵横虚空，天空中云层飞快汇聚，这雷电之力乃是天地枢纽，天地威严的体现，别的法力神通或许会被干扰，但唯独这雷电不会。

　　“咔嚓，咔嚓”一道道雷电自九天垂落，所过之处一个个士兵瞬间化为焦炭，一时间覆压方圆百里的战场瞬间鸦雀无声，一片寂静。

　　不论是修士也好，凡人也罢，俱都是仰头看着那悬浮在头顶上的雷霆漩涡。

　　老大，这里可是战场，你居然还能大规模施展术法，这是开外挂好不好，带不带这么欺负人的。

　　“跑啊。”

　　不知道是谁呼喊了一声，下一刻对方几十万人马瞬间溃散，兵败如山倒，仍凭对方的主将如何呼喝，却也转瞬间就淹没在人潮人海中。

　　己方的士兵、修士俱都齐刷刷的将目光看向玉独秀，眼睛中透着一股怪异，心中盘旋起一阵疑问：“真人不露相？”


第504章 风起大风府

　　“师兄，师兄，你怎么了？”

　　面对着众人投来的疑惑目光，下一刻玉独秀只觉得耳边传来一声熟悉的呼唤，下一刻却见天旋地转，在睁眼之时已经回到了太平道主峰。

　　“怎么了？”玉独秀不着痕迹的看了明圡一眼。

　　明圡面带疑惑的看着玉独秀：“师兄在发什么呆，连我说话都没听到。”

　　玉独秀轻轻一笑：“突然间想到一个问题，一时间出神了。”

　　玉独秀此时心中暗自惊异不定：“原来这种劫大法还有这般妙用，随时可以夺取劫种的身子，附身其上。”

　　此时明圡目光黯淡的看着玉独秀：“师兄，你说封神真的可以长生吗？”

　　玉独秀点点头：“此事乃是九大教祖亲自推动，必然是八九不离十。”

　　“仙道艰难啊，不知道多少前辈为此放弃了仙道”明圡眼中透漏着一抹伤感。

　　玉独秀点点头：“我人族历代盖代天骄无数，但却也不得不黯然退场，人族数以千万载，但能长生者唯有那九人而已。”

　　说到这里，玉独秀微微一叹，眼中全是感叹，滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄，皇图霸业转瞬成空。

　　正在说着，却见一阵急匆匆的脚步声传来，离得老远就听到一声声悲切的呼喊：“师兄，师兄，你在哪里。”

　　玉独秀眉头一皱，突然心神一阵跳动：“李薇尘，他来找我做什么。”

　　正说着，却见李薇尘满面惊慌，跌跌撞撞的跑了过来：“师兄，师兄，你可要为我做主啊。”

　　眼见着李薇尘扑通一声跪下，欲要向着自己大腿抱来，玉独秀不动声色的退后一步：“师妹怎的哭哭啼啼，发生了什么事情？”

　　“师兄，你要为我做主啊”李薇尘只是跪倒在地，哭啼不止。

　　玉独秀冷冷一笑：“难得你心中还有我这个师兄，说说吧，什么事情。”

　　“师兄，薛举死了，薛举被那挨千刀杀的孙赤给杀了，那孙赤是你的麾下，你可要为我做主啊”李薇尘面色红肿悲切的看着玉独秀。

　　“薛举死了？”一边的明圡不待玉独秀说话，而是插口道。

　　李薇尘点点头：“薛举死了，死得好惨啊，被那孙赤五马分尸，前些日子薛家之人过来通报我才知道，师兄你一定要为我做主，杀了那孙赤为薛举报仇。”

　　“哈哈哈，哈哈哈，苍天有眼，杀得好，杀得好啊，这薛举死不足惜，薛家之人死不足惜，苍天有眼啊”明圡得到李薇尘的确认之后仰天狂笑。

　　“你是什么人，怎么这般说话，薛举已经死了，你居然还诅咒他，真是端的不当人子”李薇尘狠狠的看了明圡一眼。

　　看着神情激动的李薇尘，看在玉独秀的面子上，明圡不愿意与一个女流之辈计较，只是面漏喜色的看着虚空，眼中有点点泪水溢出。

　　“师兄，你要为我做主啊”李薇尘哭着道。

　　正要说话，却见虚空中一道流光闪烁，化为符诏瞬间落入玉独秀手中，玉独秀面色平淡的读取着玉符中的信息，许久之后才幽幽一叹：“这薛举果真是死了。”

　　这书信却是孙赤发出的，里面清楚的记载着孙赤斩杀薛举的经过。

　　却说中域，孙赤自从加入到其中的某一国家之后，一路领军征伐，所过之处卷起阵阵血光，煞气滔天，麾下不知道聚集了多少修士，云从而影随，那孙赤凭借着金身，在战场上横行无阻，不知道斩杀了多少老辈修士，多少凡人饮恨于刀下。

　　这一日孙赤领兵来到一个府城，却见这府城上书写一块牌匾，明晃晃的鎏金大字悬挂于城头，上书：“大风府。”

　　孙赤领兵百万，兵临城下，那城头山也是人山人海，修士与士兵领头观望。

　　“来者何人，为何无故犯我大风府”城头上一个貌似将领一般的人在喊话。

　　城下军营中，孙赤手中持着一块玉符，玉符上流光闪烁，有些刺目，摸着那细腻的玉符，孙赤心中暗道：“这玉符从未如此明亮过，看来这府城中是有薛家的嫡亲血脉，这次当能捞到一条大鱼。”

　　说着却见大帐的门帘瞬间被掀开，却见一个亲兵走进来道：“主将，对方有人在城头喊话，欲要将军出去一会。”

　　孙赤反掌将那玉符收入腰间，抓起身边的大刀道：“走，去看看这大风府有何玄机，居然隐藏着一条大鱼。”

　　却说孙赤一路打马走过，来到那大风府城下，看着那人影绰绰的大风府城头，孙赤高声道：“那个龟儿子欲要见你家爷爷。”

　　只是一句话，顿时将先前那喊话之人所有话语都憋了回去，众目睽睽之下，对方兵临城下，这官员却不敢说狠话，只是强忍着道：“本官乃是这大风府的府主，不知道阁下是哪路军马，为何无故侵犯我大风府？若是我大风府有开罪的地方，阁下尽管提出就是，我大风府必然处理妥当，让阁下满意。”

　　孙赤闻言将目光看向那城头的府主，下一刻却是瞳孔一缩，随后装作漫不经心的道：“敢问府主姓名？”

　　那府主轻轻一笑：“本府主姓薛单名一个举字。”

　　“敢问将军贵姓？”那府主风度翩翩道。

　　孙赤心中一阵激动，满腔的喜悦差点爆发出来，根本就听不到那府主的话，而是心中狂喜道：“果真是一条大鱼，居然是薛举那厮，这次可真是大鱼，看你这回往哪跑，若是能将你斩杀，主上必然很高兴。”

　　“将军，将军，本府主在与你说话”眼见着孙赤只是站在那里，却不说话，城头上的薛举面露不快之色。

　　这薛举倒也算是有些本事，不知道怎么糊弄了一个府主之位，几年过去，当年的年少轻狂薛举不见了，此时薛举的养气功夫深了许多，若是放在当年，薛举早就恼羞成怒了。

　　“哦哦哦，原来府主姓薛，本将军姓孙，见过府主”孙赤对着薛举一礼。

　　见到孙赤面色缓和，薛举紧绷着的心情瞬间松懈下来，此时这大风府尚未完全被薛举整合，却是不宜在和外界开战，能够免战自然是再好不过了。

　　“原来是孙将军，不知道我大风府是否有什么得罪将军的，惹得将军不快，叫将军一怒之下起兵讨伐我大风府，将军只管划下道来，本府主必然要给将军一个满意交代”薛举低声下气道。

　　孙赤闻言哈哈一笑：“本将军最近欲要攻打隔壁的州府，却是粮草困顿，欲要找府主借一些粮草，不知道府主意下如何啊？”

　　听闻孙赤此言，薛举心神瞬间放松下来：“原来将军想要粮草，却又何必如此大动干戈，只需吩咐一声，本府主自有粮草奉上，不知道将军想要多少粮草？”

　　孙赤闻言转过身，看着那连绵不尽的军队，再看看孙赤道：“本将军要大风府的五成粮食，若是给我则罢，不给本将军只好亲自动手取来。”

　　看着城外整军厉马的几十万大军，孙赤有心拒绝，但此时这大风府尚未完全整合好，如何与对方一战？

　　“府主，不可啊，那粮食乃是我大风府的根本，千万不可送出去”一位官员立即开口道。

　　“府主，现在世道这么乱，粮食就是生命，可千万不能交出去，不然我大风府就完了。”

　　“府主三思”众位官员齐齐呼喝。

　　看着那阻拦的百官，薛举心中暗道：“交出粮食，我这大风府还尚且可以得以保存，若是不交出粮食，我这大风府就完了。”


第505章 神位诱惑，窝里反目

　　“来人，给我将这两个胡言乱语的家伙拖出去砍了”薛举看着那率先倒地不起的两位官员，一声怒吼，自然有如狼似虎的士兵窜出来，将那两个家伙拖出去，至于是不是砍了，谁也不知道。

　　“准备粮食”薛举声音冷厉，所有欲要求情的官员顿时将想要说出来的话语都咽了回去。

　　城门内忙里忙外的准备粮食，城外的几十万大军在埋锅造饭，眼见夕阳西斜，孙赤面带不耐烦的看着大风府上的百官：“你们准备好了没有？”

　　“快了，快了，还请将军稍后”薛举对着孙赤道了一声之后，才转过身对着忙碌的士兵道：“一群废物，这么点事都干不好，还不快点，笨手笨脚的。”

　　听闻薛举的喝骂，城下又是一阵手忙脚乱，终于明月高升，粮食准备好。

　　“打开城门，将粮食送出去”眼见着粮食准备好，再看看城外孙赤一副不耐烦的表情，薛举对着手下吩咐道。

　　一声令下，却见城门在众人沉默中打开，接着一车车的粮食推了出去。

　　眼见着一旦旦粮食到手，孙赤面带笑容：“府主果真是信人也。”

　　“将军可还满意？”薛举高声道。

　　“满意，满意，府主放心，只待天亮，本将军就退兵，绝不叨扰大风府”孙赤对着薛举一礼，转身回了大帐。

　　看着那城外军士吃完晚饭就开始休息，城头上的薛举轻轻的松了一口气：“这城外大军果真是前来讹诈粮食的，哼，待本将军整理好这府城内外，必然叫你吃多少给我吐出来多少。”

　　看了眼那城外安静的营帐，薛举转身离去。

　　“主将，今夜要不要值夜，全军戒备？”一个官员壮着胆子道。

　　薛举闻言停住脚步，目光逼视着那官员，声音冷厉：“你是白痴吗？那大军分明是来求粮的，他们主要是为了攻打邻边的府城，来到咱们城下不过是做做样子而已，有没有脑子？这大半夜不睡觉，兄弟们岂不是难熬。”

　　说着薛举将目光看向了周边众位士兵，果真见到周边众位士兵投来敬佩的眼神。

　　看着那官员以及官兵的眼神，薛举有些得意：“哼，老子现在就是要想尽一切办法抓住军权，到时候不怕你们这些老家伙不听话。”

　　看着远去的薛举，众位官员都露出了白痴的眼神，那士兵也忍不住翻翻白眼，这修道之士就是不靠谱，这薛举却是将士兵看傻子一样的目光给当成了敬佩。

　　城外中军大帐内，却见无数将士汇聚一堂，孙赤端坐在主位。

　　“主将，咱们赶了这么远的路，难道真的放过这大风府？我看那大风府府主这般轻易交出粮草，恐怕有诈”一个偏将目漏担忧之色。

　　孙赤闻言哈哈大笑：“那城头上的主将我却是有些了解，不过是一个草包而已，咱们今夜三更悄悄起兵，破了那府城，生擒那薛举，凡是可以生擒薛举者，官升一级，赏黄金万两”孙赤看着众位偏将，目光灼灼。

　　果真，孙赤话音落下，众位将士目光瞬间灼热，大帐内一片浑浊气机。

　　“还有，尔等应该知道这封神之战，此次谁要是能生擒或者击杀孙赤，本将必然在主上面前为其保举一个长生神位”孙赤目光幽幽，此言落下大帐内一片寂静，下一刻却是众将士齐齐问道：“主将，此言可是当真？”

　　孙赤点点头：“本座也不瞒你等，这次主持封神之事的，乃是诸位教祖共同钦点的碧游洞主，这孙赤与碧游洞主有大因果，尔等谁要是能在战乱中斩下他的狗头，本座保证碧游洞主看了之后会大喜过望，高等神位不敢说，那些普通的山川河流却是轻而易举。”

　　“我等必然为主上斩掉那薛举的狗头。”

　　“对对，将军请放心，我等必然不会让将军失望。”

　　“是极是极，将军您就瞧好吧，那府主看起来虽然有些法力神通，但战阵之中却是猪狗不如，我等随手可以屠戮。”

　　“就是就是，这长生神位我等乃是囊中之物了”又有一个偏将面带得色。

　　孙赤拍拍手，大帐内喧嚣气氛瞬间停滞，看着面色狂热的众位将士，孙赤道：“今夜五更偷袭那大风府，众位将士速速准备攻城之物，诸位修士做好准备，施法破城。”

　　“是。”

　　众位修士齐齐应和道，众位修士下山为了什么？不就是为了长生神位吗？

　　孙赤这个人没有别的优点，那就是从来不说假话，他说斩了那薛举可以得到长生神位，那就必然可以得到长生神位，众位修士没有问为什么，因为大家都相信他的话。

　　如今长生神位就在眼前，此时不使出自家的浑身解数，更待何时？

　　一更，夜色宁静。

　　二更，霜花满天。

　　三更，满天繁星。

　　四更，烛火斑斑，仿佛是人间的星辰。

　　五更，天地瞬间喧嚣，众位士兵听闻斩杀对方主将可以封神长生之后，顿时像是打了鸡血一般，嗷嗷的拿着兵器，目光狂热的看着大风府。

　　无数火焰陨石满天垂落，第一个回合就将大风府的城头摧毁，城门燃为灰烬。

　　“杀。”

　　“杀。”

　　“杀。”

　　一轮术法过后，孙赤一方的修士瞬间收了法力，下一刻满天煞气冲天而起，弥漫整个天地，那大风府方向的修士想要反击，法术刚刚放出，就被满天的煞气无限制消弱，最终泯灭于无形。

　　“杀。”

　　“封神，杀。”

　　“杀。”

　　攻城的士兵疯了，一个个像是狂信徒，奋不顾身仿佛不知道伤势一般，那凶悍的威势打的大风府士兵节节败退。

　　府城内，大风府，却见薛举夜半朦胧中在床上坐起，倾听门外的喊杀之音。

　　自从薛家逃亡，封神之事开始之后，薛举已经不在以打坐代替睡觉，反正可以封神长生，还要修行做什么。

　　此时听闻那城外传来的喊杀声，感受到那虚空中弥漫的煞气，薛举就算是再傻，也知道情况不对，赶紧穿好衣服走出屋子，却见火焰冲天而起，染红了半边天，半个大风府陷入了火焰之中。

　　“人呢？赶紧派人施法灭掉火焰，还在等什么？都是干什么吃的，一群饭桶”薛举怒斥着周围的亲卫。

　　“府主，此时煞气满天，根本就无法施展大型术法神通，那火焰如何灭掉？”一个修士唯唯诺诺道。

　　薛举闻言气急：“那你还在这等什么，赶紧去阻止敌人啊，这该死的家伙居然不守信用，真是气煞我也。”

　　“府主，不好了，不好了，兄弟们挡不住了，那城外的大军杀过来了”正在薛举怒骂之时，却听到门外传来亲卫惊慌失措的声音。

　　“什么？不可能，怎么会这么快”薛举闻言一愣，犹自有些不敢置信。

　　“活捉薛举，活捉薛举。”

　　此时四面八方响起了阵阵喊杀之音，那薛举见机不妙，欲要驾驭着云光遁逃，还不待那云头升起，却见那跌跌撞撞进来的亲卫大喊道：“将军有令，活捉或杀死薛举，赏黄金万两，获封长生神位。”

　　前面的话众人听到了，后面的话却有些惊疑‘长生神位？’。

　　“活捉薛举，将军保你登临长生神位”那士兵见到周围众人一副呆愣愣没听懂的模样，不得不再次重复道。

　　眼见着薛举就要驾驭着云头走远，却见一道道云头自四面八方升起，挡住了薛举的路，不管那亲卫说的是不是真的，但事关长生神位，却是值得一试，更何况痛打落水狗，谁都未曾想到，先与薛举为难的居然是自家一伙的修士。


第506章 五马分尸

　　也不知道薛举是怎么混的，还是因为那神位太过于诱人，却说那士兵开口：“活捉或杀死薛举，我家将军保他登临神位。”

　　这话语一开口，却是了不得，薛举的云头刚刚升起，却见虚空中一道道流光闪烁，下一刻一道道遁光就将薛举拦了下来，拦住薛举的不是孙赤手下，而是薛举自家的手下修士。

　　墙倒众人推，如今薛举大势已去，正是各位修士痛打落水狗，擒了旧主献新主之时。

　　众人下山趟这遭浑水，不就是为了神位长生吗，不管那士兵说的是不是真的，且先将这薛举擒下来总归是没错的，看那敌方麾下人马精良，主将更是精明的很，何不擒住薛举这废物，投靠新主。

　　“诸位道友为何拦我？”薛举看着那挡在身前的遁光，瞬间面色阴沉了下来。

　　“薛举，你乃是主将，将大家抛下，临阵脱逃却是不好吧”一个修士对着薛举道。

　　薛举看着那城中熊熊燃烧的火焰，越来越近的喊杀声，心中焦躁犹若热锅上的蚂蚁：“放肆，尔等还不速速给本将军让开路，本将军去寻一些援兵，擒住那孙赤等人，一旦延误战机，必然叫你等吃刮落，军法之下无情面。”

　　“哈哈哈，薛举，如今大势已去，你还是乖乖的留下吧”在薛举背后的一个修士却是等不及了，率先撕破面皮：“咱们大家速速出手擒住这厮，不然稍后天兵到来，咱们却不好归降。”

　　“正是如此，理应擒住这厮，献给将军”一个道人话语落下，率先手中一道神通涌出。

　　薛举虽然神通有些门道，但在其周身的无一不是活了七八千年的老怪物，不过三两个呼吸间，却见薛举云头猛的坠落，败下阵来，跌落在地上。

　　正在此时，却见孙赤此时已经在手下的拥护下，周身翻腾着滚滚血煞之气，来到这府主庭院之中，正看到了跌倒庭院，满面狼狈的薛举。

　　“我等见过将军，如今擒住薛举，愿意归降将军，还请将军收留”众位修士对着孙赤齐齐一礼。

　　孙赤点点头：“不错，不错，有劳诸位同道尽心尽力，擒住此瞭，本将军说话算话，之前说了谁若能生擒这厮，本座必然为其奏请神位。”

　　这些修士都是有奶就是娘的主，想要叫其尽心尽力的出力，却是不太现实，不过对于这些修士是否忠心，孙赤不置可否，这些修士背主而投，却是不值得信任，日后两军交战做炮灰还是不错的。

　　“这位将军，咱们素不相识，何必苦苦逼迫，斩尽杀绝，不如放了贫道一条性命，贫道必然感激涕零”那薛举此时卧倒在地，对着孙赤抱拳道。

　　孙赤冷冷一笑：“你罪大恶极，却是留你不得。”

　　“左右都有，给本座准备五匹上好的强马，本座要将这厮五马分尸，送这家伙转世轮回”孙赤的笑容有些狰狞。

　　“你这莽汉忒的歹毒，居然敢将贫道五马分尸，日后必遭报应”薛举眼见着孙赤迫不及待的要杀死自己，顿时惊慌起来，转过头看向那投降的修士道：“你们以为这厮说的神位许诺是真的吗？封神榜乃是教祖钦定，岂是一个区区凡夫俗子可以说的算的，他说给你们神位就给你们神位，难道他说让你们做教祖，你们也相信不成。”

　　此言一出，周边略见骚动，众人俱都是悄悄拿眼睛看向孙赤，却见孙赤不缓不急的轻轻一笑：“诸位道友应该知道，此次主持封神榜的乃是九家教祖钦点的妙秀洞主，这薛举以前在中域曾经暗算过洞主，与洞主结下死仇，当年碧游洞主对于此瞭除之而后快，不过此瞭举家遁逃，却是叫碧游洞主不得不放弃对于此瞭的追杀。”

　　说到这里，孙赤冷冷一笑：“只要今日诛杀了此瞭，碧游洞主何吝一个神位，须知这神位无定数，也分为三六九等，不说是最好的神位，那些中等的神位却也不知道凡几，大家说咱们替洞主诛杀了此瞭，碧游洞主会吝惜神位吗？”

　　此言落下，周围众人顿时是恢复了宁静，那薛举此时却是骇然失色：“你到底是谁，为何知晓贫道与碧游洞主的恩怨？”

　　孙赤轻轻一笑，上前拍了拍薛举的脸蛋：“我是谁你不必多问，只是你须知道，这天地间因果轮回报应不爽，善有善报恶有恶报，你当年胆敢背叛太平道，却是活该造此灾厄。”

　　“原来我薛家进入中域的修士之所以一个个俱都惨死，是因为你太平道捣的鬼”薛举此时面色狰狞，呲目欲裂。

　　孙赤不置可否，此时有士兵牵来了五匹烈马，不待那薛举挣扎，就已经用绳索绑住了薛举的五肢。

　　“玉独秀，你不得好死，你不得好死”薛举不断挣扎，但此时一身神通法力法力被封印，却是都不如一个凡人，只能徒劳的挣扎。

　　“五马分尸”孙赤冷酷道。

　　“孙赤，你不得好死……”

　　薛举的话没有喊完，却听到“噗嗤”一声，仿佛是布匹撕裂一般，五匹烈马迅速飞迸，那孙赤瞬间五肢分离，五脏六腑在地上飘荡。

　　场面虽然惨烈，但众人俱都是见惯了战场上的生生死死，这场面却是不能令众人动容。

　　“驱散他的魂魄，掌教有令，凡是薛家之人驱散魂魄，永世不得超生”孙赤一声令下，自然有术士准备动手。

　　不过还不待孙赤动手，却见虚空中一声叹息轻轻出现，下一刻却见薛举身上一道灵光飞出，瞬间落入了封神榜。

　　太平道，太平教祖似乎心有所感，轻轻一笑：“这孙赤却是不错，薛家之人死不足惜，只可惜太元那老家伙出手了，本座却也不便阻拦，且给那老家伙一个面子。”

　　薛举乃是当年太平道在中域封神之战时，太平道惨败的罪魁祸首之一，这薛举伏诛，太平教祖心中的那口气却是顺畅不少。

　　“本座当年答应护持薛家，但太平哪里却不好交代，总归是要有人流血，来熄灭太平的怒火，如今正好借助封神之机，不但可以消除太平的怒火，还可以给尔等一个前途，本座算是对得住你薛家了”太元道最高峰，太元教祖缓缓收回手，脸上透漏着一抹噫嘘，满是感慨。

　　毫无疑问，之前出手救出薛举魂魄的就是太元教祖，看着薛举的魂魄进入封神榜，太元教祖声音传入人族九大教祖耳中：“这中域封神，魂魄乃是根本，我等要定下章程，厮杀倒是可以，但却不可灭了魂魄，不然我人族精英岂不是白白流血。”

　　太元教祖开口，众位教祖闻言一阵沉思，纷纷点头称赞：“不错，却是这个道理，还需通传天下修士，不得违反此条例，不然死后不得封神。”

　　九大无上教祖说完，却见法诏已经传出。

　　大风府，看着那消失的魂魄，孙赤的面色瞬间阴沉了下来：“糟了，留下尾巴了，日后必然还有波折，这件事还需禀告主上，求主上做主，早早做了防备。”

　　说着拿出符诏，却见符诏瞬间化为流光，冲天而起，向着太平道方向飞去。

　　“大家都散去吧，本座已经将此事禀告碧游洞主，这件事碧游洞主不日即将知晓，到时候少不了诸位封赏”孙赤看着周边目光灼灼的众位修士与将领，挥挥手道。

　　众将士闻言俱都是露出喜色，但那些修士却感觉大大不妙，貌似自家不小心卷入了一个大麻烦，大漩涡之中。


第507章 李薇尘的抉择

　　这涉及到太平教祖与太元教祖两位至高无上教祖的博弈，岂不是天大麻烦，众位修士陷入这漩涡中，就像是一只蝼蚁一般，随时都有可能被人给碾死。

　　不过此时既然已经参与进来，却是没有在退出的机会，只能一条道走到黑，不过同一时间诸位修士又何尝不是心中庆幸，对于孙赤身后的势力能量在重新估量。

　　太平道，明圡的山峰前，李薇尘扑倒在地哭哭啼啼，玉独秀看着手中的符箓，眼中点点流光闪过，暗自思索不语。

　　“师兄，你可一定要为我做主啊”李薇尘在地上哭成了花脸。

　　“做主？做什么主？做谁的主？那薛举乃是我太平道叛徒，人人得而诛之，你要本座为你做什么主？”玉独秀冷冷的看着李薇尘，越加觉得这李薇尘不知道进退。

　　“我……”李薇尘被玉独秀一连串反问，却是问的嘡目结舌，不知道该说些什么好。

　　“不可理喻”玉独秀缓缓收了手中的符诏，看着倒地不起的李薇尘，慢慢蹲下身子轻声道：“师妹你可要知道，自己是哪一个门派的，你是我太平道李薇尘，不是薛家的李薇尘，懂吗？”

　　说完之后玉独秀站起身，对着李薇尘道：“那薛举死得好，孙赤不但无过反而有功，本座却是要对其嘉奖一番。”

　　说着却见玉独秀手中流光闪烁，一道符录冲天而起，向着人族中域飞去。

　　“我知道了”李薇尘缓缓站起身，认真的看了玉独秀一会，见玉独秀始终无动于衷，方才转速过身道了一声，然后离去。

　　看着李薇尘走远，一边的明圡再也憋不住了，仰天狂笑，眼泪都流出来了：“哈哈哈，哈哈哈，笑死我了，那薛举终于死了，诸位师兄，你们在天有灵，你们看到了吗？薛举死了，薛举死了，你们可以安歇了，要不了多久，所有薛家的修士都会去陪你们。”

　　玉独秀脸上没有喜色，反而是面色阴沉的看着虚空，声音有些阴寒：“没想到居然叫薛家钻了空子，这薛家修士虽然身死，但有太元教祖照看，混一个长生神位确实没有问题，如此一来反倒是成全了薛家。”

　　玉独秀眼中晶莹之光流转：“诸位教祖此时时刻关注着封神榜，我却是不好动手，也罢，就算是那薛家修士登临封神榜又能如何？只要我执掌打神鞭，到时候有的那薛家好看，有的时候死了反而是一种解脱，或者反而是一种折磨。”

　　正在想着，却见明圡猛地扯住玉独秀肩膀：“师兄，走，这薛举死了，咱们却是要痛痛快快的喝一杯，庆祝一番。”

　　玉独秀点点头：“不管如何说，如今算是坏了薛举的肉身，等他成了神灵，想办法叫其陨落就是了。”

　　说完之后，玉独秀站起身转身随着明圡走进洞府，开怀畅饮。

　　太平道，碧秀峰。

　　德明端坐主位，看着跪在下首的李薇尘。

　　在德明左右分别坐着程浩与忘尘。

　　“师尊，如今封神劫起，不知道师尊是否下山封神？”李薇尘对着德明一礼。

　　德明点点头：“是啊，如今封神劫起，本座仙道无望，却也要去尘世寻一番机缘，日后这碧秀峰就要交托在你等手中。”

　　“弟子虽然法力神通不足，但却也有心下山找寻一番机缘，还请师尊允许弟子下山”李薇尘额头触地，对着德明一礼。

　　你现在修为虽然有些根基，但此次山下无数老古董复出，高手如过江之鲫，本座自身尚且难保，更何况是你三灾未渡，下山也不过是送死罢了，你还年轻，倒不如留着有用之身，此生仙道未必没有机会。

　　李薇尘闻言却是声音坚定：“敢问师尊，弟子的资质与九大无上教祖相比如何？”

　　德明闻言微微一愣，却是摇摇头：“教祖各各都是得天独厚，谁能和教祖相比。”

　　“那弟子与妙秀师兄相比资质如何？”李薇尘道。

　　看着李薇尘，德明轻轻摇头：“妙秀乃是一枝独秀压天下，其才气资质本座前所未见，就算是比之少年时期的教祖也是有之过而无之不及，实乃罕见，有仙人之资。”

　　李薇尘闻言身子微微一顿：“那弟子比之师尊的资质如何？”

　　德明轻轻一笑：“为师资质却也不凡，不然也不会修炼到一妙圆满，准仙天之境界，你的资质却是比为师要差一些，不过若有机缘，未必不能证就造化。”

　　“仙路渺茫，即便是以师尊的资质，都尚且要寻求神路，更何况弟子这末微之资”李薇尘声音带着一股决然：“还请师尊成全。”

　　德明微微一叹，但却没有说话，一边的程浩此时却是着急了：“师姐，你何必寻求神道，那神道底细大家尚不清楚，教祖只是说长生，但却未说代价，师姐却不可如此决然，我日后必然为师姐找寻到灵药，供师姐修炼。”

　　对于程浩的话，李薇尘不予理会，程浩自己也不过是刚刚踏上修行之路，又有何资格说这种话？

　　这种话要是放在玉独秀身上，李薇尘或许会相信几分，但放在程浩身上，李薇尘却是知晓这不过是程浩安慰自己罢了。

　　“此乃神道初生，大兴之时，正是趁这机会夺取神道果位，若是错过这个机会，日后封神结束，尘埃落定，再想要神位却不知道是何等艰难”李薇尘声音坚决。

　　“也罢，求仁得仁，你自己如此决定，为师也不便阻拦，只是你须想清楚，日后若是后悔，却不能埋怨师尊”德明看着李薇尘道。

　　“弟子多谢师尊，弟子绝不后悔”李薇尘郑重的磕了一个头，心中却是悲切道：“那神道也不知道是什么样，也不知道你是否凄苦寂寞，却将我一个人丢下，也太狠心了，当初说好了要活着回来了，却是将我自己抛下，如今我来找你了，不管你到了那里，我都要和你在一起，休想将我抛下。”

　　想着，却见李薇尘的眼泪点点滴滴落下。

　　“唉，痴儿啊，痴儿”坐在首座上的德明突然间一阵感叹，双目有些迷离，不知道想些什么。

　　太平道，主峰，明圡所在的山峰，却见一层层黑兮兮的排位供奉在庙宇之中，只见那每一个排位前都有一尊尊香炉，香炉中火焰灼灼，香火飘忽。

　　玉独秀与明圡就站在排位下面，看着那几百个牌位，玉独秀顿时心中一沉，一张张鲜活的面孔出现在眼前，不由得令人心中充满了惆怅。

　　明圡手中抱着一叠酒杯，一一摆放在排位前，然后拿出了一个个酒坛，一一打开盖子，一股浓郁的酒香瞬间铺天盖地弥漫四方。

　　轻轻的将那酒杯倒满，酒液粘稠，仿佛是琥珀。

　　玉独秀只是站在大殿中，看着明圡忙来忙去，不断跑过来倒酒，然后点燃了一柱炷香火，不多时整个大殿内香火弥漫。

　　玉独秀看着那烟雾缭绕中的排位，即便是太上忘情，此时心中也生出一抹波动。

　　明圡跑到玉独秀身前，拿着一个酒杯递给玉独秀，然后倒满美酒。

　　看着浓郁犹若琥珀的美酒，酒香四溢扑鼻而来，玉独秀却突然道：“这是苦酒吧。”

　　“嗯。”明圡面色沉重的点点头。

　　二人说着话，明圡转过身对着那无数排位举起酒杯：“今日薛举得诛，小弟前来给各位前辈、师兄、师弟报喜来了，只可惜这封神却是来得太晚了，不然诸位前辈也可以得享长生果位。”


第508章 齐聚一堂，当年回忆

　　此时明圡的脸上满是悲愤，对着玉独秀一礼，然后在对着那无数的牌位一礼，猛地将手中的酒水一饮而尽。

　　“好酒，就是太苦了”玉独秀也跟着一饮而尽。

　　明圡转过看着玉独秀：“自从回转并州之后，我就在这里为众位死去的师兄、前辈搭建了牌位，听人说若是有人供奉，有了香火之力的加持，诸位师兄转世投胎之后会选得好人家，然后再次步入仙路，转世归来也说不定。”

　　玉独秀不语，只是看着那牌位若有所思。

　　“师兄或许会疑惑，我为何对薛家如此愤恨，为何对于众位死去的同门感情如此深厚”明圡又喝了一杯酒。

　　玉独秀幽幽开口：“每个人，做每一件事情，都会有属于自己的理由，师弟必然是在中域遭受了什么。”

　　听了玉独秀的话，明圡不再开口，只是默默的喝着酒。

　　就在此时，却听一阵脚步声传来，一个仆役弟子恭敬的站在门外道：“二位师兄，碧秀峰有人传信，说请妙秀师兄回转碧秀峰，碧秀峰主有事相召。”

　　“师尊召唤我？”玉独秀一愣。

　　“师兄，我看那碧秀峰主召唤你准没好事，咱们何必理会他，自由自在岂不快乐”一边的明圡放下酒杯道。

　　玉独秀摸摸下巴：“无妨，倒要看看师尊召唤我有何事，或许这一次倒是可以和碧秀峰做一个了断，斩去因果。”

　　说完之后玉独秀一步迈出，化作金光冲天而起，向着碧秀峰的方向赶去。

　　不过几个呼吸间，玉独秀就来到了碧秀峰大殿，却见这大殿内几道熟悉的气机在其中飘忽不定，玉独秀整理了一下衣衫，迈步走进大殿。

　　“见过师兄”忘尘、程浩、李薇尘对着玉独秀一礼。

　　没有理会三人，玉独秀直直的将目光盯在了德明身上，却见此时的德明苍老了许多，周身散发着一阵阵腐朽的气机，这股气机玉独秀如此熟悉，冥冥之中一道锁链自无量时空垂落，隐约之中欲要将德明锁死。

　　“天人五衰？”玉独秀失声道，看着德明周身花白的发鬓，略显褶皱的肌肤，玉独秀顿时就是一呆，说实话，在中域之时，德明待自己不薄，此时看到那张和蔼的面孔，依旧是那般亲切，依旧是那般熟悉，但却透漏着一股垂垂老矣的味道，看着自己最近亲近的人即将步入天人五衰，玉独秀此时心绪翻涌，不知道是什么滋味，太上忘情正法此时也似乎停止运转，玉独秀就那么呆呆的看着德明，呆愣在哪里。

　　“来了”德明轻轻一笑，却是将玉独秀惊得回神。

　　“弟子见过师尊”玉独秀对着德明恭敬一礼。

　　德明点点头：“坐吧。”

　　玉独秀在德明左手坐下，看着那对自己挤眉弄眼的忘尘，面色阴沉的程浩，愁眉苦脸，低垂着眼眉的李薇尘，顿时心中五味具杂。

　　德明也不说话，而是自怀中掏出了一本书籍，这书籍上闪烁着阵阵浩荡博大的气机，乃是教祖亲手书写的无上典籍。

　　摸了摸的那书籍的封面，德明眼中露出一丝丝回忆：“想当年，我师尊将这本书传给我的时候，那一幕幕景象依旧清晰可见，仿佛就在昨天，可惜岁月不饶人啊，师尊已经坐化了万载，我如今也将要步入师尊的后尘。”

　　“师傅”玉独秀开口，想要说什么，却被德明打断：“且听我说。”

　　玉独秀闻言闭上嘴，一双眼睛看着德明，一时间感慨万千，万般滋味涌上心头，当年那个自己的依靠已经老了，而自己也已经成为一方洞主，叱咤诸天了。

　　“当年师尊将这本真经交给我，话语依旧清晰浮现耳边：德明，日后这碧秀峰为师就交托给你了，你万万不可叫我碧秀峰衰落，当一直以光大碧秀峰为己任，不可稍有疏忽，不然为师九泉之下死不瞑目。”

　　“自从师尊坐化，我执掌了碧秀峰之后，每日里战战栗栗，不敢稍有疏忽，生怕这碧秀峰大好形势毁于一旦，不论是王家的图谋也好，还是各家长老的阴谋诡计也罢，本座都挺过来了”德明嘴角在此时露出一丝笑容，面容中露出一丝丝意气风发的模样，当年的峥嵘岁月，仿佛就在眼前。

　　“除了教祖，人寿命终究有耗尽之时，为师老了，已经感觉到劫数不远了，这峰主之位也该交出去，本座要去中域谋求机缘”德明眼中露着一丝丝感慨。

　　德明话语落下，却见程浩面色微微一变，随后不着痕迹的掩饰而去。

　　抚摸着手中的真经，德明转过头看向玉独秀：“妙秀。”

　　“弟子在”玉独秀恭敬道。

　　“能将你收入碧秀峰，乃是为师这一辈子最值得骄傲的事情，犹记得当年你在中域，宗门开山收徒之日，各家山峰在王家的干扰下，却是不敢收下你，本座当时正好路过此地，见到你惶恐无助的目光，目光中透漏着一丝丝倔强与不甘，却是令人心酸，你还记不记得？”德明眼睛在此时居然开始慢慢混浊。

　　“弟子记得，当年要不是师尊收下弟子，却不知道弟子该何去何从，也不知道该如何收场，弟子能有今日，全赖师尊护持”玉独秀恭敬道。

　　说到这里，德明看向李薇尘：“当年你就跟在妙秀身后，像是一个跟屁虫一般，一刻也不敢离开，看所有东西都是怯生生的，看着让人怜悯，一直都紧紧的抓着妙秀的袖子不肯松开。”

　　听闻德明的话，李薇尘却是身子一震，抬起头看向妙秀，一双眼睛中闪过复杂之色。

　　“当年你资质平凡，若不是妙秀开口，本座却也不会收下你，但是当年本座看到你了眼睛，你的眼睛肿充满了渴望，对于仙道的渴望，对于长生的渴望，当时本座就被你的眼睛触动了，那是怎样一双眼睛啊？这世间众生都有长生问道的机会，本座见此心生怜悯，再加上妙秀开口，本座却是将你收下了”德明缓缓道。

　　德明的话语刚刚落下，却见李薇尘眼圈一红，眼泪吧嗒吧嗒掉落，那无数埋在内心深处、被尘封了无数载的记忆一一涌上心头，当年孩童时期的无数美好瞬间自脑海最深处迸发而出。

　　“师尊”薇尘哭声道。

　　玉独秀面露感慨之色，眼中尽是回忆：“是啊，当年我初入太平道，立足未稳，一切都是小心翼翼的样子，生怕被人暗算身死，我家小妹就在无人照看，我可以死，但我家小妹却是不能孤零零的在世上被人欺负。”

　　说到这里，玉独秀眼中闪过一抹朦胧之光，当年的景象在眼前流转而过：“记得当年第一见到忘尘之时，却是被人家欺负，怯生生的躲在我那碧秀峰中，不敢出去，浑身上下都是脏兮兮的，像是一个泥娃娃，不知道多少天没有洗澡。”

　　“当年我根基未稳，本来不想多管闲事，但我家小妹心软，见她可见，就给他送衣服，粮食”玉独秀露出一丝丝感慨。

　　随着玉独秀话语落下，却见李薇尘脑海中无数当年的景象涌入心头，那时候自己食不果腹，整日里惊慌不可终日，被人欺负，却是一个没人要的野孩子。

　　吧嗒，吧嗒，一滴滴泪水逐渐滴落，却见李薇尘眼圈泛红，显然想起了当年之事。

　　“记得当年我在练气之时，薇尘在一边偷偷观看，那双眼睛中充满了无尽的渴望，对于修行之路的渴望，对于力量的渴望，那双眼睛，弟子现在记忆犹新”玉独秀眼中露着一抹惊叹。


第509章 怎能忘记，峰主传位

　　“后来本座见其可怜，求道之心甚是坚毅，便冒着被门规处罚的危险，悄悄的传了你大道修行之法，打坐练气之道”玉独秀眼中闪过一抹回忆，眼神中一点点灵光在不断闪烁，太上忘情正法在此时悄然运转，眼神虽然越加朦胧，但那一抹灵光却越加青翠纯净。

　　李薇尘低垂下脑袋，泪水如雨，滴滴答答掉落不停。

　　“怎能忘记，怎能忘记，怎能忘记之前的一切，怎能忘记那最艰苦，最孤独无助的时光”李薇尘喃喃自语，声音之中透漏着一股沙哑，无数的前尘往事此时似乎像是水流一般，涌了上来。

　　“唉”玉独秀轻轻一叹：“可是后来令本座失望了，当年那个一心求道的小女孩，不知道何时被腐蚀心性，不再有那一抹倔强，开始对于茫茫仙道畏惧，甚至于开始放弃，堕入了七情六欲之中，迷了双眼。”

　　“师兄”李薇尘哭啼道。

　　“唉，想当年你师兄妹二人相依为命，是何等令人怜惜，如今却是越走越远了，为师嘴上虽然不说，但心中却是担忧”德明轻轻一叹。

　　“怎能忘记啊，我怎么能忘记自己的求道之心”李薇尘悔恨交加，忽然间眉心之处一抹灵光迸射而出。

　　玉独秀默然，许久之后才道：“仙路艰难，却是怪不得师妹。”

　　“师兄，我……”情绪越激动，李薇尘眉心一抹灵光挣扎的越加厉害，但这一抹灵光却无人可见。

　　“唉，为师已经准备前去中域寻找封神长生之道，如今唯一放心不下的，就是你们师兄妹之间的矛盾，我若是陨落于中域，还希望妙秀你对你这些师兄妹多多照看，不要被人欺负了”

　　玉独秀闻言无语，眼中的灵光闪烁不朽之光：“祸福无门，惟人自召，若是占据着道理，我碧秀峰自然不能任人欺负，若是自己招惹来横祸，却休怪弟子清理门户。”

　　德明点点头，看着手中的无上真经，递给了玉独秀：“这本无上真经就放在那里吧，这无上真经乃是我碧秀峰传承所在，你这些师弟师妹修为浅薄，若是放在他们身上，反而是招惹横祸，他年待到你师弟修为让你满意，再将这无上真经传给他也不迟。”

　　看着德明手中的无上真经，玉独秀心中迟疑不决，不过下一刻看到德明浑浊的眼睛中略显期盼的目光，玉独秀终究是心中一叹，接过那无上真经，郑重的对着德明道：“师尊放心，弟子定不负师尊所托。”

　　一边的程浩看着那无上真经，眼睛都直了，目光似乎有一种粘着力，直直的钉在那经书上面。

　　对于程浩的目光，玉独秀视若未见，一个战斗力不到五的小渣渣，还不配被他看在眼中。

　　见到玉独秀收下那无上真经，德明眼中闪过一抹欣慰，转过身看着无尽碧秀峰景色，嘴角露出一丝丝笑容：“妙秀，你执掌碧游洞天，却是不宜在执掌这碧秀峰，为师如今天人五衰将近，却是要选定下一任峰主的人选，你有什么好说的吗？”

　　玉独秀缓缓将那经书放在袖子中，看着啜涕不止的李薇尘，再看看面带无所谓之色的忘尘，以及那身子微微颤抖，强忍着激动的程浩，缓缓道：“弟子醉心仙道，倒是没有什么好说的，只是就怕师尊所托非人，坏了我碧秀峰的基业。”

　　此言一出，大殿内气氛瞬间凝滞，那激动的浑身颤抖的程浩也是身子暮然一僵，抬起头看着玉独秀，双目中神色不清。

　　“哦。”德明哦了一声，却没说话，过了一会才道：“不是还有你这个做师兄的照看着吗，你乃是本座的骄傲，本座一生教导的弟子无数，真传弟子仅有你们几个人，嫡传弟子唯有你一人，收下你可是为师一生中最值得骄傲的事情，有你在即便是碧秀峰的摊子再乱，也出不了大事。”

　　说到这里，德明浑浊的目光看向玉独秀：“关键的是，你要先从碧秀峰摘出去，方才可做局外人，看清局中的一切。”

　　玉独秀不语，只是对着德明一礼：“弟子遵从师尊吩咐。”

　　德明点点头，自腰间掏出一块令符，将那令符放在掌心中摩擦了几下，方才略带不舍的抬起头，开口道：“程浩。”

　　“弟子在，弟子在”程浩闻言轱辘一声爬起身来到德明身前，跪倒在地。

　　看着激动的身子都在颤抖的程浩，德明慢声慢气道：“你这般养气的功夫可不行，照你师兄差远了，日后还需打磨性子，休养心气才是，日后本座离开碧秀峰前往中土，你就暂代本座执掌碧秀峰，若是遇见什么没有办法解决的事情，什么无解的难题，尽管去找你师兄，你师兄坐镇碧游洞天，仙道有望，这教中却是面子颇大，就算是在教主面前也能说得上话。”

　　“是是是，弟子谨遵师尊教诲”那程浩此时就像是一个磕头虫一般，不论是德明说什么，都只是应下，磕头如捣蒜。

　　“唉”看了程浩一眼，德明缓缓伸出手，将那令符递到程浩身前：“这符诏就交由你手中，他年本座若是陨落中域，你就加升为碧秀峰峰主，这碧秀峰内外俱都由你一手执掌，这碧秀峰的未来就交托在你手中了。”

　　程浩颤抖抖着双手接过那令符，眼中激动之色言喻以表，全都是狂喜之色。

　　一边的玉独秀摇摇头，心中暗叹德明所托非人，这程浩在山下乃是富家弟子，没有吃过人间苦辣，不知道人情冷暖，不晓得人情世故，年幼就上山修道，更是不知道人际交往，这般将碧秀峰未来交托在他的手中，却是所托非人。

　　这程浩富家弟子的底细已经打下，从小娇生惯养，在宗门中有德明护着，没有吃过苦头，更是不知道天高地厚，嚣张跋扈，待到德明下山，这碧秀峰必然会被其闹个鸡犬不宁。

　　对于德明的做法，玉独秀也不说话，只是静静的看着，这碧秀峰峰主之位，对于玉独秀来说，可有可无，有了碧游洞天，那海量的资源足够他修炼，这碧秀峰虽好，但各位长老之间明争暗斗，相互倾轧，还有其余各大山峰的谋算，反而令人束手束脚，伸展不开，哪里有碧游洞天自在。

　　“弟子多谢师尊，多谢师尊，必然不负师尊所托”程浩将令符托在手中，对着德明狂拜不止。

　　“你如今既然已经受了令符，却也是碧秀峰的下一任峰主，日后在本座面前不需如此行礼”说到这里，眼睛看向玉独秀：“你师兄走南闯北，经历丰富，不知道有何训话，你且像你师兄请教。”

　　那程浩闻言面色微微一沉，但却强颜欢笑的来到玉独秀身前，对着玉独秀一礼：“还请师兄赐教。”

　　玉独秀摸摸下巴，看向程浩：“师弟这句话却是折煞本座，如今师弟即将执掌碧秀峰，本座却不是碧秀峰的首座，与师弟身份持平，却是不敢训话，师弟自便就是。”

　　一边的德明见此也是无奈一叹，这师兄弟二人不对付，他又有什么办法，只能对着玉独秀道：“他现在虽然受了令符，但却还没有执掌权柄，你依然是碧秀峰的首座，对你师弟训话，理所当然。”

　　“哦，原来我这首座还能当几日，真是有些令人惊喜”玉独秀不咸不淡的说了一句，转过头看向程浩：“唉，这话还是不说了吧。”


第510章 妙秀起疑心

　　玉独秀语气始终都是那副不咸不淡的样子，双目最深处点点灵光闪烁，那灵光越加清明。

　　到了现在，玉独秀依旧是处于云里雾里，想不通德明为何会将碧秀峰首座之位传给程浩这个纨绔子弟。

　　这无上真章对于玉独秀来说，用处不大，他现在已经走出了自己的道，要这无上真章还有何用？

　　反倒是那程浩，时不时将目光看向玉独秀袖口，显然对于那无上真章颇为惦记。

　　“你是师兄，你师弟入门晚，你这个做师兄的多多提点一二，也是应该的”一边的德明看向玉独秀，脸上并没有什么异状。

　　看着那一脸不情不愿的程浩，玉独秀轻轻一笑：“也罢，既然师弟这般求我，我就说两句，师弟若是觉得不对，就当我没说就是。”

　　“哪里，哪里，师兄金口玉言，小弟必然洗耳恭听”程浩赶紧道，但那副不情愿的表情，所有人都能看出来。

　　“师弟以后要好好管理这碧秀峰，需要将碧秀峰上下所有事物统调谐度，日后这碧秀峰的未来，可是压在师弟的肩膀上了，师弟还需争点气，别丢了师尊的脸面才是”玉独秀不咸不淡，一副我为你好，我是长辈的模样。

　　听了玉独秀的话，那程浩就像是吃了苍蝇一般难受，但却不得不做出一副恭敬受教的样子。

　　“是是是，师兄说的是，日后师弟必然努力，光大宗门”程浩点头不停。

　　玉独秀说完之后闭上眼睛，不再说话。

　　一边的德明老神再也：“今日为师着急尔等前来，就是为了传位之事，如今事情已经了结，你们各自归去吧。”

　　“弟子告辞”玉独秀率先站起身对着德明一礼，转身离去。

　　眼见着玉独秀离去，一边的忘尘赶紧窜起来，火急火燎的对着德明一礼：“弟子也离去了。”

　　说完之后对着远处即将走远的玉独秀道：“师兄，等等我，等等我。”

　　玉独秀闻言止住步伐，看着气喘吁吁的忘尘，嘴角露出一丝笑容：“你这丫头，叫我有什么事情？”

　　忘尘大眼睛一转，上下打量了玉独秀一圈，然后才道：“师兄如今在何处定居？”

　　“在掌教主峰落脚”玉独秀也不隐瞒，这件事只要稍微有心一打听，就可以知晓。

　　那忘尘围绕着玉独秀走了一圈，然后才可怜兮兮道：“师兄虽然没了碧秀峰，但终归是有碧游洞天，我却是惨了，师尊离去我就是无家可归。”

　　“怎么会无家可归？”玉独秀疑惑道。

　　“那程浩这些年越加嚣张，我却是讨厌他，看来这碧秀峰我却是也住不下去了”忘尘撅着嘴巴，一双大眼睛可怜兮兮的看着玉独秀：“师兄，我现在只能和你混了，你可不要抛下我。”

　　玉独秀手指一伸，在忘尘的额头轻轻一弹：“你这丫头，我那碧游洞天峰宽广，你若是喜欢，就去碧游洞天居住好了。”

　　“谢谢师兄，谢谢师兄”忘尘欢快对着玉独秀似模似样的一礼。

　　玉独秀突然间眉头一动，想起了那浑天妖王，浑天妖王可是一颗定时炸弹，自己不再碧游洞天，若是将忘尘送回去，岂不是徒生波折。

　　“却也不妥，你还是随我去掌教主峰住下，待到封神大劫结束，在随我一起前往碧游洞天”玉独秀道。

　　“哦，那倒也不错”忘尘却不知道玉独秀转动念头之间，已经想了许多弯弯道道。

　　领着忘尘回了别府，刚刚坐下，却见忘尘不安分道：“师兄，如今师尊想要去中域寻求封神长生之道，那中域凶险波折颇多，师兄你执掌封神榜，何不为师尊免去烦恼，也省得去那凶险的中域。”

　　玉独秀摇摇头：“师尊的志向我却是知晓，这神位有三六九等，至高神位都是教祖钦点，那中等次一些的神位我虽然可以周旋一二，但师尊未必会看得上眼，师尊嘴上虽然不说，但心中却是一个傲气绝顶的人物。”

　　说到这里，玉独秀轻轻一叹，却是不再说话。

　　“师兄，这封神长生实在难得，你看我是否能得到神位？”忘尘凑过来眼巴巴的看着玉独秀。

　　玉独秀闻言挥挥手，将忘尘的脑袋推到一边：“你跟着凑什么热闹，那神位虽好，但却也有弊端，你老实的跟我打坐练气，日后混一个长生不死还是没有问题的。”

　　说到这里，玉独秀想起了自己要炼制长生不老药，这良药难寻啊，不知道那玉石老祖靠不靠谱。

　　“师兄吹牛说大话，教祖都不敢说让门下弟子长生，你却来忽悠我，前天薇尘师姐和师尊恳求，欲要前往中域求得神道果位，却被师尊点头应允，你说我要不要跟着师姐去中域混一个神道果位”忘尘道。

　　玉独秀闭上眼睛：“为兄执掌神位，这上等神位不可以为你求来，这中等神位却是无碍，你老老实实在宗门中打坐修行就好，这神道虽然可以长生，但弊端却也不少，等到神道系统稳定下来，你再思虑一般也不迟。”

　　“哦。”忘尘点点头，一副明白的样子。

　　玉独秀摸摸下巴，却是心中有些拿捏不准：“李薇尘突然将想要去中域封神，为何之前没有听到风声，偏偏薛举死了之后却想着神道，没想到用情如此之深，也不知道薛举那小子给师妹灌了什么迷魂汤，居然叫师妹这般死心塌地。”

　　想到这里，玉独秀突然间眉头一转：“今日见师尊，却见其周身散发着淡淡腐朽之气，看来是天人五衰将近，但是之前在中域骊山之时，师尊曾经亲口对我说过，他寿命还有几万载，如今几十年尚未过去，怎么会突然间天人五衰降临了呢？”

　　想到这里，玉独秀猛地睁开眼睛，眼中点点荧光闪烁不停：“不对劲，不对劲啊，记得初来中域之时，师尊说他受伤了，但我却并未在师尊的身上感受到什么重伤的气机，但师尊却偏偏闭关了几年，如今趁着我前往碧游洞天，却又收了一个弟子，欲要替代我的位置，但却派偏将那无上真经交由我手中，这其中有太多的解释不通。”

　　玉独秀站起身，这几年他经常忙碌着修行之事，不断在外面奔波，此时却感觉德明的一系列动作太过于反常。

　　“怎么了师兄？”一边的忘尘被玉独秀动作惊醒。

　　“哦，没什么事，不过是想起了以前的事情罢了”玉独秀口中应付，心中却越加感觉不对劲。

　　“师尊要前往中域，我这个做弟子的岂能不相送一番”想到这里玉独秀对着忘尘道：“你乖乖的在洞府中呆着，为兄有点事情要解决。”

　　“师兄自去就是”忘尘满不在乎的吞吐着法力。

　　玉独秀点点头，转过身走出洞府，下一刻化作灵光冲天而起。

　　太平道某一座山峰，玉独秀站立在峰顶，眼中圆形玉盘闪烁，却见那无数符文闪烁，隔垣洞见发动，注视着碧秀峰主峰的动静。

　　此时站在峰顶，感受着那徐徐吹来的山峰，玉独秀心中空明，越加感觉那德明的动作有诸般可疑之处。

　　“我就在这里等着，只要师尊出了碧秀峰，就逃不过我的洞察”玉独秀仿佛是化为石雕，静悄悄的站在那山顶，不言不语，与天地万物融为一体。

　　远处，一阵细微的脚步传来，却听一人骂骂咧咧道：“爹，德明那老东西怎么从中域回来之后透漏着一股子反常的味道，这老家伙到底想搞什么东西。”


第511章 妙秀送别，苦酒杀人心

　　玉独秀闻言一愣，循声望去，却见陶潜陶友明这一对极品父子在山脚处骂骂咧咧的向着山上走来。

　　抱怨不断的自然是陶友明那厮，跟在陶友明身后，沉闷不言的就是陶潜。

　　“这一对极品父子来这里做什么？”玉独秀心头升起疑惑。

　　“哼，也不知道那德明搞什么鬼，居然要借我陶家的传世法器，这传世法器可是万万不能借给他的，那德明乃是峰主，若是借给他，岂不是有借无还”看到陶潜没有言语，陶友明在一边絮絮叨叨道。

　　“爹，你倒是说句话啊，咱们来这里做什么？”陶友明有些不耐烦道。

　　“我哪里知道，还不是峰主通知我来这里”那陶潜闷闷的瞪了陶友明一眼，顿时瞪得那陶友明不敢言语。

　　玉独秀在一边听的奇怪，这德明莫非是要下山了，想要将陶家的传世法器诓骗了过去？

　　正想着，玉独秀瞬间隐匿了身形，躲在不远处的青石后，等着此地的事情变化。

　　不多时，却见德明驾驭着云头来到此地，那陶潜陶友明父子赶紧迎了上去：“见过峰主。”

　　德明点点头，面无表情道：“陶潜，本座之前和你说的事情，你想的怎么样了？”

　　陶潜闻言面露为难之色：“峰主，这传世法器不是我一个人能做得了主的，还需我陶家所有长老共同召开商议才行。”

　　“嗯？莫非陶家不肯给本座这个面子？”德明眼中一道冷厉之光闪过。

　　“这……这……”陶潜有些无语，就算你是峰主，你也得按照规矩玩，不能抢人家传世宝物。

　　一边的陶友明却是初生牛犊不怕虎，闻言立即反驳道：“峰主，咱们得要讲道理才行，就算你是峰主，你也不能抢夺我陶家的传世法器，这件事就算是闹到教祖哪里，我们也不怕你。”

　　“啪。”

　　却见陶潜猛地挥手给了那陶友明一个嘴巴：“逆子，怎么和峰主说话的，峰主是何等人物，如何会夺取我陶家的传世法器。”

　　这一巴掌扇得狠，却见那陶友明的脸颊以肉眼可见的速度拱了起来。

　　一边的玉独秀心中暗自思忖，却是有些惊疑不定。

　　狠狠的看了那陶潜陶友明一眼，德明冷冷一哼：“算了，本座如今要前往中域寻求神道，却是懒得和你墨迹，你们走吧。”

　　“多谢峰主，多谢峰主”陶潜对着那德明鞠躬行礼，满面欢喜。

　　趁着陶潜下拜之时，却见德明背负在身后的双掌瞬间五颜六色的神光闪过，一道神通蓄势待发，就要将那毫无防备的陶家父子杀掉，那陶家父子也绝对不会想到，自家峰主居然一言不合生死相向。

　　眼见着德明眼中的杀机越来越深，那手掌微微一动就要将神通发出去，却听到一声咳嗽之音自不远处传来，那德明身子一阵哆嗦，猛地散掉了手中的法力，陶家父子犹自不知自鬼门关走了一圈。

　　众人循着声音望去，却见玉独秀缓步走来，一袭道袍，周身气机收敛到极致，仿佛和天地融为一体，所过之处花草瞬间弯腰，将其脚掌托起。

　　那陶友明见到玉独秀之后眼中闪过一抹惧怕之色，立即低下头躲在陶潜身后，陶潜却是面色不变，对着玉独秀微微一礼：“见过妙秀首座。”

　　玉独秀也不理会陶潜的话，而是来到德明身前，对着德明一礼：“见过师尊。”

　　“你怎么在这里？”德明的声音略微有些不快。

　　玉独秀轻轻一笑：“弟子前来给师尊送行来了，师尊此去中域，却是不知道何时回转，弟子多谢师尊的教导之情，却要献上浊酒一杯。”

　　说完之后，方才转过身对着陶潜道：“本座如今只是碧游洞天洞主，而不是碧秀峰首座，师尊已经将首座之位传给了程浩，陶长老可千万莫要说错了话，这可是要命的事情。”

　　玉独秀目光淡漠，但在陶潜的眼中，却犹若千万斤的重量，虚空都在这一眼之下微微凝固。

　　说完之后，玉独秀不去理会陶潜，而是手掌一拂，却见周边山石仿佛是水流一般，随着玉独秀的动作不断做出改变，呼吸间一方青石组成的桌子出现在众人眼前。

　　一方石桌，四个石头凳子，分别占据着四方之位。

　　玉独秀这一手改变五行之力，却是叫三人俱都是心头一紧，这妙秀的神通简直是到了不可思议之境界。

　　“洞主好神通”一边的陶潜拊掌称赞。

　　“算得了什么，如今送别师尊，却是不能太过于简陋，这青石却是配不上师尊的身份”玉独秀一双眼睛静静的看着德明，下一刻却见一根手指伸出，只见那青石居然呼吸间转化为玉质，成为了上好的羊脂软玉。

　　“呼。”

　　三人齐齐悚然动容，那德明眼中流光闪烁，透漏着浓浓惊骇：“功行造化矣，你的境界超出了为师不知道多少万里，他日你一朝突破三灾，集聚无量法力，当可纵横天下，这般境界诸天之中除了教祖之外，也少有人达到。”

　　对于三人惊骇的目光，玉独秀视若未见，目光始终平静如一：“雕虫小技而已，不值一提。”

　　说着，玉独秀大袖一翻，挥手道：“请坐吧。”

　　德明深深的看了玉独秀一眼，然后端坐下来。

　　一边的陶潜与陶友明已经被玉独秀的修为震惊到了，自然不敢违背，纷纷坐在凳子上。

　　玉独秀轻轻一叹：“当年中域初次登临碧秀峰之时的景象清晰可见，仿佛就是发生在昨日。”

　　玉独秀忽然间微微一叹，三人沉默不语，不知道该说些什么。

　　“九大教祖钦点弟子主持封神榜，这神位自然是少不了师尊的，师尊何必再去中域趟那趟浑水，何不静待封神完毕，混得一个长生神位，岂不快哉”玉独秀轻声道。

　　说着，却见玉独秀不知道自何处拿出来一壶美酒，几盏玉杯，分别放在几人身前，轻轻将酒水倒满，一时间酒香四溢。

　　“为师有心争夺那至高神位，那次等神位却非我所求”德明淡淡道。

　　“请”玉独秀挥手端起酒杯。

　　三人纷纷端起酒杯，轻轻示意，然后一饮而尽。

　　“噗”那陶友明却是猛地一口将酒水喷出来，尚未接近玉独秀，就被一股法力瞬间蒸发。

　　“好苦啊”陶友明大呼小叫。

　　那陶潜也是皱着眉头：“仿佛是苦到骨子里。”

　　“好苦”德明皱着眉头看着玉独秀。

　　玉独秀面色不变，只是再次将几人的酒杯斟满，方才缓缓开口道：“此乃是当年掌教坐下弟子明圡酿制的苦酒，当年中域封神，我太平道出现叛徒，几百位长老弟子丧命于中域，死不瞑目，那明圡也是一个痴人，将心中的苦涩酿成了这苦酒。”

　　此言一出三人微微变色，那陶潜面色多了一抹凝重，陶友明立即收回舌头，面色端庄，唯有德明微微面色一变。

　　“中域封神，大家都知道是薛家叛徒，所以对薛家展开了追杀，最终太平教祖与太元教祖达成共解，化解了恩怨，这薛家也就逃得一命”说到这里，玉独秀眼中杀意在缓缓凝聚：“虽然教祖饶过了薛家，但我却不会，当年所有参与此事之人，都必须死，此次封神，就是了结因果之时，那薛家所有进入中域之人，都已经被我下令格杀，那薛家嫡子薛举，前日刚刚上榜。”

　　说到这里，玉独秀看着三人道：“中域封神之事虽然了结了，但这因果之事本座绝对会追查到底。”


第512章 孔宣与五色神光的推理

　　“中域的事情虽然已了，但这份因果，当年惨死的同门仇还未报，此次师尊若是下山遇见那薛家的叛徒，只管下杀手就是，无须顾忌”玉独秀话语中透漏着一股股森寒，一双眼睛眨也不眨的盯着德明。

　　德明面色不变，将那杯中之酒一饮而尽：“好苦，此次中域之行，为师前途未卜，你好自为之吧。”

　　德明说完之后，看了那陶家父子一眼，然后瞬间化为遁光冲天而起，不见了踪迹。

　　“砰。”

　　玉独秀身前的酒杯瞬间化为灰烬，一双眼睛中透漏着森然之光，那陶友明、陶潜父子却是被玉独秀的动作吓了一跳。

　　“洞主怎么这般激动，以峰主的修为，此去中域虽然说有些凶险，但只要谨慎一些，还是能成就大业的”陶潜小心翼翼的陪着道。

　　玉独秀眼睛看向陶潜，双目中玉色光华闪过：“陶潜。”

　　“在，在，在”陶潜连忙凑过头，说了三个在字。

　　“你们陶家在碧秀峰的势力不小吧”玉独秀看着陶潜道。

　　陶潜闻言面色一变：“在洞主面前，我陶家的势力却是微不足道，不值一提。”

　　不去理会陶潜的话，玉独秀缓缓动了动手指，敲击着玉石化成的桌子道：“本座给你个任务，你若是能做成，本座保管你父子成就神道，而且是中等以上的神位，如何？”

　　“洞主尽管吩咐，我陶家必然是全力以赴”那陶潜顿时感觉大脑一轰，喜从天降，满面欢喜的对着玉独秀一礼。

　　这可真是喜从天降，如今天下间抢夺神位的高手何其多也，谁敢保证自己能获得神位？

　　没有人敢保证，如今这主持封神之人亲口向自己许诺，这件事绝对错不了，陶潜顿时有一种被伍佰万元大奖砸中的感觉。

　　“你派人悄悄跟着峰主踪迹，暗中探查峰主在中域的一举一动，然后无一遗漏的告知与我”玉独秀面无表情道。

　　“什么？跟踪峰主？”陶潜一愣，失声道。

　　“怎么，不能做吗？你要是不能做，本座就换一个人”玉独秀冷冷的看着陶潜。

　　“能做，能做，保管叫洞主心满意足，只是跟踪峰主，是不是有些……不妥”陶潜看着玉独秀面色，唧唧艾艾道。

　　“没有什么不妥，若有人问起，你只管说奉了本座的符诏就好”玉独秀道。

　　“好，这件事老夫应下了，洞主尽管放心，定然不会叫洞主失望”陶潜对着玉独秀郑重一礼。

　　玉独秀点点头，要不是自己尚未完全执掌碧游洞天，这种事情也不需要交托给陶家父子来做。

　　“老夫告退”陶潜拉着儿子对着玉独秀一礼，转身离去。

　　玉独秀端坐在主位上，眼中流光闪烁：“这梁远最近怎么没有动静，也不知道跑到哪里去了，不然这种隐秘之事，交托给梁远最好。”

　　说到这里，玉独秀心中思忖不定，之前看着德明，并没有什么异常，但玉独秀修行了亁旋造化，对于气机的感应最为敏锐，冥冥之之中告诉他，坐在它面前的德明却好似有些不妥，但究竟是哪里不妥，玉独秀却看不出来。

　　缓缓收敛心绪，玉独秀轻轻的端起酒杯，将那一杯酒水一饮而尽，眼中流光闪烁：“现在我也是越来越小肚鸡肠了，当年寒水河之役，死伤弟子无数，虽然那些弟子和我并没有什么关系，但终究是因为我指挥不当而殒命，却是不能叫那些弟子枉死，这些事情必须要追查清楚，以前我总以为薛家是叛徒，太元教祖是幕后主使，如今看来扑朔迷离，我也被绕晕了。”

　　“这件事要不要和教祖讲？但是却无凭无据，或许教祖早就察觉到了不对劲，所以当年与太元教祖之间才达成妥协，唉，这事情乱成一堆乱麻，谁能分得清楚。”

　　说完之后玉独秀站起身看着远处的风景，双目中道道流光闪烁，不知道在想些什么。

　　回到洞府，正在想着那些头绪，却听到门外传来一阵脚步声：“妙秀师叔在吗？”

　　“进来吧”玉独秀收敛心神，却见面色坚毅的孔宣走了进来。

　　自从掌教进入中域之后，那往昔有些稚嫩的童子，却是逐渐多了一些坚毅的味道。

　　“见过洞主”孔宣对着玉独秀一礼。

　　“坐吧”玉独秀道。

　　“弟子这次来找洞主，是有事情请教”孔宣道。

　　“嗯，尽管讲来，本座若是知晓，必然知无不言言无不尽”玉独秀点点头。

　　“还要先和洞主请罪，那日弟子偷看了碧秀峰的无上真经，还请洞主责罚”孔宣扑通一声跪倒在地。

　　玉独秀轻轻一笑：“原来是这事，你却是不必如此，若无本座允许，你以为你可以得见那无上真经的奥义吗？”

　　说到这里，玉独秀却是有些惋惜，之前他察觉到德明有些不对劲，便在这无上真经中做了些手脚，正好借机将那无上真经送回德明手中，或许那德明察觉到了什么，居然没有翻看那无上真经，又原封不动的送了回来，这却是叫玉独秀的算计落空了。

　　“弟子多谢洞主成全”孔宣郑重一礼，然后开口道：“弟子在哪无上真经中参悟出一门神通，但有些地方总是想不通透，还要请教洞主指点一二。”

　　玉独秀微微点点头，孔宣道：“弟子在哪无上真经中无意间得窥五行秘术之精要，知晓这天地五方，有五行大道运转，这五行大道乃是天地根基所在，弟子参悟这神通就是要借助这天地的根基来施展，但总归是有些地方推演不透彻，还请洞主指点一二。”

　　见到玉独秀面无异色，孔宣才道：“这是弟子口诀，还请洞主指点一二。”

　　说着却见孔宣奉上一枚玉佩，玉独秀接过玉佩，读取了记录在玉佩中的法诀之后，却是悚然一惊，亁旋造化下意识运转，不断对着五行神通进行运转。

　　大约足足过了三个时辰，玉独秀才睁开眼睛，双目中蕴含着难以言述的意境看着这孔宣。

　　孔宣被玉独秀看的有些发毛：“洞主，有什么不妥吗？”

　　玉独秀摇摇头：“到无不妥之处，你这神通想法很好，构思精巧，就算是比之本座见过的诸般神通，也是不弱分毫。”

　　这孔宣也不知道是怎么推导而成的，却见这神通分明已经有了前世神话传说中孔宣的五色灵光几分样子。

　　这孔宣的神通以天地间五行运转，构建五行神通，修炼五行神光，将五行之力运行到化境，当可证就五行大道。

　　这神通以五脏为根基，开辟五方神通源泉，五行之力乃是天地根基，凭此窃取天地五行之力，来长生久视。

　　“妙、妙、妙”玉独秀接连三个字，道尽了这口诀之中的玄妙之处。

　　看着这小子，玉独秀心中都有些忍不住思忖了，若是这小子真的将这神通完善，恐怕这方世界将要多了一个真正纵横天地的孔宣。

　　“前世那孔宣生来带着先天五气，才可以借助先天五气开辟五方虚空，以五行为骨架，构建一方世界雏形，来刷取万物，破灭万法，不知道此方世界是否还存在先天五行”玉独秀心中沉思。

　　过了一会，玉独秀才道：“你这神通本座看来也是甚是精妙，只是还有些不足道的地方，或许是你眼界不够，这你既然已经得窥五行奥义，当参悟虚空，以五行为根基，模拟天地运转，在体内构建一方五行世界，用来镇压、刷取天地间的万物。”


第513章 赐法五行，明争暗斗为那般

　　看着面露沉思的孔宣，玉独秀轻声道：“你这口诀虽然精妙，但却少了最关键的部分，也罢，本座看你有缘，就传你一门大神通，只是你须发誓，这门神通不得以任何形式流传出去。”

　　“弟子发誓，绝不将洞主赐予我的神通泄露只言片语，不然弟子不得好死”孔宣立即发誓，面露狂喜之色。

　　玉独秀道：“本座这门神通，唤之为‘五行大道’，你若是能修行这五行大道，必然是如虎添翼，这门神通也将圆满。”

　　说到这里，玉独秀却是轻轻一笑：“这天地五行之精气，等闲五行精气虽然可堪一用，但却证不了大道，你还需寻找传说中的先天精气才可，若可得先天精气用以修持这神通，不说教祖，但是准仙有望矣。”

　　那孔宣闻言面色激动：“这门神通乃是洞主助我完善，这神通的关键部分也是洞主成全，还请洞主为这神通起一个名字。”

　　玉独秀点点头：“此神通以凝练天地五气，构建五行虚空世界而成，具有不可思议之功，练成之后五道神光天下莫可与之敌，不如换作五色神光如何？”

　　“五色神光，却是不错，弟子多谢洞主，他年弟子若是有所成就，全赖洞主之功”孔宣对着玉独秀跪拜。

　　玉独秀摇摇头：“起来吧，且听我五行大道口诀，有了此口诀，你这五色神光就可完善，真是期待这五色神光大成之后的威能。”

　　说着，不给那孔宣考虑的时间，玉独秀已经开口，源源不断的将五行大道的口诀一一吐出。

　　不过一炷香的时间，口诀念完，玉独秀看着那孔宣道：“可曾都记住了？”

　　孔宣点点头：“弟子记得。”

　　“记得就好，你回去之后凝练天地间五行精气，构建后天五行虚空世界，他年若是有机缘获得先天精气，当可成就先天五行大道，开天辟地再造乾坤也不是虚幻。”

　　“弟子拜谢洞主”孔宣对着玉独秀恭敬一礼。

　　玉独秀点点头：“还有什么事情吗？”

　　“弟子告辞”孔宣听出了玉独秀送客之意，赶紧对着玉独秀一礼，转身退了出去。

　　这位五行大道虽然厉害，但却不被玉独秀看在眼中，玉独秀如今一心钻研亁旋造化，这亁旋造化乃是万法之源，只要能将亁旋造化吃透，想要什么样的神通不过是转眼之间而已。

　　“真不知道这五色神光出现在这方世界，会有怎样的精彩”玉独秀眼中道道流光闪烁。

　　“师兄，师姐下山了”忘尘悄无声息间来到玉独秀身边。

　　玉独秀听闻此言之后微微一愣：“下山了？现在就下山了？”

　　“嗯。”忘尘点点头，脸上带着一丝丝担忧：“山下那么乱，师姐此去怕是有去无回。”

　　“个人都有缘法、定数，却是强求不得”玉独秀轻声道。

　　正说着，却听门外传来一阵脚步声，一个童子站在门外道：“不知道妙秀洞府可在此地潜修？”

　　玉独秀与忘尘相互看了一眼，却见忘尘脚步轻移，走出洞府，只见那洞府门口站立着一位童子，这童子青衣小帽，乃是碧秀峰的装扮，见到忘尘出来之后，对着忘尘一礼：“见过师姐。”

　　忘尘看着那童子道：“此乃妙秀师兄清修之处，为何来此叨扰？”

　　那童子见到忘尘面色不善，赶紧道：“师姐息怒，师姐息怒，我这也是不得不来，就刚刚程浩师兄宣布暂掌碧秀峰，宣布众位长老弟子前去碧秀峰大殿点卯，小的无奈，只能给洞主过来送信。”

　　忘尘闻言转过头看向那洞府深处：“师兄，这件事你怎么看？”

　　正说着，却见玉独秀缓步走出洞府，也不看那童子，而是看向忘尘：“程浩如今修行多少载？”

　　“不过三四十载罢了”忘尘道。

　　玉独秀轻轻一笑：“这程浩不过是自取其辱罢了，这修行界虽然规矩森严，但却也是实力至上，那程浩充其量也就五百年法力，修得一门神通，如何服众？那些长老可都不是省油的灯，就算是碍于宗门的规矩承认了程浩的地位，但却是阴奉阳违，给他这个准峰主难看，想要将其排挤下来，这些老家伙可不好对付，这聚会不去也罢，咱们就呆在洞府中看热闹罢了。”

　　忘尘闻言点点头，对着那童子道：“听没听到我师兄的话，这聚会我们不去了，你自己回去通传程浩那厮吧。”

　　说着却见玉独秀与忘尘联袂走进洞府，关闭了大门。

　　那童子看着二人远去，嘴唇动了动，想要说些什么，但终究是不敢说出口，玉独秀可是一方洞主，威严岂是他这个小小童子可以挑衅的，决定更不是他这个小童子可以左右的，能称呼上一声师兄，已经是邀天之幸了，只是想到程浩的吩咐，童子的脸色却是苦了下来。

　　那童子一路回转，来到碧秀峰大殿，却见往日里德明端坐之地，如今程浩大模大样的坐在其上，眼中满是得意。

　　看到那童子低着头向着自己走来，程浩道：“妙秀说什么时候到来？”

　　那童子闻言唧唧艾艾道：“妙秀师兄说他……说他……不来了。”

　　“什么？”程浩眼睛一瞪，声音立马高了起来。

　　“师兄，这可不关我的事，是妙秀师兄自己的决定”那童子闻言扑通一声跪倒在地，都要哭了。

　　看着那童子，程浩面色阴沉，猛地将手中茶杯甩出去，在地上溅起无数碎片。

　　程浩摸摸下巴：“再去请。”

　　“是”童子无奈，看着面色阴沉的程浩，却不敢反驳。

　　童子远去，程浩面色阴沉的站起来，在大殿中缓缓踱步：“妙秀这厮不来，本座如何耀武扬威，折了这厮的气焰，找回脸面，最关键的是，若是妙秀不来，我如何借助妙秀的气势镇压诸位长老的异心，单凭我一个人，那些老家伙怕是不服我。”

　　“最关键的是，若是妙秀不来，岂不是明着告诉大家，已经和我撕破脸皮，倒时这些老家伙搞我可就没有了顾忌之心，现在还需要拉着妙秀这张虎皮扯威风才是”程浩虽然纨绔，但却不傻，身为富家子弟，年幼之时就学过许多权谋之术。

　　“今日非要将这妙秀请来不可”程浩心中暗道。

　　却说那童子再次来到玉独秀洞府前，看着那紧闭的大门，童子手掌颤抖，伸出手想要敲击，但却又缩回来：“程浩那厮不好惹，但是这妙秀却是更不好惹，程浩只能算是一只得势的蠢猫，眼前这个可是真正的龙虎。”

　　只是不敲响大门，如何回去和程浩交代，是以即便是这童子心中千百个不愿意，但却也不得不硬着头皮伸出手，在哪大门上轻轻敲击了几下。

　　“你这厮好不知趣，我家师兄已经拒绝你了，你还敢过来叨扰？”却见忘尘粉面带着煞气，眼睛圆瞪，狠狠的瞪着那童子。

　　童子无奈，低头耷拉脑，面带苦涩道：“师姐恕罪，师姐恕罪，我这也是没有办法啊。”

　　“算了，这次就算了，若是再有下次，看我不让师兄将你化为癞蛤蟆”忘尘说了一句猛地关上大门。

　　“砰。”

　　童子缩了缩脑袋，那关门声震得他耳朵嗡嗡作响。

　　“这小姑奶奶的脾气也忒的大了，我却是架在中间两头受气，这日子没法过了”童子气的面色通红。

　　正在嘀咕着，却见大门吱呀一阵打开，忘尘在门内伸出脑袋：“你进来吧，师兄有事要吩咐你做。”


第514章 抉择暗流

　　童子看着开门的忘尘，顿时心中一喜，还以为玉独秀改变了心意，正要开口，却听忘尘道道：“师兄有事召唤你进去。”

　　听闻此言童子顿时是犹若晴天霹雳，双腿发软，心中暗道：“不会是妙秀师兄恼怒了我，要惩罚我吧。”

　　看着呆愣愣的童子，忘尘敞开大门，猛地推了他一把：“在哪里呆愣愣的干什么，还不快点进去。”

　　“哦哦哦”童子听闻此言下意识的应答着，迷迷糊糊的向着大殿中走去，刚刚进入大殿，却见大殿正中央端坐一人影，童子慌忙拜倒在地：“小的见过洞主，都是小的的错，不该屡次打扰师兄，还请师兄饶了我这一次吧。”

　　看着那神情慌乱，口齿不清的童子，玉独秀失笑：“你这家伙怎么这般害怕，难道本座是吃人的妖兽不成，将你吓成这样。”

　　“嗯？”童子听闻玉独秀开口的语气，不像是生气的样子，小心翼翼的抬头看着玉独秀道：“师兄不是妖兽，师兄玉树临风，英姿不凡，岂是那些个妖兽可以比拟的，不知道师兄叫小的过来有什么事情？”

　　玉独秀轻轻一笑，这童子倒是一个妙人，见风使舵的本事不错：“本座见你颇为机灵，欲要召你至坐下听用，你可愿意？”

　　“弟子愿意，弟子愿意”那童子听闻此言，也不师兄师弟了，直接自降一辈。

　　玉独秀点点头：“你持了本座的符诏，前往各位长老哪里送上拜帖，就说本座明日欲要祭拜那些中域死去的弟子亡魂，还请各位长老前来一述。”

　　“是，是，弟子应下……”这童子话说一半，却是一愣，明日岂不是那程浩召集众位长老的日子？

　　想到此处那童子顿时一个机灵，这可是两位大能在打擂啊，他是万万搀和不起，还是老老实实装糊涂的好：“是，小的应下了，这就去给诸位长老送上符诏拜帖。”

　　说完之后童子立即退下，看着那童子脚步匆忙的背影，玉独秀心中一笑：“这童子倒也是一个有趣的人物，够激灵。”

　　“师兄，明日程浩师弟举行大典，招聚大家共聚一堂，他现在乃是代峰主，那些长老如何能够过来？”一边的忘尘道。

　　玉独秀轻轻一笑：“这其中的弯弯道道你不懂，还是老老实实修炼吧，这些不用你操心。”

　　忘尘白了玉独秀一眼，转身去修炼不提，玉独秀区在心中暗自思忖：“我的亁旋造化感知师尊身上有问题，但却偏偏看不出来，只能说明我现在修为太过于浅薄，但是亁旋造化不会骗我，师尊身上确实是有些疑点，既然师尊身上有问题，那命令自然要作废，程浩乃是他突然间收的弟子，也不知道程浩身上是否有问题，还需彻查一番才是。”

　　碧秀峰陶家，陶潜看着身前的童子，拿着手中的拜帖，眼中道道流光闪烁，对着那童子道：“本座知道了。”

　　“那弟子告退”童子立即远去。

　　一边的陶友明看着童子走远，面露不解之色：“爹，那程浩明日召集众位长老点卯，现在妙秀洞主又传下法旨，咱们听谁的？去哪家啊？他们师兄弟的日子怎么赶到一处了，这不是故意要大家难做吗？”

　　陶潜看了陶友明一眼，随手将拜帖放入袖子中：“你懂什么，还记不记得妙秀交代下的任务？”

　　“记得啊，真是奇怪，那妙秀怎么派人跟踪自己的师尊”陶友明疑惑不解。

　　“疑惑就在这里，这其中的弯弯道道，谁知道啊”陶潜眼中露着一丝丝精光。

　　“那咱们明日去哪家啊？这两边却是都不好得罪”陶友明无奈道。

　　“哼，那程浩才修行几载？不过是有了一个代峰主的名号罢了，与妙秀相比，犹若神龙与蝼蚁，妙秀一枝独秀压天下，咱们若是敢不去，只怕日后不好相见，那程浩不过是一个代峰主罢了，不给他面子又能如何，咱们现在可是投靠了碧游洞天，惹急眼了大不了脱离碧秀峰，搬入碧游洞天罢了，那程浩又有什么办法？如今宗门内又有几个敢和妙秀放对的”陶潜白了自家儿子一眼。

　　“哦，原来如此”陶友明眼中闪过恍然之色。

　　陶潜点点头：“这件事就这么定下来了，明日就去拜会妙秀洞主，程浩那边随便打发一个长老过去就可，谅那程浩也不敢说什么。”

　　陶家如此反应，那其余大小家族具都是如此，一个是如日中天，一枝独秀压天下的玉独秀，一个是不知道在哪里突然间蹦出来的代峰主，这二者有何可比性？

　　论身份，玉独秀乃是碧游洞天洞主，比之程浩的代峰主要高出一截，论修为，玉独秀更是不知道将程浩甩到几条街，如今玉独秀在九州内外威名赫赫，那是打出来的威名，就算是老一辈强者也要让其三分。

　　若论前途，妙秀乃是被教祖看好、具有仙人之资的未来之星，程浩又有什么？

　　相比之下，作何选择自然不难抉择。

　　碧秀峰大殿，程浩端坐主位，面色带着一抹忧虑，心中暗道：“那童子跑到哪里去了，怎么如今还没有动静，真是急死人。”

　　不知道为何，此时程浩心中忽然间升起一种不妙的感觉。

　　程浩等了一夜，也没有等到童子的归来，自然就无从知道今日玉独秀来或者不来。

　　旭日东升，天地间第一缕紫气被众生吸纳，却见碧秀峰各大家族家主不约而同身穿正装，向着太平道主峰玉独秀别院方向走来，远远的看到别的家主，俱都是同时一愣，齐声道：

　　“咦，你怎么不去拜会准峰主？”

　　相视一眼，然后再次齐声开口：“本座昨日受了碧游洞主符诏，前去祭拜当年战死在中域的亡魂。”

　　说完之后，两位家主却是齐齐一笑，心有灵犀相互看了一眼，然后其中一位家主道：“你去了妙秀洞主哪里，代峰主哪里如何应对？”

　　“这个好说，我已经派遣家族中的一位长老过去应付了事”那家主哈哈一笑：“你那，你怎么办的？”

　　“我也是派遣了一位长老应付了事，区区一个愣头青就想对我等指夷使气，却是忒的不知天高地厚。”

　　“英雄所见略同啊。”

　　说完之后，却见两位家长把臂而欢，齐齐向着玉独秀别院而来。

　　碧秀峰，却见各加长老不约而同俱都是在山脚下碰面，那熟悉的人开始相互呼朋喝友：“哎，老王，你们王家的家主怎么没来？”

　　“你们李家的家主不也是没来吗？”那老王反问道。

　　“哈哈哈，没想到各大家族都是派遣长老前来，今日却是有好戏看了，不知道这代峰主的面色会何等难看”众位长老带着坏笑，向着碧秀峰主殿走去。

　　行至碧秀峰主殿，众位长老按班就座，此时却不见程浩身影。

　　碧秀峰峰主寝宫，程浩在整理着衣冠，仔细检查着周身上下的所有装饰，今日乃是他程浩第一次执掌碧秀峰、和各大家族家主见面的日子，却是不能有半点疏忽。

　　“各大家族的人都来了吗？”程浩对着身边的一个仆役弟子道。

　　“回禀峰主的话，听人说已经都来了”那弟子眼中闪过一抹异色，想要说什么，但终究是张张嘴，却没敢说出来，生怕程浩暴怒之下将自己给撕吧了。

　　“既然已经都来了，现在时候不早了，咱们出去和大家见见面吧”程浩整理了一下袖口道。


第515章 程浩受辱

　　就在程浩精神满面，气势不凡的来到大厅之中，看着那热热闹闹的大厅，下一刻却是面色阴沉了下来，额头阴云密布，脸色沉得似乎要滴出水来。

　　“我等见过代峰主”众位长老齐齐对着程浩一礼，那一个‘代’字听在程浩耳中分外刺耳。

　　什么叫代？

　　就像是现在，你的上司是副的科长，你会不会带上一个副字？

　　对于众位长老的行礼，程浩不予理会，面色阴沉的从门口走过大堂，端坐在首位上一言不发。

　　看着程浩这般作态，众位长老心中齐齐不屑一笑：“神气什么？就凭你还想和妙秀首座做对，一旦惹恼了洞主，这个代峰主恐怕不但去不了‘代’字，反而峰主两个字也要去掉。”

　　程浩与玉独秀打擂，众位长老心知肚明，不然为何师兄弟在同一天分别召唤众位家主长老。

　　众位长老都是人精，故意加了一个‘代’字就是诚心为了恶心程浩。

　　“不知道为何各家家主没有到来？”

　　终于，程浩开口了，面色阴沉的看着众位长老。

　　此时一位长老站出来道：“我等家主受了碧游洞主法诏，前去祭奠那死在中域的同袍，不能过来，所以才派遣我等前来。”

　　“砰！”程浩身前的桌子瞬间被掀翻：“我是峰主还是那妙秀是峰主，这碧秀峰听我的还是听那妙秀的？”

　　看着怒火冲天的程浩，众位长老低头不言，一副老神再也的模样。

　　看着那满殿的长老，各家家主一个也无，程浩心中的火气冲直冲九霄，似乎这虚空都要被其冲破。

　　“该死，这妙秀处处与我做对，实在是罪该万死”程浩双拳紧握，心中狠狠道。

　　上百个排位前，玉独秀站在最前面，众位家主站在最后面，手中拿着一炷香，面色严谨的看着那上百个牌位。

　　玉独秀深深的吸了一口气：“当年之事虽然已经了结，但因果恩怨却尚未了结，诸位同门因为宗门中出现叛徒，惨死中域，本座势必追查到底，一看究竟，我太平道的内鬼到底是谁。”

　　众位家主听闻此言齐齐一阵心惊：“内鬼？那内鬼不是薛家吗，怎么还要追查？”

　　虽然有疑惑，但众位长老却并未问出来，而是低着头默默等候玉独秀说话。

　　“诸位家主能够在今日赶来，本座不胜感激，现在还请大家为这死去的同门献上一炷香火”说完之后玉独秀率先将一株香火插下。

　　在其身后诸位宗主纷纷献上香火，面色沉寂的站在一边。

　　明圡适时的端来酒，给众人满上。

　　众人举杯一饮而尽，却是满面苦涩。

　　玉独秀轻声道：“今日召集大家前来，祭奠这死去的亡魂是一件事，还有一件事要与大家相商。”

　　“洞主客气了，有什么事情尽管吩咐下去就是，我等决不推辞”陶潜立即站出来道。

　　“是极是极，洞主一句话，我等决不推辞”眼见着陶潜拨了头筹，在玉独秀面前露个脸，众人纷纷抢着开口。

　　玉独秀点点头：“本座多谢大家的支持，如今中域封神劫起，诸位若是入劫寻求长生，千万要记住，在中域找寻一些当年封神之战的线索，这当年的封神之战本座总感觉不对劲，叛徒或许不只是薛家那么简单，或许还有另外的叛徒隐匿其中，诸位务必上下齐心，将那叛徒揪出来。”

　　此言一出，众位家主满面哗然，俱都是露出不敢置信之色，这太平道出现一个薛家还不够，难道还有叛徒吗？

　　“今日之话，出的我口，入得你等耳中，务必不能外泄，若敢走漏风声，众位应该知道本座的手段吧”玉独秀深深的吸了一口气。

　　众位家主噤若寒蝉，纷纷点头。

　　玉独秀点点头：“既然如此，大家就此散去吧，今日之事到此结束。”

　　玉独秀一句话，众位长老纷纷散去，一边的明圡端着酒坛走过来，面色凝重道：“师兄，这宗门中真的还有叛徒吗？”

　　“本座也不知晓”玉独秀轻轻一叹。

　　“那……那师兄还要为何这般吩咐众位长老？”明圡不解。

　　“有备无患，只是本座心中的直觉罢了”玉独秀道。

　　正说着，却听到一阵吵闹之音远远传来，玉独秀眉头一皱，定睛望去，却见那程浩面带煞气的向着此地走来，在其身后玉独秀新收的童子满面委屈的跟在身后，脸上红肿显而易见。

　　“哟，长本事了，成为代峰主后，这胆子也大了，刚刚来就打了本座的童子，程浩，这件事你可要给本座一个解释”玉独秀目光淡然，古井无波。

　　“解释，你想要什么解释？这童子胆敢欺上瞒下，本座惩罚他有何不妥？”程浩却是毫不示弱道。

　　玉独秀上下打量了一眼程浩：“胆气确实是粗壮了不少。”

　　“这童子乃是本座新招来的童子，你为何对其动手”玉独秀淡淡的看着程浩。

　　“师兄却是不知，这童子之前乃是本座麾下的童子，师兄欲要征召着童子，却也要问问本座的意见才是”程浩语气强硬，在玉独秀几步之外站定。

　　玉独秀转过头，不去看那程浩，而是看向那童子：“去后面疗伤吧，这般红肿被人看到却是不好看。”

　　“是”童子恭敬的对着玉独秀一礼。

　　“站住，你乃是本座坐下的童子，本座让你走了吗？”程浩怒斥道。

　　那童子闻言脚步一顿，却是不再看程浩，转身向着后院走去。

　　“大胆，胆敢忤逆本座法令，今日需给你点颜色看看，让你知道天高地厚。”

　　在玉独秀面前被人落了颜面，程浩顿时怒火冲天，一掌向着那童子拍去。

　　这指掌间火光闪烁，若是落在人身上，却是不死也要重伤。

　　“砰。”

　　这一掌没有落在童子身上，程浩却飞了出去，狼狈的在空中转了几个圈，跌倒在地。

　　“唉，何苦呢，宗门也是有法度的，这童子也是我等同门，也有人身自由，他既然不愿意留在你身边，你又何必强求，居然敢在本座面前动手伤人，本座却是不能置之不理”玉独秀轻轻一叹，看着童子脚步匆匆的消失在后院。

　　此时那程浩尚未学会腾云驾雾之术，是以跌倒在地，那精心打扮的衣装瞬间乱成一遭，抬起头看着玉独秀，程浩呲目欲裂：“玉独秀。”

　　玉独秀轻轻一叹：“何苦呢，这童子与你缘分已尽，你要学会放手才是。”

　　说到这里，玉独秀缓步来到程浩身前，缓缓蹲下身子，看着程浩狰狞的面孔，眼中一抹冷厉闪过：“最好别让本座发现你的马脚，你若是没有问题则罢了，本座会让你安心的做了这碧秀峰的峰主，若是被本座查出你是我太平道的内奸，休怪本座将你挫骨扬灰驱散魂魄。”

　　说完之后玉独秀站起身，转身而起，只留下满面怒火的程浩。

　　看着玉独秀走远，程浩怒火冲天而起：“妙秀，你安敢欺我，本座一定要告到掌教哪里，告到教祖哪里，你给我等着。”

　　说完后却见程浩猛地站起身，扑腾了一下身上的灰尘，一瘸一拐的向着山下走去。

　　“师兄，咱们这么对程浩师弟是不是有些过分了”忘尘终究是女孩子，从门缝里看着一瘸一拐的程浩，面带不忍。

　　“过分？若他不是内奸则罢，这峰主之位谁也夺不走，若是被我查出他是内奸，比这过分无数倍的还在后面等着他呢”玉独秀话语森然，虚空都要冻结。


第516章 薇尘殒命，绝望的程浩

　　玉独秀话语森然，一边的忘尘闻言忍不住打了个冷颤。

　　那程浩一瘸一拐的走回碧秀峰，端坐在主位上，揉着有些红肿的手臂，面色阴狠：“安敢欺我，安敢欺我，这口气老子要是不出出去，老子誓不为人。”

　　说完之后程浩猛地站起身道：“哼，本座就去找掌座主持公道。”

　　程浩终究是压不下那口气，起身气冲冲的向着太平道主峰走去，不过到了主峰之后听闻童子言教主已经下山应劫，那程浩气急败坏，转身往回走，这口气就算是心有不甘也要压下去，要说告到教祖哪里，他程浩还不够资格。

　　不过程浩还没有走多远，就见虚空中一道云头降落，瞬间挡在程浩前面：“前面可是碧秀峰峰主程浩？”

　　这一声碧秀峰峰主却是听的程浩一喜，心中的那口郁闷之气消散不少，看着那拦路的中年男子，程浩道：“正是本座，峰主不敢当，只是如今受了师尊符诏，暂时执掌碧秀峰而已。”

　　“哈哈哈，虽然是暂代，但却也要不了多久就会转正，成为真正的碧秀峰峰主，贫道龙虎，见过峰主”这道人对着程浩一礼。

　　你道这道人是谁？却是玉独秀的老熟人龙虎道人，双方还有不小的梁子，这龙虎道人对于玉独秀的秘术一只凯视不已，但碍于玉独秀的强势，却迟迟没有下手的功夫。

　　当年在太始道与太平道边界处，玉独秀与这龙虎道人起了冲突，更是夺得雷兽，却是叫这龙虎道人吃了不小的刮落。

　　这龙虎道人在宗门之中也算是的上是顶尖那一层的高手，自从与玉独秀发生龌龊之后，对于碧秀峰的风吹草动都是探查的一清二楚，这程浩准峰主被玉独秀落了面子，自然瞒不过龙虎道人。

　　这龙虎道人与程浩相谈甚欢，勾肩搭背而去不提，却说玉独秀正在打坐修炼，时间悠悠转眼间就过去了三个月，这一日却见忘尘脚步匆匆的自外界跑进来，声音透漏着一股仓促的味道：“师兄，师兄，不好了，不好了。”

　　玉独秀眉头一动，忽然间心血来潮，突然生出了感应：“怎么了？这般大惊小怪的。”

　　却见忘尘脚步匆匆的跑进来，气喘吁吁也说不清话语：“不好了，山下刚刚有人传信，说……说……薇尘……师姐……陨落了。”

　　“什么”玉独秀霍然一惊，猛地站起身：“什么？”

　　“薇尘师姐陨落了”忘尘脸上带着泪痕。

　　“陨落了”玉独秀目光一滞，慢慢坐回原地，眼中道道流光闪过：“陨落了，怎么陨落的。”

　　玉独秀话语平静，听不出喜怒哀乐。

　　“薇尘师姐下山与一个名叫大琉的皇朝征战，却是被对方的修士击杀了”忘尘哭哭啼啼道。

　　玉独秀此时心绪翻滚，不知道在想些什么，尽管那李薇尘有种种不好，但终究是自己的师妹，前些日子还是一个活生生的人，此时却突然间没了，若说一点冲击都没有，那是骗人的。

　　昔年往事再次涌上心头，那脏兮兮小萝莉的如今化为靓丽少女，在自己的指点下踏入修行之路，如今却是突然没了，若说玉独秀心中不难过是假的，毕竟养一个小猫小狗还是有一定感情的，更何况是一个人。

　　玉独秀对于李薇尘更多是怒其不争，哀其不幸，若是说有多大的仇恨却是没有。

　　“死了”玉独秀缓缓开口道，舌头舔了舔嘴唇，有些干燥。

　　“嗯，师兄，你可要为师姐报仇啊”忘尘哭哭啼啼道。

　　玉独秀深深的吸了一口气，没有说话，只是闭上眼睛，不知道在想些什么。

　　“大硫皇朝”玉独秀轻声自语。

　　却说那李薇尘见到德明下山之后，心中却是一动，自从知晓薛举已经上榜之后，这李薇尘就已经存了死志，想要殉情，都说可怜之人必有可恨之处，但这李薇尘不过是一个涉世不深的少女，却一颗芳心深种于薛举身上，只可惜命途多舛，所托非人。

　　那李薇尘见到德明下了山，也没有和众人打招呼，就直接下了山，向着中域而来。

　　说起来这李薇尘对于中域并不陌生，当年中域之战，也有参与，只是修为浅薄，参与不多。

　　那李薇尘来到中域之后，随意选了一个皇朝加入，就上了战场，此时中域高手多如过江之鲫，李薇尘一个三灾未渡的家伙在别人眼中自然是炮灰一般的存在，几轮冲击下来，却是灰飞烟灭，一抹香魂飘向了封神榜。

　　“师姐”程浩看着手中的玉符，瞬间变色，那符诏瞬间化为齑粉，满面悲痛。

　　李薇尘对于程浩来说，不下于第二位母亲，当年程浩初次进入山门，其一切都是李薇尘一手操办，生活起居全都有李薇尘照看，其二人感情不可谓不深。

　　“大琉皇朝，胆敢杀我师姐，我必然要让你等糟了报应，灰飞烟灭”程浩面色狰狞，眼睛在一瞬间都变得血红。

　　“尘归尘土归土，求仁得仁，薇尘也算是得偿所愿吧”许久之后玉独秀轻轻开口，一口浊气在空中吐出。

　　“师兄，你……”忘尘看着玉独秀露出不敢置信之色，好像是第一次见到玉独秀一般：“师姐死了，就算是你们之前有什么恩怨，如今却是死者为大，我们不应该为师姐报仇吗？”

　　玉独秀动了动手指，慢慢闭上眼睛：“如今封神，乃是教祖法旨，所有修士在中域死亡，都是死得其所，我虽然修为不凡，但却也不能说什么？难道还要召唤同道为其报仇不成？”

　　“哼，不理你了，居然如此狠心，以前算我看错你了”忘尘听闻此言狠狠的瞪了玉独一眼，转身离去。

　　看着忘尘远去，玉独秀轻轻一叹：“奈何，奈何，求仁得仁，混一个神道果位也是不错，只是这薛家的遗祸不浅，死了还要作怪。”

　　说完之后，玉独秀眉头缓缓纾解：“这中域的水太混了，当年中域封神，我修为太低，眼界不够，却是不知道这其中有多少不为人知的博弈，我现在的目的就是促进大劫本源的进化，管它洪水滔天。”

　　只是这般说着，玉独秀心中却是有了波动，太上忘情正法，不断映照虚空，抹除杂念，闭目打坐不提。

　　“师兄，程浩求见”不知道过了多久，就听到童子开口道。

　　玉独秀眉头一皱，隔垣洞见发动去，却见程浩此时披头散发，面色憔悴，衣衫杂乱的站在门外，眼神散乱无光。

　　“不见”玉独秀冷冷道。

　　那程浩看着玉独秀洞府前的大门，眼中闪过一道道复杂之光，心中却是透漏着一股股决然，之前程浩为了给李薇尘报仇，游走碧秀峰的各各家族，但是那些家族对于程浩的话是代理不理，说话也是哼哼哈哈打哈哈，说不出半点因为所以然，总归是能拖就拖，绝不给正面答复，这一路走来，程浩心中都快要绝望了，万般无奈之下，只能再次来到玉独秀洞府前，只要能给李薇尘报仇，即便是受些屈辱又能如何。

　　吱呀一声，却见大门忽然打开，程浩听到声音顿时面色一震，面带期盼的看向那大门前。

　　“我家洞主正在打坐修行，不便见客，你走吧”却见那大门忽然间打开，童子伸出头来道，说完之后‘哐当’一声关上大门，只留下满面绝望的程浩。

　　“怎么会如此，居然如此绝情绝性，实力啊，我要实力”程浩闻言面色痴呆，第一次对实力升起了巨大的渴望。


第517章 大陈来人，太斗动静

　　程浩自从修行以来，从来都没有对于力量有过这般渴求，前所未有。

　　看着程浩落魄离去，玉独秀没有言语，收回了隔垣洞见，慢慢的收敛心神，平复内心之中的波动。

　　不过还没有等玉独秀心情平复，却听童子再次开口道：“师兄，山门外来了一个叫做李云辉的，欲要求见将军。”

　　“李云辉？他不在凡间主持封神，跑到这里做什么？”这般想着，却是对着门外童子道：“叫他进来吧。”

　　不多时李云辉面色恭敬的走进来，对着玉独秀一礼：“见过道长。”

　　“坐吧，不知道李将军不在凡间纳福，来我这别院所为何事？”玉独秀轻声道。

　　李云辉闻言面色一苦：“道长却是害苦我了，自从那封神榜悬挂之后，我大陈却是不得安生，现在周边国家对我大陈封神榜虎视眈眈，我大陈修士却是应对不来，只好求救道长，还请道长赐下法器或者前往我大陈走上一遭。”

　　“哦，大陈如今情况居然如此恶劣？那些修士难道不给本座面子不成”玉独秀声音有些冰寒。

　　“道长，为了封神长生，谁还顾忌什么面子啊，最近我大陈周边突然多了一个大琉皇朝，这大琉皇朝甚是迅猛，那修士更是高手如云，我大陈吃力的紧，有些应付不来，所以特意前来求助道长”李云辉不断对着玉独秀吐口水。

　　“大琉皇朝”玉独秀皱着眉头，这是玉独秀第二次听到这个名字。

　　“是极是极，这大琉皇朝中高手如云，听闻那大琉皇朝的修士乃是道长同门，这件事还请道长做主啊”李云辉道。

　　“嗯？确定是我同门不假？”玉独秀眉宇紧缩。

　　“这还能有假，此事只要道长走一遭，就知晓了”李云辉信誓旦旦道。

　　玉独秀眼睛中玉色闪过：“可曾和对方提起过本座的名号？”

　　“提起过，但是对方却不理会”李云辉道。

　　玉独秀深深的吸了一口气，过了一会才道：“稍安勿躁，这件事本座知晓，李将军暂且在我这别院中住下来，本座已经有了应对之法，三日之后必然会给李将军一个满意的答复。”

　　“好，那本将军就多谢道长，等候道长三日后的回音”李云辉对着玉独秀行了一个大礼，然后才随着童子转身离去。

　　看着李云辉离去的背影，玉独秀眼中闪过一抹冷厉：“同门？居然敢不顾本座的面子，这同门情谊不讲也罢，这大琉皇朝如此嚣张，却是要挫一挫他的锐气，让众人知晓本座的厉害，也顺便给师妹一个交代。”

　　说完之后，玉独秀袖子一动，却见八卦炉透射而出，熊熊的三昧真火瞬间升腾而起，下一刻却见玉独秀手中一抖，无数材料纷纷落入那八卦炉中，在法诀的操控下逐渐变形，编制在一起。

　　玉独秀手掌一动去，却见南方离地焰光旗拿在手中，随手将那南方离地焰光旗扔入那八卦炉，却见无数道符文烙印瞬间自南方离地焰光旗中飞出，烙印在那无数的炼器材料之中。

　　三日过后，玉独秀收了八卦炉，却见一杆红色旗幡被其拿在手中。

　　这根旗幡乃是玉独秀南方离地焰光旗的翻版，或者说是赝品，虽然说是赝品，但却也有这南方离地焰光旗本体的一半威能，算是一件不错的法宝。

　　“这大琉皇朝胆敢与我做对，敢杀我碧秀峰修士，却是不能这般轻易了结，师妹虽然不争气，但却也不能任由外人欺辱，一切矛盾都是我碧秀峰的家事，但既然有外人胆敢欺辱我碧秀峰无人，本座却是不能坐视不理”说着玉独秀抖了抖这南方离地焰光旗的赝品：“你乃是仿照南方离地焰光旗而出世，不如换作万火旗吧。”

　　说着对那童子道：“去请李将军过来一述。”

　　童子闻言立即领命而去。

　　无尽碧游洞天之外，却见一道道流光在山川之中穿梭，在群山之中匿了行迹，流转不休，落在了碧游洞天外的奇门大阵边缘之处，看着那混沌朦胧的无尽碧游，整个碧游洞天隐匿在云雾之中，不可得见。

　　“这就是碧游洞天，这就是奇门遁甲大阵？这妙秀果真不凡，怪不得那般猖狂，敢镇压我太斗道弟子，这次我等持了教祖的符诏，必然可以救出师弟”一个男子面容俊朗，双目神光闪烁的看着那无尽碧游洞天，眼中一道道冷厉之光闪过。

　　“师兄千万不要大意，那玉独秀一身神通修为惊天动地，更有重宝在手，就算是教祖也要为之惊叹，咱们万万不可大意，反而救人不成，将自己折进去”说话的却是太斗道十大弟子之一的朱元亮，看着那碧游洞天，朱元亮露出心有余悸之色，上次与玉独秀照面，却是察觉到玉独秀身上恐怖气机，那慑人的目光，就算是自家的几位师兄都远远不如。

　　“哼，朱元亮我看你是吓破了胆子，今日倒要看看那妙秀有何厉害之处”朱元亮话语落下，身边之人开口了。

　　却见那青石上站立着三道人影，为首的那个是师兄，后来的那个应该比朱元亮排在前面，不然也不会直呼住院了的大名。

　　朱元亮闻言忍不住翻了个白眼：“三师兄你说的好听，还不是听掌教说妙秀如今在太平道总坛，才敢如此狂言，你若是敢在妙秀身前说如此狂言，本座就佩服你的本事。”

　　那三师兄闻言顿时脸红脖子粗：“谁说的，就是妙秀在此，本座也不惧分毫。”

　　“哼，说得好听，我现在还说那妙秀若是在此，我能将其挫骨扬灰，贬入九幽呢”朱元亮开口了，毫不示弱道。

　　“好了，你们两个别再吵了，无棣你乃是师兄，你就不能让着点元亮吗？要有点做师兄的气度”那最先开口的男子此时开口打断了二人的争辩。

　　“二师兄，不是我非要和元亮计较，是他牙尖嘴利，非要挑我刺，我也没办法啊”那无棣开口道。

　　“唉，朱元亮，你小子就不能管管自己的那张嘴，你这张嘴早晚要给你惹来大祸”那师兄开口道。

　　“师兄，我这不过是就事论事罢了，那妙秀确实是很厉害，不是三师兄可以比拟的”朱元亮脸红脖子粗道。

　　这朱元亮的嘴也太损了，开口闭口都在贬低无棣，大家都是太斗道的天之骄子，那无棣能忍受的住朱元亮的牙尖嘴利瞧不起才怪呢，没打起来就不错了。

　　“你……二师兄，你看看朱元亮的这张嘴，简直是臭不可闻”无棣看着那二师兄撞天屈道。

　　那二师兄无奈，见到朱元亮还要开口，赶紧转移话题道：“你上次在妙秀布置奇门阵法之时，与其照过面，感觉如何？”

　　说到这里，却见朱元亮面色凝重了下来：“我不是夸海口，只是想说，没有与妙秀见过面，与与其交过手，你就绝对不会知道妙秀到底有多可怕，简直是比之老一辈强者有之过而无之不及，那妙秀曾经在中域打散了一位准仙的不灭灵光，你们你该知道，就算是那妙秀依仗了法宝之威，也应该想象到妙秀的可怕之处。”

　　“比之大师兄如何？”一边的无棣开口道。

　　朱元亮毫不犹豫的摇摇头：“没有可比性，妙秀太强了，同一辈弟子中，根本就没有谁可以和其匹敌，就算是大师兄也不行。”

　　“师兄法力高深莫测，你小子不会大夸其词吧？”无棣面带狐疑的看着朱元亮。


第518章 赐宝烈火旗，忘尘偷下山

　　看着无棣怀疑的表情，那朱元亮翻了个白眼：“等你真的见到妙秀，你就知道了，那妙秀绝对是我见过最厉害的年轻一辈高手，一枝独秀压天下不是说说那么简单。”

　　“好了，你们两个不要争了，教祖赐下符诏救回师弟，如今妙秀被拖在中域，分不开身，正是你我行动的最好时机”那二师兄说完之后不再说话，一双眼睛看着碧游洞天，似乎要看出那奇门大阵的虚实。

　　“见过将军”李云辉对着玉独秀一礼。

　　玉独秀点点头，看着满面焦急，神情中透漏着一种急切的黄普奇，轻轻一笑：“老将军这三日想必是没有过好。”

　　“道长如何知道”李云辉慢慢坐下。

　　玉独秀轻轻一笑：“看道长神情疲惫，面色萎靡不振，显然是没有休息好。”

　　“道长好眼力，本将在这里休息，但无数兄弟却在前线抛头颅洒热血，末将这几日心急如焚，不知道将军今日召集末将来此，有何吩咐？”如今大陈皇朝臣服于玉独秀麾下，这李云辉自称为末将，倒是妥当。

　　“本座说了给你一个满意的答复，定然不会让你失望，何须如此着急”玉独秀打趣着李云辉，然后拿起身边的一个锦盒。

　　却见这锦盒长两米左右，宽十个厘米，这锦盒上雕龙刻凤，甚是不凡。

　　玉独秀将那锦盒递于李云辉眼前：“这锦盒老将军拿去，里面装着本座炼制的一件法宝，名之曰：烈火旗，可以散发天下万火，不拘是仙也好，妖也罢，都要在这烈火旗下化为齑粉。”

　　那李云辉闻言双手略带颤抖的将那烈火旗拿在手中，轻轻抚摸：“多谢道长，如此一来，我大陈却是有救了。”

　　玉独秀点点头：“你回去之后，找一个法力强大之辈，将那烈火旗交由他手中，必然可以所向披靡，若是能配合施展火行神通的修士，这烈火旗的威能必然还要更上一层楼。”

　　“多谢道长，多谢道长”李云辉喜极而涕。

　　这烈火旗可是不简单，这烈火旗扩印了一部分南方离地焰光旗的威能，当有南方离地焰光旗五分威能，威力强大的不可思议。

　　玉独秀南方离地焰光旗自从出世以来，就从未在众人面前露过面，这南方离地焰光旗威能太大，一直被玉独秀作为杀手锏，从未显露在世人面前。

　　说到这里，玉独秀手掌一翻，出现了两个古朴朱红的葫芦，对着那正在激动的李云辉道：“此乃本座炼制的丹药，一颗丹药可以增进百年功力，你且拿去吧。”

　　这两葫芦丹药不知道凡几，怕不是可以增进十几万年的法力，这确实是一份相当厚实的礼物。

　　“多些道长，多些道长”李云辉此时就像是一个木偶一般，不知道说什么，只是拜谢不停。

　　李云辉经历过国破家亡之战，对于现在的生活颇感满意，却是不想看到现在的国家再次灭亡，对于玉独秀的感激之情不知道该如何表述。

　　“算算时间也不早了，你赶紧下山吧”玉独秀道。

　　“是是是，末将这就下山”李云辉道了一句，然后转身朝着山下走去。

　　看着李云辉远去，玉独秀面色阴沉下来：“同门？居然敢对同门下此毒手，这件事却不能这么算了，日后找个机会必然叫其有所报应。”

　　说完之后玉独秀闭目打坐不提。

　　却说李云辉一路下山，那李云辉虽然是肉体凡胎，但却是世俗武道高手，周身腿脚轻健，不过半刻钟就下了那主峰。

　　中域距离太平道总坛怕不是有千万里，李云辉肉体凡胎却是走得不这么远，就算是走的了这么远，等到一个回转，却不知道要耗时几许。

　　这李云辉往来之中，却是有一种异兽，名之曰：青冥。

　　这青冥异兽顾名思义，可以飞天遁地，出入青冥，却是一种稀少的飞行神兽，比之腾云驾雾还要快上许多。

　　那李云辉来到山脚，向着自己青冥兽方向望去，却见那青冥兽身边站立着一道姑。

　　这道姑面容细腻精致，五官柔美，目光清澈，脸上带着一股子天真劲，说不出的喜人。

　　远远的看到那李云辉道来，不待李云辉开口说话，却听那道姑道：“你就是大陈皇朝来人？”

　　这里是太平道山脚，由此可知这道姑必然是太平弟子无疑，李云辉虽然已经七老八十的年纪，但面对着这道姑却不得不行礼：“不知道道长有何赐教？”

　　“贫道听闻你大陈皇朝正在与大琉皇朝交战？”那道姑声音清脆，粉嫩的脸上带着一股煞气。

　　“正是，不知道道长……”

　　不待李云辉说话，那道姑看向李云辉怀中的锦盒：“可是妙秀师兄赐予你的宝物？”

　　那李云辉见到这少女形迹可疑，但听其口气，与玉独秀师兄弟相称，是以也没有隐瞒：“不错，此乃妙秀道长赐予我大陈克敌制胜的法宝，名曰；烈火旗，可以操控天下万火，威能无穷。”

　　“烈火旗”那道姑神情一动：“将这烈火旗给我，贫道与你走一遭中域，正要那大琉皇朝的修士付出代价。”

　　“这……”看着那少女伸过来的粉嫩玉手，李云辉有些迟疑，这可是玉独秀赐下的宝物，眼前这少女身份不明，虽然可以确定为太平道弟子，但却也不能轻易将宝物交给一个不认识的人不是。

　　“哼，你这凡人好不知趣，我乃是妙秀的师妹，这是我玉牌”道姑伸手将腰间真传弟子的玉牌解下来递给李云辉。

　　见此玉牌，上书“真传弟子忘尘”六个字，显然与玉独秀腰间的玉牌一般无二。

　　这里是碧秀峰山脚，乃是太平道总坛，任谁也不敢触碰玉独秀虎须，是以李云辉不疑有他，将那锦盒递给道姑。

　　接过那锦盒，感受着锦盒中浓郁的火属性气机，那道姑轻轻一笑，转过身翻身上了青冥兽，看着还在发愣的李云辉道：“你快上来啊，本座正要去中域助你克敌。”

　　“哦哦哦”李云辉一愣，也跟随着翻身上了青冥兽，下一刻却见青冥兽一声清脆的啼鸣，直冲云天。

　　这青冥兽的身子颇大，足足有十几平米，那青冥兽冲天而起，狂风涌动，但却吹不到青冥兽身上的人，只见那青冥兽身上浮现出一股罡气，所有的狂风瞬间流向远处，这青冥兽轻啼之后向着中域飞去。

　　却说那程浩正呆愣愣的坐在大殿上，自从李薇尘身死的消息传来之后，程浩就一直是这个表情，呆愣愣的站在那里，不修边幅，哪里还看得出往日里那个花花公子的模样。

　　“峰主，那薇尘师姐虽然身死，但却也是新生，峰主何必这般难过，只要峰主替薇尘师姐报了仇，那薇尘师姐在天有灵，必然会很欣慰”一个童子见到程浩这般模样，小心翼翼的过来劝阻。

　　“本座现在才知道，这修行之路，除了实力之外，一切皆为空，我就算是日后做了这碧秀峰峰主又能如何？我修为及不上那些老家伙，那些老家伙岂会将我放在眼中”程浩闻言呆愣愣道。

　　“峰主，薇尘师姐可是大福缘啊，须知在中域可不是想死就能死的，没准薇尘师姐此时已经上了那封神榜，就等候册封，到时候获得一个长生神位，岂不是快哉，总比老死强，师姐虽然被人杀死，但却也是解脱、福源不是”那童子倒是口舌伶俐。


第519章 太斗道三人组

　　听闻那童子的话，程浩的神情好了许多，但是依旧耿耿于怀：“薇尘师姐终归是被人杀死的，我不能替她报仇，我是不是很没用，很窝囊，可恨那妙秀明明实力通天，却偏偏不作为，眼睁睁的看着薇尘师姐惨死，我恨啊，我恨自己窝囊，我恨我自己实力不够。”

　　说到这里，却见程浩痛苦的抓了抓头发：“我恨我实力不够，为何封神此时发生，恨上天不能让我早生万年，让我保护师姐。”

　　程浩的悲伤，不需多说，且说那太斗道三位修士远远的看着那碧游洞天奇门阵法，朱元亮有些急切道：“咱们赶紧施法祭出教祖符诏，悄悄的将那奇门阵法打开一个口子，赶紧将师弟救出来，那封神大战已经开始，咱们早点回去，没准还能分得一杯羹。”

　　“好了，别催了，不急于一时，且先查看一番再说”那二师兄说着手中拿出一道明晃晃的符诏，这符诏之上一阵阵紫色的云气蒸腾，看不清真貌。

　　那二师兄看了无棣与朱元亮一眼，低声道：“你们两个紧跟在我身后，一旦被符箓落下可不关我的事。”

　　这符箓说来也奇怪，明明是教祖炼制的符诏，却周身所有仙机收敛，毕竟是用来救人的，不可能太张扬，一旦仙的气机泄露，必然是徒生波折。

　　三兄弟站在一起，却见那二师兄祭出符箓，三个人被那符箓所形成的光罩罩在一起，下一刻却见符箓闪烁着神光，三兄弟顶着符箓接近那奇门阵法形成的光罩，却见那光罩微微波动，似乎在与那符诏进行对抗，整个整个奇门阵法所形成的光幕顿时五彩斑斓，无尽星光垂落，自九天降落，向着那光罩加持而来。

　　可惜这毕竟是教祖精心制作的符诏，就算是奇门阵法再厉害，却也及不上教祖。

　　半炷香的时间，却见那奇门阵法形成的光幕好像是水波一般，下一刻符箓融入水波，消失在阵法前。

　　说来这奇门阵法也够强悍，这可是教祖的符诏，能够对抗半炷香的时间，威能绝对不弱，虽然说这符诏为了隐匿行迹，减弱了一些威能，但也可以看到这符箓的不凡。

　　却说那三兄弟只觉得一阵天旋地转，下一刻一股莽荒的气机扑面而来，三兄弟齐齐一震，却见那二师兄拿出一个瓶子，这瓶子不过拇指大小，猛地扒开塞子，却见一股烟雾轻轻逸散而出，呼吸间消散在空气中。

　　看着那二师兄手中的瓶子，朱元亮与无棣俱都是赶紧屏住呼吸，用太元道秘法护持住己身，下一刻却见那烟雾所过之处所有妖兽瞬间好像睡着了一般，扑通扑通栽倒在地。

　　“走吧”看着那方圆几十里内所有妖兽瞬间倒地不起，二师兄开口道。

　　“师兄，这醉仙草炼制出的迷魂烟果真是不凡，只要在这方圆百里的范围能，不拘是修士也好，妖兽也罢，只要没有达到先天境界，都要瞬间迷晕，这可是好东西，不知道师兄还有没有”那朱元亮看着二师兄手中的瓶子，眼睛发亮。

　　那二师兄瞪了朱元亮一眼“你别多想，这可是为兄祭炼了几十年的宝贝，绝对不会出手的，你赶紧死了心吧。”

　　“别废话了，快说米茨被镇压在哪里”一边的无棣有些焦躁道。

　　“别着急，着急反而会误了大事”那朱元亮收回目光，打量周边的地势，许久之后对着一个方向指到：“就是那个方向，米茨师弟被镇压在一个钵盂之中，那小子忒的可恶，居然如此折辱我太斗道弟子，日后必然要找回场子。”

　　朱元亮骂骂咧咧，喋喋不休，师兄弟三人驾驭着云头贴着地面飞行，那二师兄手中的瓶子始终打开，所过之处所有妖兽尚未有所感觉，却已经被迷翻了。

　　远远的看到一条河流，那朱元亮顿时目光一亮：“不错，就是这条河流，只要顺着这条河流走，总归是能够找到米茨师弟的。”

　　师兄弟三人一路行走，不得不说这醉仙草所制成的烟雾确实是厉害，所过之处却见无数妖兽瞬间翻着肚皮，仿佛是死翘翘了一般，倒头大睡。

　　“就是那里，你们要小心，这里可是被那妙秀布置了后手，一旦触动却是麻烦大了”朱元亮紧张道。

　　“咱们有教祖符诏在手，只要找到米茨师弟，就可以利用符诏击碎虚空，横跨天地返回太斗道，一切天下大吉，那妙秀就算是发现咱们救回米茨师弟又有什么办法，难道他能拦得下教祖的符诏吗？”一边的无棣道。

　　正说着，朱元亮道：“到了，那钵盂就在这水里，咱们若想救回师弟，只能想办法进入水中。”

　　那二师兄收回醉仙草制成的迷魂烟，看着那水流，面色凝重：“却是不妙，我这迷魂烟无法在水中传播，这里是莽荒地界，河水中妖兽不会少，咱们进去必然会暴漏行迹。”

　　“管那么多干嘛，等那碧游洞天的高手赶来，咱们却是已经找到师弟封印之地，被符诏带走了”一边的无棣道。

　　“也是这个道理，不过还是小心一些好，咱们悄悄进入，实在不行在强行出手，以最快速度救出师弟”二师兄说完之后掐了辟水诀，瞬间落入水中。

　　朱元亮与无棣相互看了一眼，紧随其后。

　　说来也是这玉独秀疏于防范，这里自从玉独秀镇压了太斗道弟子后，玉独秀生怕那妖兽无意中闯入此地，将那米茨所化的癞蛤蟆给吃了，所以留下照顾那米茨的小妖之外，所有妖兽都被玉独秀给赶走了，在这里划分出禁地。

　　玉独秀对于自己的封印有信心，对于自己的奇门阵法有信心，只可惜人算不如教祖算计，玉独秀若是真身坐镇此地，那奇门大阵的波动必然瞒不过他，几个人闯入的瞬间就会被其感知，没准还可以来一个瓮中捉鳖，但玉独秀被教祖留在太平道总坛，却是失了算计。

　　三个人闯入此地，顿时惊动的了看守的小妖，不待朱元亮说话，就见那二师兄瞬间一道符箓飞出，将那小妖化为肉泥，一时间血腥顺着水流四处逸散。

　　“不好，赶紧束缚住这些水流，一旦被这些血液顺着水流扩散出去，怕是会被那些妖兽查知”二师兄面色一变，瞬间手中法力涌动，将那水流束缚住。

　　一边的朱元亮看着那无棣，面色难看：“你就不能沉稳一些，现在可是闯了大祸，咱们杀死看守在此地的妖兽，却是削了妙秀的面皮，若是被其知晓今日之事，咱们几个日后休想安生。”

　　“哼，妙秀、妙秀，你总是将那妙秀挂在嘴边，说那妙秀有多么厉害，你倒是将他找出来啊，倒要看看它有多厉害，不过是与咱们同一辈的弟子罢了，就算是再厉害，难道还能逆天不成？”无棣却是不服道。

　　“你……你……竖子不足与之谋”朱元亮差点被无棣的话气死，没见过玉独秀的实力，绝对不会想到玉独秀有多恐怖。

　　“好了，你们两个都闭嘴，不要再吵了，赶紧找出米茨师弟的封印之地要紧”那边的二师兄听闻自家两个师弟吵闹，顿时有些无语，整日里吵来吵去，却是有些头大。

　　“那妖兽既然镇压在此地，想必那镇压米茨师弟的钵盂也不远，在这四周找找”朱元亮道。

　　朱元亮话语落下，兄弟三个以妖兽为中心，开始了地毯式的搜索。


第520章 如玉一击

　　“二师兄，在这里。”

　　那朱元亮在水中左拐右拐，却是无意中看到了一个深邃幽暗的洞穴，顿时对着不远处的两位师兄喊道。

　　那二师兄与无棣听闻呼唤，赶紧走了过来，果真在一个晦涩的洞穴处看到了一个青石制成的钵盂。

　　“米茨师弟就被封印在那钵盂中吗？”那二师兄眼中闪过一抹惊疑。

　　“不错，我亲眼所见，那妙秀将米茨封印在钵盂中”朱元亮道。

　　一边的无棣见此面露惊叹之色，眼中闪过一抹骇然：“这钵盂不过巴掌大小，那米茨师弟一个大活人，如何会被封印在其中，这是何等神通？”

　　“不要多说了，咱们赶紧将师弟解救出来”二师兄眼中幽光闪动，就要上前。

　　那边的朱元亮却是神色一动，手掌猛地伸出，拽住了二师兄的手臂：“师兄小心，切莫鲁莽，这里可是有妙秀布下的后手，稍有触动怕是大大不妙。”

　　说到这里，朱元亮指了指那钵盂上方有一尊符文，那符文单调，好像是凡间小孩涂鸦，看不出半点异常。

　　“嗯？有什么好忌惮的？”一边的无棣奇怪道。

　　朱元亮轻轻一笑，突然间手中一翻，却见一枚符文被其拿在手中，这符文烙印在普普通通的杨树之上，看不出半点异常，若是扔在凡间，却不会有人多看一眼。

　　“这令牌乃是我在那小妖身上搜到的，那小妖照看米茨师弟，这令牌必有隐秘”朱元亮道。

　　“哼，我却是不信这符文有什么厉害，不就是一个符文嘛，有什么好忌惮的”那边的无棣不屑一笑，下一刻大步迈出，向着那钵盂走去。

　　“无棣师兄”朱元亮见到无棣毫无顾忌的向着那符文走去，顿时大惊失色，赶紧向前追了过去。

　　却说那无棣上前一步，还未接近那符文，却见那符文突然流光闪过，一道道电光在符文之中流转，一股博大至上的意境自其中狂涌而出，下一刻却见一道红色的雷电自虚空凭空涌出，仿佛是小孩手臂一般，猛地向着那无棣击打而去。

　　“快退”一边的二师兄见此大惊失色，赶紧施展术法神通对着闪电迎去。

　　一式神通，却是瞬间被闪电消散，那闪电毫无阻碍，转瞬间来到了无棣的身前。

　　看着那临身的闪电，一股毛骨悚然之感，致命的威胁传来，此时无棣心中后悔至极，都怪自己冲动，这回却是要丧命于此，手中的神通法诀尚未使出，却已经要被闪电吞没。

　　关键时刻还是那朱元亮激灵，猛地将手中那令牌一挥，挡住了闪电的去路，说来也奇怪，那带着一股破灭气机的闪电可以洞穿神通，但却偏偏被一块令牌所阻碍，那闪电遇到令牌之后消弭无踪。

　　那无棣看着突然间消失的闪电，下意识的擦了擦额头的冷汗，好险、好玄乎，今日差点将小命交代在这里。

　　无棣解了危机，那朱元亮与二师兄此时却是遇到了危机，没有了令符的护持，下一刻却见两道雷霆自虚空迸射而出，向着二人射来。

　　二人见此手忙脚乱一阵阵神通使出，但瞬间被那闪电洞穿，不留丝毫余地。

　　“嗖！”却见令牌被无棣甩出，落在了二人身前，消弭了一场大祸。

　　那无棣此时也知道此地凶险，立即来到朱元亮与二师兄身前，三人祭出令符，护持周身，向着那钵盂走去。

　　“这就是那钵盂”无棣道。

　　朱元亮与那二师兄走在前面，无棣走在后面，是以没有看到朱元亮与无棣脸上惊愕的表情。

　　二人看着那钵盂，一眼望去却见那钵盂之中那里有人影，不过是封印着一尊癞蛤蟆罢了。

　　“这……”二师兄看着那蛤蟆，不知道有些说什么好。

　　“这就是那妙秀小贼的神通，也不知道使得什么妖法，居然将米茨师弟变为蛤蟆，这法术咱们却是解不开，还需请教祖出手才行”朱元亮道。

　　那蛤蟆见到自家的师兄弟之后顿时一阵乱跳，咕咕的叫个不停。

　　“先不要管这个，带着钵盂回去见教祖，教祖功参造化，必然有办法将师弟变回来”二师兄当机立断道。

　　不过话未说完，却感觉呼吸间虚空瞬间凝滞，一股滔天伟力击破虚空，跨越千万里向着师兄弟三人镇压而来。

　　却说玉独秀刚刚打发了那李云辉，正在闭目养神，思量事情之时，忽然间感觉心神一动，那冥冥之中的感应告诉他，自己的符文禁制被人触动了。

　　玉独秀自出道以来，留下禁制的地方，唯有两处，一处是火蚕老祖所在之地，另外一处却是碧游洞天，镇压那太斗道米茨之处，按照那感应，应该是太平道北方，乃是自家老巢无疑，不知道是谁触动了自己的禁制，居然引得自己感应。

　　不管是谁，都说明此时碧游洞天有变故发生，对方敢违抗自己的命令，却是心怀不轨。

　　“心怀不轨者，该死”玉独秀此时心中火起，之前被中域李薇尘身陨之事就撩拨的有些火大，此时又被人忤逆自己的命令，玉独秀更是心中烦躁，猛地拿出玉如意，一击隔断虚空，向着那碧游洞天方向打去。

　　他无法看到碧游洞天内的景象，但他却可以根据冥冥之中与那雷电符文的感应，知晓此地的坐标，对方刚刚触动雷电，想必没有离去，玉独秀一击玉如意裹挟着滔天之威，瞬间穿过千万里，横断虚空，透过奇门大阵，凝固一方时空，向着那钵盂所在之地打去。

　　“不好”就在师兄弟三人准备去拿那钵盂之时，却忽然间一股致命的危机感传来，接着就见虚空凝固，虚空瞬间裂开，却见一尊洁白如玉闪烁着莹莹之光的玉如意裹挟着一股狂风，向着此地打来。

　　这玉如意中有对应着日月星三光的星珠，那狂风可不是普通的神风，乃是先天神风，这先天神风吹荡九霄，威能无穷，少有人可以抵抗。

　　玉独秀三宝如意虽然可以跨越虚空，但此时玉独秀法力有限，若想从总坛一击打入碧游洞天，却是有力未逮，还需借助这先天神风才成。

　　再说那冰魄被玉独秀炼化，成为了身外化身，虽然本体不可得见此地景象，但身为化身自然有感，可以锁定三人的行迹。

　　这玉如意所裹挟的威能太大，大到师兄弟三人身子瞬间僵硬，周身被凝固，连手指都动不了。

　　眼见着师兄弟三人就要在玉如意下化为灰灰，却见一道气象万千，闪烁着无尽仙机的符文瞬间悬浮在师兄弟三人头顶，却见那符诏化为光罩，居然挡住了玉如意的一击。

　　那二师兄倒是机灵，猛地将那钵盂拿在手中，催动教祖的符箓：“赶紧走。”

　　“嗖！”下一刻却见符箓瞬间化为流光裹挟着三人，击穿了碧游大阵，向着太斗道方向飞去。

　　玉独秀的冰魄化身有感，看着那远去的流光，道道纵横的仙机，却是冷厉一笑：“来了就想走，哪里有那么容易，且先吃我一记神通。”

　　说完之后，却见一层冰霜在哪三宝如意之上流转而过，这寒光洞穿虚空，冰封万物，所过之处天地万物，诸天元气瞬间被冻结，所有生机消泯于一空。

　　“给我留下吧”玉如意中传来一声暴喝，却见那玉如意瞬间洞穿虚空，后发先至，裹挟着无尽寒气，向着那符诏所形成的流光打去。

　　玉独秀的一击，却是惊动了诸天大能，无数修士纷纷侧目，向着碧游洞天方向看去。


第521章 太斗教祖的惊叹

　　如今封神，正是各位教祖、各位老古董高度紧张的时候，那碧游洞天发生了惊天动地的一击，自然是瞒不过诸位大能，引得诸天大能频频侧目。

　　太斗道，太斗教祖心有所感，一双眼睛似乎能够望断虚空，看着那追击而来的玉如意，太斗教祖并没有恼怒之色，反而是点点头，面带赞赏：“不错，不错，这一击却是有些门道，乃是以冰魄寒冰之力攻击，再加上那法宝增幅，这冰魄的极寒之力发挥到了极致。”

　　“这一道符文虽然被本座加持的，但却也挡不得这一击”太斗教祖轻轻一叹，眼见着玉独秀的玉如意一击就要落在符文之上，却见那太斗教祖手掌轻轻前伸，下一刻却见那紫色符诏瞬间消失在空中。

　　“砰！”玉独秀一击落下，却见虚空震颤，无尽磅礴的威能将方圆几十里皆尽化为冰雪国度，万物在瞬间被冰封。

　　“落空了”玉如意在空中转了一圈，发现自己落空之后瞬间洞破虚空，消失在众人的视线。

　　“好厉害的一击，就算是教祖精心制作的符诏都挡不得一击，这妙秀实力越来越恐怖了”那些有眼力的修士在自语，这妙秀一击太过于恐怖，要不是太斗教祖出手，只怕那三人都要被一击震死。

　　太平道，太平教祖摇摇头：“太斗这老家伙还是那么无耻，区区小事却也不值得起冲突，这件事就这么过去了，毕竟如今封神大战开始，那米茨乃是太平道十大天骄弟子之一，太斗也不可能看着那小家伙错失机缘。”

　　太平道，玉独秀手掌缓缓前伸，却见玉如意自虚空中钻出，被其拿在手中，慢慢缩回袖子。

　　“罢了，如今封神之事，却是不宜在做谋划，算哪米茨命好，如今封神大劫如火如荼，太斗教祖却是要为其谋划一番，之前对其责罚，也算是惩戒，日后若敢在犯在我手中，必不轻饶”说完之后玉独秀缩缩脑袋，养气打坐不提。

　　此时碧游洞天中却是开了锅，先前玉独秀一击隔着千万里降临，大家都不是瞎子，亲眼所见，能让玉独秀在千万里外大动干戈的，必然不是小事。

　　“发生了什么？先前为何洞主隔空一击？难道这碧游洞天有什么我等不知的大事发生？”于吉心中惊疑不定，转过头对着身边的小妖道：“去吩咐一声，赶紧给本座找出事发缘由，本座还需给洞主一个交代才是。”

　　“是”那小妖闻言立即走了出去，不多时这偌大的碧游洞天就像是一个机器一般，有条不紊的运转起来。

　　玉独秀将碧秀峰交给他，如今却是发生了大事，能让玉独秀隔着千万里之外发起一击，必然是不同凡响，他于吉总归是要了解事情经过，然后想出对策才行。

　　没让于吉等多久，就听小妖禀告道：“回禀长老，那看守太斗道弟子的小妖死了，那被镇压的太斗弟子也不知所踪。”

　　听闻此言于吉心中一动，却是有了底，点点头：“本座知道了，你且下去吧。”

　　浑天妖王此时面带惊疑不定的看着无尽虚空，眼中点点流光闪烁：“这妙秀的修为越加深不可测，居然可以跨越千万里一击，一身实力越加深不见底，我现在越加不如了，但究竟是什么事值得这家伙大动干戈，在千万里发起一击。”

　　浑天妖王此时心中也是充满了好奇。

　　太斗道，太斗教祖身前一阵扭曲，却见那太斗道三位弟子被一道紫光包裹着，落在了太斗教祖身前。

　　感受到太斗教祖周身浩荡的气机，三人赶紧下拜：“我等见过道祖。”

　　太斗教祖点点头，轻声道：“此去碧游，感觉如何？”

　　听闻此言，那二师兄顿时面红耳赤：“弟子本以为修为在同辈中已经是少有敌手，但今日见到妙秀一击，却是知道坐井观天，日后弟子必然加倍努力修行，不枉教祖栽培。”

　　教祖闻言点点头，将目光看向无棣，无棣面容一震：“弟子必然加倍修行，不落后于那妙秀。”

　　太斗教祖将目光看向朱元亮，朱元亮缩缩脑袋：“弟子努力修行，定不会给我太斗道拖后腿，只是那妙秀太强了，弟子却是有心无力。”

　　太斗教祖轻轻一叹：“妙秀神通虽然不错，但却也不是不可战胜，关键是此人精通炼宝之术，浑身上下不知道有多少法宝，叫人看不清底细，那法宝的威能就是比之本座的证道法器都要强盛一二，就算是本座也看着眼热，你们挡不住那法宝威能，却也实属正常。”

　　说完之后，看着那三人微微有些不甘的面孔，太斗教祖没有多说，只是道：“米茨何在？”

　　“米茨师弟被封印在这钵盂中，弟子功力浅薄，还请教祖施加援手”那二师兄恭敬的递上手中的钵盂。

　　太斗教祖一伸手，却见那钵盂被其拿在手中，下一刻太斗教祖却是瞳孔一缩，看着那钵盂中的癞蛤蟆，久久无语。

　　那米茨感觉到太斗教祖的注视之后，低头垂泪跪拜不止。

　　许久之后，太斗教祖周身法力运转，猛地将那青石化为灰烬，那癞蛤蟆啪嗒一声落在地上，摔得是头晕目眩。

　　“这妙秀的修为已经是功参造化，得悟仙道，此生成仙怕是有六七分把握，最次也能成为不堕轮回的准仙人”太斗教祖看着那晕头涨脑的癞蛤蟆道。

　　那癞蛤蟆此时恢复清明，对着太斗教祖跪拜不止。

　　太斗教祖轻轻一叹，一指点出，却见无尽灵光在其手中闪烁，瞬间那灵光落入癞蛤蟆身上，只见那癞蛤蟆在无数灵光的作用下，幻化扭曲，下一刻却见米茨周身狼狈的跪倒在地。

　　“弟子拜见教祖，多谢教祖之恩”那米茨依旧在狂拜不止。

　　“好了，起来吧”太斗教祖道。

　　“啊？弟子恢复了，恢复了，哈哈哈，弟子恢复了，多谢教祖，多谢教祖”那米茨此时狂笑，对着太斗教祖拜谢道。

　　太斗教祖看着米茨，没有阻止，而是问道：“有何感想？”

　　“哼，回禀教祖，那妙秀小儿如此折辱弟子，弟子必然与其誓不甘休”米茨眼中满是刻骨仇恨。

　　“唉”太斗教祖轻轻一叹：“那妙秀已经功参造化，只要度过火灾，仙道有望，你如何是他的对手？如今世事变迁，长生希望已经开启，本座这次召集你回来，可不是让你去找妙秀麻烦的，而是为你谋划一番长生果位。”

　　“长生？”那米茨被封印这些年却不知道外界风云变幻，更不知道封神榜之事，此时听闻教祖说长生之事顿时愣在那里。

　　“你且下去洗漱一番，静心打坐恢复元气，过些时日本座自有差遣”太斗教祖道。

　　“是”看着太斗教祖，米茨语言欲止，但却不敢违逆了太斗教祖的法旨。

　　看着师兄三人走出大殿，太斗教祖却是长长的舒了一口气：“好险啊，这次差点丢了脸面，那妙秀的物质转化之术太过于玄妙，要不是本座境界远高于他，只怕今日还真下不了台，这物质转化涉及到的法则太复杂，就算是本座也是略窥皮毛，这妙秀却是已经能够运用自如，如今修为境界却是不知到了何种境地，当真是可怕，若论这物质转化之术，本座却是也远远不及也。”

　　这是太斗教祖第一次发出惊叹，对于玉独秀充满了赞赏，这青年却是了不得，才修行多少年就有这般悟性，一旦成仙必然是到了不可思议之境。


第522章 太斗示好，忘尘杀人

　　神通的强大、威能的强弱，不单单是代表着一个修士的战斗力，还代表着一个修士对于天地间无数法则的领悟深厚，对于天地法则的掌控程度。

　　玉独秀尚未完全度过三灾，就已经可以物质转化，就算是太斗教祖也不得不惊叹于玉独秀对于法则的理解，对于大道的掌控之力，未必会比自己等人弱，在太斗教祖看来，只要玉独秀能够度过三灾，就可以补齐短板，这般强大身深厚的领悟力，不说是成仙，因为成仙太难，成为一个不堕轮回的准仙人是没有任何问题的。

　　“看来本座对于妙秀还要改变一下策略”说到这里，太斗教祖手中一道符诏飞出，瞬间落入太斗掌教手中。

　　看着手中的诏书，太斗掌教面色惊疑不定：“给妙秀送礼？难道妙秀已经强大到这种程度，已经被教祖重视了。”

　　不管这太斗掌教怎么想，现在既然教祖已经下令，那毫无疑问，自然是奉命而行，将礼品送上。

　　收回玉如意，玉独秀心中思忖着封神之事，三日后听到有童子道：“师兄，太斗道有一道人求见。”

　　“太斗道”玉独秀一愣，然后站起身道：“请他进来吧。”

　　说完之后，玉独秀缓缓走回主位，端坐凝实这大厅之外。

　　一阵脚步声传来，却见一年轻道人身穿太斗道弟子服饰，手中端着一个锦盒，进入大厅，对着玉独秀一礼：“见过碧游洞主，我家教祖特意吩咐将这礼物送上，化解道友与米茨师兄的因果，还请道友不要见怪。”

　　“太斗教祖”玉独秀心头一动，站起身接过礼品，对着那修士道：“道友请坐，我与那米茨之间说起恩怨，倒是不大，只是涉及到两家名誉之争而已，教祖却是客气了，不过教祖之意在下不敢推辞，这礼品我却是收下了。”

　　说到这里，玉独秀手掌一翻，出现一个朱红色葫芦：“还请道友将这丹药转交给米茨，贫道镇压他十几年，却是折损了他不少修为，这是贫道亲手炼制的丹药，足够弥补米茨道友的损耗。”

　　说到这里玉独秀却是心中有些疑惑，不晓得为何太斗教祖会给自己送礼啊，玉独秀可不认为自己的修为会被教祖看在眼中，教祖乃是不死不灭的存在，这诸天中有什么能够令其动容的。

　　礼尚往来，玉独秀这礼不是给米茨的，而是回礼给太斗教祖看，让太斗教祖知道自己接受了太斗教祖的好意。

　　“不叨扰师兄修行，小弟告退”那弟子对着玉独秀一礼，转身离去。

　　玉独秀摸着下巴，看着那弟子远去的背影，心中暗自揣摩太斗教祖的意思。

　　中域，大陈皇朝。

　　却说那李云辉登临太平道求取法宝，不但取来了法宝，还请来了一位姑奶奶。

　　二人一路骑着青冥兽直插天际，不过几日功夫就来到了大陈国界，刚刚步入大陈地界，却见远处一道云头闪过，一道人在虚空中站定，拦在了青冥兽身前。

　　“本将军李云辉，何人胆敢拦我座驾”李云辉拍了拍青冥兽，指挥着青冥兽降落在地上。

　　不论是李云辉也好，还是忘尘也罢，俱都是不精通腾云驾雾之术，若是一旦在空中打斗，却是活靶子，大大的不利。

　　那云头散开，显露出一中年道人的身影，这中年道人身影温润，面如冠玉，唯有眼角横纹告诉众人，此人虽然保养有道，但却也年纪不小了。

　　“李将军，咱们又见面”那道人对着李云辉轻轻一笑。

　　“是你”李云辉周身虎躯一震，煞气升腾：“你居然敢来我大陈国界，真当我大陈无人不成？”

　　那道人轻轻一笑：“李将军何苦顽抗到底，须知只要你大陈答应每年将所有贡品分我大琉皇朝三成，我大琉皇朝就此罢兵如何？”

　　李云辉闻言却是怒极反笑：“我大陈皇朝已经向碧游洞天投了书信，这件事你还是和碧游洞天商量吧。”

　　见到李云辉没有丝毫松动，那道人摇摇头，将目光看向了忘尘，然后再看看李云辉，面露不屑之色：“贫道听闻李将军前去我太平道搬救兵，本来一阵紧张，还以为是那家高手，却没想到居然是一个黄毛丫头，这就是李将军请来的救兵？若是如此，李将军还不如早早投向我大琉皇朝来得好。”

　　李云辉闻言面色难看，却是将目光看向了忘尘。

　　忘尘初次下山，就被人轻视，心中自然不快，眉心之处一道朱红色的三昧真火印记在缓缓跳动，这三昧真火印记乃隐匿于虚空之中，等闲之人不可得见，那道人自然看不到三昧真火的印记。

　　听闻对方是大琉皇朝的修士，那粉嫩嫩的脸蛋上更是一抹煞气缓缓浮现：“李将军，此人乃是大琉皇朝的修士？”

　　“正是如此”李云辉道。

　　忘尘将目光看向那道人：“敢问道友，可曾听闻李薇尘此人之名？”

　　“李薇尘”那道人突然间瞳孔一缩，面皮面皮微微抽搐，随后轻轻摇头：“李薇尘是谁？贫道从未听说过。”

　　一边的李云辉却是突然指着那道人道：“你撒谎，李薇尘明明是被你等击杀的，你怎么不敢承认？”

　　“就是此人杀了我师姐？”忘尘面带煞气的看着那道人。

　　“这道人只是其中的一个而已”李云辉道。

　　“你师姐？”道人看着忘尘，顿时面色阴沉了下来，心中却是暗骂：“真是成事不足败事有余，当初都说了，不能杀那李薇尘，那李薇尘虽然不值一提，但却有一个威名赫赫的师兄，而且碧秀峰一脉素来强势，杀了李薇尘却是等于捅了马蜂窝，如今看来却是碧秀峰的人找上门来了，这女道士虽然修为不高，但却也代表了碧秀峰的态度。”

　　“咳咳……”那道人咳嗽两声，正要说些什么，下一刻却是面色一变，却见忘尘听闻此人就是杀了自家师姐的凶手之后，顿时就是面色一变，不给那道人说话的机会，却见一捧三昧真火瞬间自李薇尘口中喷出。

　　这三昧真火瞬间翻滚，刚刚离开忘尘的口中，瞬间遮天蔽日的向着那道人喷涌而去。

　　那道人想说的话全都憋了回去，就要驾云避开这火焰，但谁曾想到那三昧真火犹若跗骨之蛆，瞬间弥漫整个云朵，呼吸间将那道人卷在其中，那道人呼救的机会都没有，就被这熊熊燃烧的三昧真火化为了灰烬，满天云朵瞬间蒸干。

　　“吓”李云辉却吓了一跳，没想到这文文弱弱，娇柔的美少女，杀起人来眼睛眨也不眨，而且那道人的修为他也是知道，乃是对方阵营中的一个高手，但谁也未曾想到居然不能在这三昧真火下坚持两三个呼吸，就化为灰灰，任凭那道士手段通天，也没有施展的机会。

　　“捡到宝了，真是捡到宝了，这回看那大琉的修士如何嚣张，非要打得他屁股尿流不可”李云辉心中狂喜，看向忘尘的目光都带着些许阿谀奉承的味道：“仙子好神通，这一把火可是烧得好，这道士连呼救都没有，就被仙子化为灰灰，仙子真乃神人也。”

　　李云辉却是不知道，这道人不但化为了灰灰，就连魂魄也在瞬间化为灰灰，从此轮回之中再无此人，就连那封神榜也上不得。

　　这就是三昧真火的霸道之处，一旦被三昧真火炼死，那必然是魂飞魄散之局。


第523章 入营

　　“哼，此人胆敢杀我师姐，却是欺辱我碧秀峰无人，师兄忍得下去，我却是忍不下去，这件事却不能这么算了，所有杀死我师姐的人，都要给其抵命”忘尘的脸上带着一抹煞气，呼吸间将虚空中的三昧真火给收纳一空。

　　“好，仙子好豪情，在下必然助仙子报了这大仇”李云辉这老狐狸却是见风使舵，顺着忘尘的话说。

　　看地上的一抹灰灰，忘尘登上了青冥：“咱们走吧，那大琉皇朝胆敢对我碧秀峰不敬，不然叫其亡国灭种。”

　　“好好好”眼见着忘尘如此神威李云辉屁颠的上了青冥兽，驾驭着青冥兽向着无尽虚空冲去。

　　太平道，某一个大殿中显露着无数牌位，一个弟子正在若无其事的擦拭着这些排位，下一刻却听“咔嚓”一声，在这大殿中分外刺耳。

　　那擦拭牌位的弟子突然间动作一顿，循着声音看去，下一刻却是惊得魂飞魄散，着急忙慌的向着大殿外跑去，高声呼喝：“不好了，不好了，有人魂飞魄散了。”

　　这弟子一路上叫叫吵吵的跑向了掌教大殿，但现在掌教已经下山，这弟子却是傻了眼，有人魂飞魄散了这可是大事，但是该和谁汇报？

　　掌教不在，那些长老下山了，剩下的长老正在准备下山，这弟子也不知道该去找谁，不得已再次返回那牌位所在的大殿，看着那大殿上的牌位，轻声道：“这是流云峰的牌位，我就将此事禀告给流云峰主，这一切自然有流云峰主拿主意。”

　　说完之后脚步匆匆的向着流云峰走去。

　　流云峰在太平道也算是顶尖的山峰，虽然没有十大山峰那般底蕴深厚，但却也不可小视。

　　这一日，流云峰主正在做下山前的最后准备，却忽然听到山下传来一阵阵急促的呼喊，接着就听到一阵急匆匆的脚步声传来，却听童子道：“峰主，看守弟子本命牌位大殿的师兄过来，说有紧急之事禀告。”

　　那流云峰峰主动作一顿，放下了手中之物，眉头皱了皱：“现在中域封神，死了一两个人不是很正常么，这看守本命牌位的弟子来此有何要事？”

　　“叫他进来吧”流云峰主道。

　　不多时，却见那弟子走进来，对着流云峰主一礼：“启禀峰主，流云峰刚刚不久有一位弟子魂飞魄散了。”

　　“什么？”流云峰主悚然一惊。

　　“你说什么？”两道锋锐的光华自流云峰主眼中射出。

　　那弟子感受到流云峰主身上喧腾的压力之后，面露苦色，但却不得不顶着压力，硬着头皮道：“流云峰一位弟子魂飞魄散了。”

　　魂飞魄散与死亡绝对不是一回事，如今封神乃是长生之机，死亡乃是正常，但魂飞魄散却是不对劲了。

　　“带我去看看那弟子牌位”流云峰主道。

　　那弟子领着流云峰主来到那大殿，却见一块玉牌已经碎裂满地，按照常理，若是有弟子死亡，那玉色的牌位只会光华黯淡，如今牌位破碎，却是说明已经魂飞魄散，彻底消失在天地间了。

　　看了那牌位一眼，流云峰主转身走出大殿，回到流云峰，对着身边的童子道：“去查查死掉的是谁。”

　　看着流云峰主压抑的面孔，童子不敢多说，恭敬一礼转身离去。

　　却说中域大陈皇朝，李云辉与忘尘没用多久就来到了大陈皇朝与大琉皇朝的交战之处。

　　二人下了青冥，自然有士兵迎上来，将那青冥牵走。

　　下了青冥，忘尘却是一下就惊呆了，眼中透漏着一股迷茫。

　　一眼望去，却见铁血煞气铺天盖地冲天而起，大帐连绵直至天边，不见踪迹，仿佛是一条长龙横卧在大地上。

　　无数精装的汉子，身穿甲貴的士兵正在校场上哼哼哈哈的演武，一举一动只见杀气四溢，一股浓郁的血腥之味在空中飘散，甚是难闻。

　　“呕。”

　　“呕。”

　　忘尘闻到那血腥味却是受不了，忍不住干呕了起来。

　　“这就是边疆校场，死了不知道多少人，空气中无时无刻弥漫着血腥的味道，初次上战场的人都不习惯，等上了几次战场之后，就会适应，甚至是喜欢上这里”李云辉深深的吸了一口气，嗅着空气中的血腥味，露出一丝丝陶醉之色。

　　“走吧，忘尘仙子初来乍到，我先带仙子去找一个休息之地，至于破敌之事，来日在商讨也不迟，不差那一天两天”李云辉轻轻一笑。

　　忘尘再次干呕了一声，跟随着李云辉身后，进入了那铁血大营。

　　军营绝对没有想象中的美好，但却也没有想象中的那么杂乱，慌乱中透漏着秩序，秩序中透漏着隐约之中各种杂乱，看起来有些令人眼花缭乱的样子。

　　忘尘随着那李云辉进了大帐，自然有士兵送来整齐的被褥，那李云辉对着忘尘一礼：“仙子远道而来，不打扰仙子休息。”

　　李云辉也看出忘尘不适，趁机告退。

　　看着李云辉远去，忘尘盘坐在床榻之上，想要修炼，但这空气中无时无刻充斥着铁血煞气，稍有不注意就会侵蚀人体内的法力，根本就不敢修炼，只能慢慢闭目养神，只是呼吸间口鼻之中的那股血煞之力却是始终都连绵不绝，甚是令人讨厌。

　　“这中域真不是人呆的地方，待我击杀了对面修士，为我师姐报了仇，就赶紧离开此地”忘尘皱着眉头道。

　　却说李云辉一路回转大营，远远有偏将对其行了一礼，李云辉道：“赶紧召集众位将士议事。”

　　那李云辉说着步入主帐，却见一面容消瘦，身穿铁甲的中年男子正在书案上看着地图，听到有人进来，立即抬头，却是面色一喜：“主将回来了，可是请来了援兵？”

　　李云辉哈哈大笑，那中年男子让开主位，请李云辉落座，李云辉道：“本将出马，自然是大功告成，这次不但请来了援兵，还请来了一位厉害的人物。”

　　“可能克敌制胜？”那将领道。

　　“废话，不能克敌制胜，本将军请他来有什么用”李云辉瞪了那主将一眼，然后道：“去将门外的免战牌摘去，就说明日我军出征，与其做一了断。”

　　“是是是，属下这就吩咐去办”那主将满面欢喜。

　　大琉皇朝军营，大琉皇朝主将乃是一白发老翁，这老翁看起来虽然老迈，但周身气血浓郁，虽然头发全白，但面色红润，呼吸如牛，显然是身子壮硕得很，老当益壮。

　　在这主将下手端坐着许多人影，左面坐着的是一位位修士，这些修士气势通天，即便是铁血大营中，也是周身法力涌动，显然是修为不凡。

　　在主将的右边是大琉皇朝的武将。

　　那主将端坐在案几前，看着地图，皱眉苦思：“这大陈皇朝迟迟不肯屈服，这几日又不肯应战，高挂免战牌，咱们该如何是好？须想个法子破掉对方的大营才是。”

　　“大将，咱们何不全军出击，逼那大陈与咱们一战？”一个武将站出来道。

　　老将眉头深皱：“与对方硬拼，不过是杀敌一千自损八百罢了，如今中域这么乱，若是折损过重，咱们大琉皇朝怕是也要被人家瓜分，除非是诸位道长施展神通，破了那敌方的大营。”

　　此言落下，却见那众位修士沉默不语，过了一会坐在最前面的修士道：“这却是不好办，对方怕不是有百万兵力，气血煞气冲天而起，我等神通能起到作用到底有多少，却不好说。”


第524章 战起

　　神通法力确实是可以逆改天地，颠倒乾坤，但是面对着无尽大军的铁血煞气，任凭你法力滔天，也要大打折扣。

　　法力是一种能量，那军队的铁血煞气也是一种能量，与法力并无高下之分，反而在某些时候，铁血煞气能够对于修士有克制作用。

　　那修士话语落下，整个大营鸦雀无声，突然间那左手第一位的修士眉头一皱，忽然道：“陨落了，派遣前去截杀李云辉的道兄陨落了，看来这回对方来了一位高手啊。”

　　也不知道这修士有什么办法，居然知晓那修士被忘尘一把三昧真火给化为灰烬，不过修行界各种术法神通俱都是千奇百怪，能有这般神异也实属正常，不足为异。

　　“什么，流云峰的那位道兄陨落了？”在场大帐内的修士俱都是吸了一口凉气，那流云峰修士虽然傲气冲天，被众人不喜，但一身神通法力在众人之中俱都是数一数二的，此时突然听闻这修士陨落，众位同门俱都是倒吸一口凉气。

　　“咱们上次不小心杀了一位碧秀峰修士，听闻那女冠乃是碧秀峰峰主亲传弟子，与碧游洞主乃是同门，一脉相连，莫非是碧游洞主为那女冠报仇来了？”一个修士脸上带着一抹惊恐，玉独秀之名绝对是威压三界，一枝独秀不是说说那么简单。

　　“必然不是，妙秀是何等高傲霸道，若是想要与咱们为难，这一会只怕早就亲自登门问罪了，看来这次来的修士不是妙秀，但却也是高手，只要不是妙秀，那么俱都是可以一战”那坐在左首的修士道。

　　话语落下，大帐内一片寂静，过了一会才有修士道：“咱们上次杀了碧秀峰的女冠，却被那女冠传出信息，只怕这一会碧秀峰已经得到信息，这终究是祸患，不知道该如何是好”坐在第二位，一直默默无声的修士突然道。

　　“这……”此言一出，众位修士顿时面露迟疑之状，碧秀峰虽然可怕，但毕竟不是上下一心，终究是有应对之法，但碧秀峰中的那个人却是难缠的紧，若是他亲自下山，只怕众人不得安宁。

　　正说着，却听到门外传令兵跑进来，扑通一声跪倒在地：“禀告主将，那大陈皇朝突然摘了免战牌，欲要明日与诸位道长做一了断，此乃战书，还请主将一观。”

　　说着，却见那传令兵拿出了手中的战书，双手恭敬的放在那主将的案几上。

　　“嗯？”看着案几上的战书，那主将眉宇缓缓舒展：“这大陈皇朝居然主动请战，必然是有了底气，却不知道底气何在，速去派人打探。”

　　“是”传令兵躬身走出大帐。

　　那主将缓缓将手中的书信放在案几上，对着那左手第一位修士道：“还请广明道长看看。”

　　那道士拿了战书，观看一遍，然后将战书缓缓合上，许久之后才轻声道：“兵来将挡，水来土掩，唯今之计只有明日与那大陈在战阵上见真章。”

　　“咚。”

　　“咚。”

　　“咚。”

　　战鼓之音响起，响彻九天，方圆千百里俱都可闻。

　　大陈皇朝大军营帐，迎着光辉，在战鼓声中瞬间喧嚣，血气冲天而起，煞气四溢，就连九天之上的云层都在瞬间被煞气冲散。

　　无数士兵埋锅造饭，有的士兵开始打磨战甲，正在为今日的决战做准备。

　　忘尘听到那聚将鼓之音响起之后，立即从床上跃起，飘飘然的向着那中军大帐行去。

　　早就有李云辉吩咐，那众位巡营的士兵往来之中对于忘尘鞠躬失礼，不敢有丝毫怠慢。

　　待到忘尘一路走来中军大帐内，却见大帐内已经坐满了人影，右手乃是大陈皇朝的无数武将，左手乃是修士，不过与大琉皇朝相比，这大陈皇朝的修士乃是大猫小猫两三只，却是不足称道，甚至于有的修士三灾都尚未度过。

　　见到忘尘走进来，众位将士、修士纷纷侧目观望，待见到来人居然是一个三灾都未度过的黄毛小丫头之后，众位修士顿时嗤之以鼻，纷纷收回目光不在观看。

　　坐在主位的李云辉自然是将众人的表情收之于眼底，见到忘尘走进来之后，立即站起身，脸上堆满笑容：“忘尘仙子来了，来来来，本将军为众位将领介绍一下，这位仙子乃是碧秀峰真传弟子。”

　　“久仰，久仰。”

　　“见过仙子。”

　　众位修士不咸不淡的客套了几句，脸上俱都是冷漠之色。

　　李云辉人老成精，自然知道众人心中所想，于是轻轻一笑道：“若说这忘尘仙子的名号，或许大家没有听过，但当今碧游洞天洞主妙秀，大家怕是耳熟能详。”

　　碧游洞主四个字，顿时将众人的目光聚集而来，众位修士俱都是心神一动：“莫非这小丫头片子与碧游洞主有什么关系？”

　　正想着，却听李云辉道：“这忘尘仙子，乃是碧游洞主的师妹，得到碧游洞主亲传三昧真火之术，这三昧真火的神通，大家应该不陌生吧？”

　　三昧真火？

　　听闻三昧真火这几个字，顿时众位修士纷纷悚然动容，纷纷站起身郑重的对着忘尘一礼：“我等见过仙子，之前有眼不识泰山，还请仙子降罪。”

　　忘尘看着众人前倨后恭的神态，心中有些不屑，但却也没有表现出来，只是淡淡道：“无妨，众位道友敬的是我师兄名号，忘尘一个小女子，当不得众位道友如此大礼。”

　　说完之后，也不理会众位道人，而是将目光看向李云辉：“李将军，不知道何时开战？”

　　李云辉轻轻摸了摸胡须：“随时可以，就等候仙子吩咐。”

　　一句话落下，忘尘点点头：“事不宜迟，大家赶紧动手吧，将那大琉皇朝的修士杀了了事。”

　　“善”众人齐齐应声，然后走出大帐，整军备马。

　　“轰。”

　　“轰。”

　　“轰！”之音响起，却说无数大军仿佛是机械一般，整齐规律的排布出军，向着那对面的大琉皇朝而去。

　　大琉皇朝反应也不慢，赶紧整军备马，双方军士隔着几十里遥遥停下，却见李云辉打马上前：“大琉皇朝主将何在？”

　　那大琉皇朝的主将驱马走出，毫不示弱道：“本将军再此，李云辉老将军，上次你被本将军打的屁滚尿流，不如早早投降的好，上天有好生之德，免得徒增杀戮，老将军以为如何？”

　　李云辉冷冷一笑：“休要呈口舌之利，今日必然是你等殒命之时，看你如何嚣张。”

　　说着，李云辉高声道：“不知道哪位愿意为本将军拿下那老东西。”

　　李云辉话音落下，却见一将领骑着马匹走了出来：“末将高浩，愿意为主将一战。”

　　说着纵马不停，仿佛是一阵风一般，从李云辉身前飞出，手中一根长矛向着那对方将领当胸刺去。

　　“休要猖狂，我来会你”却说敌方主将不动，却见一骑士骑着快马，手中长刀寒光四溢，向着这将领阻拦而来。

　　一个是锋利无双的长枪，一个是寒气四溢的长刀，刀光纵横枪芒四射，打的周边土石飞扬，甚是热闹。

　　就在此时，却见敌方一道士纵横虚空，瞬间落在两军阵营前：“贫道乃是太平道修士，不知道哪位道友愿意与贫道一战。”

　　“太平道修士？”忘尘眼中寒光闪烁，下一刻一步走出，向着战场方向行去：“贫道也是太平道修士，倒要看看道友有何本领，居然敢这般猖狂。”


第525章 三昧真火无生机

　　“你是太平道修士？”忘尘来到战场中央，与那修士三步外站定，一双眼睛毫无感情波动的看着那修士。

　　“正是，看道友装束，想必也是太平道修士无疑，贫道乃是红山峰箫声，见过道友”那道人对着忘尘行了一礼。

　　忘尘冷眼看着那修士道：“听闻你等对同门下手，可是真的？”

　　那箫声闻言一愣，然后道：“道友所言差异，非是我等对同门下手，而是互相成全对方罢了，如今封神榜悬挂，早死早封神，我等却是助同门得道，神位面前无同道。”

　　“哼，狡辩，死了就死了，任凭你等说的是天花乱坠，也抹不掉杀害同门的事实”说到这里，忘尘眼中冷光闪烁：“要是照你这么说，那贫道是不是也应该助你托生封神啊？”

　　“嗯？”那箫声声音拉长，脸瞬间阴沉了下来，早死早封神却是不假，但教祖当年传召天下的法诏也说了，神位与修为运气有关，死的越晚，封得的神位就越高，毕竟如今封神大乱，千古以来所有高手都在此时复出，欲要抢夺长生果位，当然是实力越高，活的就越长久。

　　当然了，也免除不了意外，就像是那些被大能击杀的更强大能，却也是死得冤枉，不过这神位总的来说还是与实力有关，实力越高封得的神位就越高。

　　“道友莫非是诚心来找茬的不成？”那箫声面色阴沉道。

　　“找茬？如今两军交战，你死我活乃是常理，何来找茬一说？”说到这里忘尘声音冰寒道：“也罢，今日我也不想多做杀戮，只是问你等前些日子有没有杀过我碧秀峰的女冠。”

　　那箫声听闻‘碧秀峰’三个字顿时一个激灵，双目慎重的看着忘尘，面色有些迟疑不定，目光闪烁不知该说什么。

　　“还请道友言明，有还是没有？贫道这次下山，乃是为我师姐报仇来了，你若是没有杀我师姐，那你就赶紧离开，若是对我师姐动过手，今日还要与道友做过一场”忘尘眉心一朵三昧真火烙印在缓缓流转，散发出灼热之力，就连那对面的修士都有些窒息。

　　那箫声略作沉默，然后才道：“这封神之战有死有活，来到这战场上之后却是已经生死由天定，道友师兄妙秀洞主乃是执掌封神之人，这般道理道友怎么就不明白，生死相报何时了，这战场上大家都是为了成神，却是不能留后手。”

　　说到这里，那箫声看着面带煞气的忘尘，知晓今日不能善了，却是目光沉着下来：“那薇尘道友乃是死于我等大阵之中，说起来这其中也有贫道一份力气，道友若是报仇，尽管出手就是，贫道问心无愧，绝不会坐以待毙。”

　　“好，你既然承认了就好，胆敢杀害同门，今日就送你上路”忘尘听到对方承认，眼中闪过一抹杀意，下一刻樱唇微微张开，却见一朵三昧真火猛地喷出，这三昧真火瞬间弥漫虚空，那道人想不到忘尘出手如此之快，来不及躲闪，瞬间被那三昧真火包裹其中。

　　眼见着熊熊燃烧的三昧真火将自己包裹，那箫声立即施展神通，欲要将那三昧真火定住，却不曾想那火焰甚是不凡，神通刚刚涌出，就已经化为了三昧真火的养料，反而是更加助长了火势，不过两三个呼吸，却听得那火焰中传来一声惨叫，道人就已经化为灰灰，魂飞魄散。

　　太平道，众位弟子本命牌位放置的山峰，却听得咔嚓一声，再次有一枚玉简碎裂，这声音虽然微小，但听在那看守大殿的弟子耳中却不下于天雷，看着那变为灰白颜色的玉简，那看守童子的手掌都在颤抖了：“怎么又有人魂飞魄散了，居然又有人魂飞魄散了，不知道是哪一家的子弟，居然又有人死了，短短几日间就已经接连两人魂飞魄散，这下子可是大条了，就是不知道死的是那家弟子。”

　　说到这里，那童子定睛望去，然后转身向着红山峰的方向跑去，远远的就开始呼喊：“不好了，不好了，洪山峰的箫声师兄魂飞魄散了。”

　　却说两军阵前，忘尘三两个呼吸就将那箫声化为灰灰，那对面大琉皇朝的修士却是悚然动容，一个修士猛地纵身而出：“本座精通辟火之术，我来会会你。”

　　说着，却见那修士手中法诀涌动，瞬间一道神通裹挟着无尽火焰，向着忘尘撞击而去。

　　看着汹涌而来的火焰，忘尘眼中闪过一抹不屑：“区区凡火也想伤我？”

　　只见那火球来到忘尘身前，却见忘尘嘤口一张，所有火焰瞬间被其吞入腹中。

　　“这……”那修士在空中看的一阵目瞪口呆，没想到自家的神通轻易就被对方破解，然后给吞噬的一干二净。

　　不待那修士变换法诀，却见忘尘俏脸含着煞气，下一刻三昧真火铺天盖地而起，瞬间封锁虚空，将那修士直接在空中点燃。

　　“哈哈哈，本座精通辟火之术，这火焰安能奈何的我”那修士见到满天火焰扑来，却是毫不畏惧，反而仰天长笑。

　　不过还不待那修士说完，下一刻却传来一声惊恐的吼叫：“怎么可能，怎么可能，我的辟火诀怎么没有用。”

　　不等那修士说完，不过两三个呼吸的功夫，再次有一位修士化为齑粉，那辟火诀没有起到丝毫作用。

　　“咔嚓”大殿中又有一块玉牌化为灰白色，满天碎屑乱飞，那看守的童子顿时变了颜色：“又有师兄陨落了，却不知道是那家师兄。”

　　“好厉害的神通”大琉皇朝无数修士顿时变了颜色，不过几个呼吸功夫己方就有两位修士死在对方手中，却是所有人都知道了厉害。

　　“诸位道友可知道这是什么火焰，居然这般厉害？”大琉皇朝一位修士看着那蒸腾的火焰，面色动容道。

　　“这火焰如此厉害，却不是天火、地心火，莫非是天地间的某一种异火？”那领头的修士道。

　　“还有何人敢与我一战？”忘尘呼吸间烧死了两个修士，顿时信心大涨，满面煞气的看着对面修士。

　　大琉皇朝众位修士你看我，我看你，下一刻却见一年轻道人一步迈出，瞬间来到忘尘身前：“太始道修士马区，见过仙子，仙子却是好狠毒的手段，居然将两位道友打的魂飞魄散。”

　　那马区来到战场之后，感受到那魂魄消亡的气机，顿时就变了颜色，先前在一边观战，在天地军伍煞气的影响下，本以为那两位修士只是上榜应劫而已，却未曾想居然被人烧的驱散魂魄。

　　看着眼中杀气缭绕的忘尘，这马区也是聪明人，顿时知道不妙，万万没想到这小皮娘的火气这般大，下意识的就要飞走。

　　“想走？晚了”忘尘冷冷一笑，下一刻三昧真火再次铺天盖地向着那马区飞去。

　　这马区却也不简单，乃是一个活了几十万年的老家伙，周身散发着腐朽的气机，之前在一边观战，已经感受到了三昧真火纵横天地的威能，此时直面这三昧真火，马区元神颤抖，顿时知晓对于这三昧真火有些低估了，不，是远远低估了这三昧真火的威能。

　　不过这马区却也是了不得，度过三灾修得一妙之气，再加上沉睡几十万年，一身修为不可谓不深厚，眼见着三昧真火封锁虚空，那马区干脆顺着三昧真火压迫的方向，向着大地飞去，瞬间钻入大地不见了踪迹。


第526章 真火寒敌胆，因果感应

　　“嘭。”

　　仿佛是原子弹爆炸一般，三昧真火接近那大地之后，那泥土瞬间化为了滚滚岩浆，这三昧真火无物不燃，自然也包括泥土。

　　却见那泥土在三昧真火之中瞬间化为了岩浆，在大地上翻滚，地底传来一声惨叫，显然是遭受到了重创，在三昧真火这般霸道的火焰之下，即便是上古修士也讨不到丝毫便宜。

　　这三昧真火实在是太霸道了，神通术法刚刚接近，就被那三昧真火点燃，化为了三昧真火的养料，反而助长了三昧真火的威能。

　　不远处，地面扭曲，却见一血肉淋漓的怪物自地底钻出，那怪物周身血液飞溅，有一部分身躯直接蒸发掉，那怪物传来阵阵惨叫，不待叫声停止，却见一捧三昧真火再次洒落，那修士瞬间气化，魂飞魄散。

　　“大胆，居然如此狠毒，安能容你，那位道友精通水术，还不速速降服这小皮娘”大琉皇朝的领头修士面带怒色。

　　“我来也”却见一修士手中拿着蓝色晶体，向着忘尘飞去，同一时间天地水汽弥漫，化为磅礴暴雨，无数雨水充斥着天地间。

　　“哈哈哈，本座精通雨水之术，这雨水能灭火，看你如何逞威”那修士狂笑。

　　忘尘冷冷一哼：“区区凡俗雨水也想阻我？你是哪家修士，还不速速报上名来。”

　　“贫道乃是太元道修士，见过道友”那修士手中拿着蓝色晶体道。

　　忘尘冷冷一笑：“太元道、太始道、太平道居然混在了一起，什么时候穿一条裤子了，不管你是哪个宗门的修士，只要你杀害了我碧秀峰弟子，今日就是你应劫之日。”

　　说完之后却见忘尘额头一朵火红色的莲花闪烁，下一刻却见那莲花呼吸间分出一道红色流光自忘尘鼻孔钻出，仿佛是两道火龙一般，呼吸间充斥虚空，向着那道士扑去。

　　那道士也不躲闪，任由大火临身，眼中带着不屑：“水能克火，你这火焰在雨水之下岂能施威？”

　　不过话语没有落下，却见那三昧真火已经将其包裹住，下一刻却见天地间一片苍茫，无尽的火焰充斥着九天十地，虚空中的雨水瞬间被点燃，就连天空中的乌云也瞬间燃烧，成为了火焰的养料。

　　那火焰凶猛，不少修士躲之不及，还不待火焰靠近，就已经被融化，无数修士纷纷后退，那交战的大军也在此时慌忙分开，双方各自撤兵。

　　远处，李云辉面露兴奋之色，虽然死伤了不少人，但却并不感觉心痛，反而看到忘尘接二连三将对方修士一一折损，心中充满了喜悦，兴奋的双手抱拳，狠狠的砸在身前的战车上，眼中满是激动。

　　与大陈皇朝的兴奋相反，此时大琉皇朝气势低靡，趁着这火焰充斥虚空，大琉皇朝趁机回兵，封锁辕门。

　　“何人敢与我一战？”忘尘站在大琉军营外面带煞气道。

　　大琉皇朝鸦雀无声，不过了一会却见一士兵跑出来挂上一个牌位，却不再言语，大营一番沉寂。

　　“好好好，仙子果真是神威滔天，打的那大琉皇朝屁滚尿流，抬不起头，末将定然要向朝廷上表，为仙子请功”此时李云辉来到忘尘身后不远处，拊掌称赞。

　　忘尘听闻此言转过身，却是没有言语，往回走去，刚刚走到李云辉身后的三步远，忘尘忽然停住脚步道：“贫道要击杀对方修士，将军应该有办法将那修士激将出来吧。”

　　李云辉拍着胸部道：“仙子放心，一定必然叫仙子如意。”

　　“那就好，本座等着那大琉皇朝的修士出兵”忘尘道。

　　看到忘尘回营，李云辉看了看天色，如今时候不早，却是不宜再战，转身吩咐亲兵几句，却见那一身金锣之音响彻天地，鸣金收兵。

　　虽然收兵，但李云辉却也没有让大琉皇朝的军士消停，不断派遣手下的修士前去骂阵。

　　却说大琉军营中，众将士齐聚一堂，与之前相比，此时大营中气氛凝滞，仿佛是要将虚空凝固。

　　空气一片寂然，那主将看着坐在第一位的修士，面色阴沉道：“道长有何话说？”

　　那道士摸摸下巴，许久之后才道：“这等火焰威能逆天至极，不但是金石土木，就连神通都可以点燃，我太平道从来都未曾有过如此强悍的御火之术。”

　　“哦。”那主将眉头一皱。

　　这时，却听那众位修士中一位道人站了出来：“我太平道没有，但是有一个地方却有。”

　　“哦，还请道友指教”那道人一愣。

　　“要知道那女娃娃来自碧秀峰，我太平道若论控火之术，恐怕有一人才是当之无愧的第一人，大家记不记得那妙秀当初在碧游洞天，以三昧真火差点将浑天妖王炼死，大家还记不得三昧真火？”那道士眼中闪过一抹敬畏。

　　三昧真火！

　　听闻此言，众位修士纷纷变了颜色，一个个面面相觑，俱都是不知道该说些什么，三昧真火的大名大家当然是有所耳闻，甚至于有的修士当年亲眼见过玉独秀火炼妖王的投影。

　　“那三昧真火连一位练出无上真身的封号妖王都低挡不住，我等虽然法力通天，但若是论起身躯，与妖王相比却是远远不如”说到这里，那修士顿了顿道：“仿佛是金石与草木之差别，挡不得一击之力。”

　　“你怀疑那火焰就是三昧真火？”那首座的道士道。

　　“不错，咱们这次为了谋划大陈皇朝的供奉财物，却不小心杀死了碧秀峰的修士，听闻那修士与碧游洞主瓜葛不浅，更何况那探子来报，说那大陈皇朝投靠了碧游洞天，情报若是真的，咱们与大陈为难，少不得碧游洞主插手”说到这里，那修士眼中流光闪烁：“妙秀的强悍之处不需多说了吧？相信诸位可是深有体会，如今若是引得妙秀降临，咱们可是麻烦了，现在是两难，骑虎难下。”

　　此言一出，大帐内噤若寒蝉。

　　过了一会，那领头的修士才眼中闪过一抹寒光：“哼，妙秀又能如何？咱们这里这么多人，更有一些活了几十万的老前辈，难道还奈何不得一个后起之辈？既然骑虎难下，反不如硬扛到底。”

　　此言一出，众位修士顿时是闻言意动。

　　“三昧真火虽然难以克制，但未必没有克制之法，咱们且各自回门，寻亲呼友，且破了他这三昧真火”那坐在左首第一位修士道。

　　“好，既然如此，还请大家速去打探妙秀这三昧真火的底细，务必想办法破了这三昧真火。”

　　有的修士为之迎合，有的修士顾忌玉独秀威名，却是不敢言语。

　　众位修士念动之间，因果牵扯，玉独秀顿时有了感应。

　　太平道别院，玉独秀缓缓睁开眼睛，一道玉色的圆盘在其眼中缓缓流转：“本座忽然间心血来潮，却是有些感应，这天地间因果冥冥，居然与我发生了因果牵连，看来这份安静持续不了多久了。”

　　说完之后，玉独秀再次闭上眼睛，不断参悟天地乾坤之妙理，无数天地大道流转而过，转瞬间玉独秀再次沉浸在大道之中，参悟虚空中的玄机，不断整理自己的所学，参悟亁旋造化，以亁旋造化映照掌中世界，随着掌中世界的不断发展，玉独秀的修为也是一日千里，许多天地至理俱都是迎刃而解，被其吸收化为感悟，这掌中世界用来对敌是小，模拟感悟天地运转，明悟天地大道才是真正的厉害之处。


第527章 各家反应，一触即发

　　自从玉独秀无意之中激发了本命神通‘道友请留步’后，玉独秀突然间明悟了天地间最为复杂的因果法则。

　　这诸天中，时间法则与空间法则并称为皇者与王者法则，并无高下之分。

　　在时间法则空间法则之外，最诡异的乃是轮回法则，最为玄妙的却是因果法则。

　　轮回法则玄之又玄，涉及到生死轮回，就算是教祖也不能全部掌控。

　　那因果法则更是诡异隐秘的很，天地间因果纠缠，就算是教祖也不得不在因果之中挣扎沉浮。

　　玉独秀缓缓闭上眼睛，却不知道此时外界因为玉独秀已经闹翻了天，甚至于很快就要将天给捅了下来。

　　却说忘尘的三昧真火独步天下，烧的那群雄没有脾气，就算是那些上古大能面对着三位真火也不得轻轻感叹一句，然后远远避开。

　　这三昧真火实在是太霸道了，没有特殊神通根本就无法降服。

　　却说忘尘的三昧真火将几位修士给烧的魂飞魄散，那几位修士可都不是孤家寡人，而是各各身后都有属于自己的势力，这些势力听闻自家弟子魂飞魄散，顿时就毛了。

　　在修炼界，死亡或许可以接受，但现在魂飞魄散，却是触及到修士的禁忌之处了。

　　死亡可以轮回转世，可以封神，但是魂飞魄散，就等于在这方天地中彻底消散，再也没有一丝一毫的机会。

　　不论是太平道各家山峰也好，还是其余几家宗门的修士也罢，纷纷派遣弟子下山，向着大陈皇朝与大琉皇朝的方向追查而来。

　　“师叔祖陨落之前加入了这大琉皇朝，忽然间毫无征兆就灰飞烟灭，想必这变故就发生在此地，且去那大琉皇朝责问一番”一个青年修士驾驭着仙鹤，在其身后是十几位须发皆白的老者。

　　这些老者听闻青年此言，顿时点头称赞，然后驾驭着仙鹤向着大琉皇朝边界而去。

　　太平道，红山峰，十几位长老纷纷驾驭着云头，向着大琉边界而来，欲要追查修士魂飞魄散的原因。

　　在修炼界，魂飞魄散的后果实在是太严重了，各家修士根本不敢有丝毫疏忽。

　　今日是别人魂飞魄散，要是不查清原因，知晓那大敌所在，没准明日就轮到你自己了，这件事可疏忽不得。

　　不过短短三日时光，却见那大琉皇朝边界营帐中已经集聚了上百位修士，面对着这讨说法的上百位修士，就算是大琉皇朝的主将也是心神紧张。

　　“将军，我太平道弟子是如何魂飞魄散的，还请将军给个说法吧”太平道修士手中拿着拂尘道。

　　“是极，死亡并不可怕，但是这般魂飞魄散，却是关系到我等无上大教根本，不可疏忽，还请掌教给个说法才是”太始道修士虎视眈眈的看着那大将。

　　“是极，还有我流云峰修士，也是在此地魂飞魄散，还请将军给个说法才是”流云峰的修士面色阴沉道。

　　面对着众人的责问，那主将却是将目光看向了坐在左首首位的道人，那道人站起身，给了主将做一个稍安勿躁的眼神，才缓缓道：“贫道龙虎，见过两位同门，见过太始道道友，见过太元道道友，贫道作揖了。”

　　对着众人行礼之后，这龙虎道人才缓缓开口，环视四方：“众位道友魂飞魄散，贫道心中也是悲痛万分，但是此乃人祸，贫道神通法力不足，却是也没有办法阻止。”

　　“龙虎道长，咱们都是同门，敞开天窗说亮话，你直接说我家同门是怎么死的就好，这其中的因果是非我等都会一一查清楚”流云峰的一个修士直接打断了龙虎道人的话。

　　这龙虎道人在山上与程浩勾搭了之后，不知道又怎么跑到大琉皇朝来了，并且还成了众位修士的领头羊。

　　看着众位修士焦躁的目光，龙虎道人不敢卖关子，直接开口道：“前些日子那大陈皇朝来了一个狠角色，这女冠修为不咋地，但一手神通却是有惊天动地之能，尤其是其口鼻之间可以散发出一种火焰，这火焰可以点燃虚空，无物不燃，甚是厉害，贫道也不是敌手。”

　　“你是说，我家长老死于那大陈皇朝的修士手中？”一个太始道修士道。

　　“正是如此”龙虎道人点头。

　　“既然如此，那咱们就去会一会那大陈的修士，且看看他有何神通，居然敢打的咱们同袍魂飞魄散”太元道修士满面煞气道。

　　“尚未请教几位道友名号”龙虎道人见到对方面色缓解，方才开口道。

　　那太始道修士道：“贫道乃是莫邪。”

　　太元道修士看着龙虎，一丝丝傲气不经意间流转而出：“贫道木青竹。”

　　这两位领头的道人都是玉独秀熟人，一位是曾经争抢过雷兽的莫邪，还有一位是曾经追杀薛家叛徒，被其阻拦过的木青竹。

　　“不知道那凶手使何神通，居然将人打的魂飞魄散”莫邪眼中剑气缭绕，似乎能将虚空洞穿。

　　说起来这莫邪与龙虎道人也算是老熟人，在追踪雷兽之时打过交道，而且还有过冲突。

　　龙虎道人目光闪烁：“说起来那修士乃是一女冠，修为法力都不算是很高，单却偏偏御使得一种邪火，这邪火威能巨大，诸位道友就是陨灭在那邪火之下。”

　　“却不知道那修士是那家高徒？”一边的木青竹道。

　　龙虎道人摇摇头：“我只与那女冠打过一个照面，却是不知道那女冠的底细。”

　　“哼，胆敢将我太始道修士打的魂飞魄散，却是饶他不得，本座非要一剑斩了他不可”说到这里对着龙虎道人道：“还请道长点兵激将，为贫道助阵，贫道倒要会一会那女冠。”

　　龙虎道人点点头，自无不许之理，对着那主将一阵低言，主将眼中闪过亮光，下一刻手中令箭飞出，吩咐左右亲卫道：“速去为本将军击鼓升帐，本将带领诸位道长与那小女子一会。”

　　“咚。”

　　“咚。”

　　“咚。”

　　战鼓之音响彻天地，大琉皇朝战鼓敲响，那大陈皇朝顿时有感，李云辉面带疑惑的看着远处大琉方向：“这才几日间，本座天天派人过去骂阵，却不见对方动静，如今对方战鼓敲响，怕是有了应对法子，还请仙子多做准备才是。”

　　忘尘轻轻一笑，眼中冷光闪烁，手中一杆旗幡在微微抖动，似乎随着忘尘的呼吸，那旗杆产生一种玄奥的感应。

　　“哼，若是没有炼化这万火旗，贫道倒是有些顾忌，如今万火旗练成，那些修士都不过是跳梁小丑罢了，定叫其化为灰灰”说着却见忘尘将那旗幡收起：“不愧是师兄炼制的宝物，这法宝威能巨大，定会打的对方屁滚尿流。”

　　“将军还不速速升帐，贫道欲要出去与对方修士一会”忘尘道。

　　“好好好，末将这就点兵升帐”李云辉立即应声不断。

　　不过一时三刻，两军摆好阵势，却见忘尘骑着一匹白马，不需李云辉出面，便打马上前：“尔等缩头乌龟，怎么今日敢出来了，想必是请来了救兵，也罢，今日就叫你等全部化为灰灰，也好告慰我死去的师姐。”

　　那木青竹见到忘尘之后，一步上前，来到忘尘身前：“见过道友。”

　　看着木青竹，忘尘冷冷一哼：“要战便战，说那么多废话做什么。”

　　木青竹闻言却是毫不动怒，依就风轻云淡道：“敢问道友，可是道友将我太始道同门打的魂飞魄散？”


第528章 大败

　　看着木青竹，忘尘轻轻一笑：“死在贫道手中的修士有不少，就连魂飞魄散的也有一些，不知道你是哪家弟子。”

　　听闻忘尘此言，那木青竹顿时皱了皱眉，心中暗道：“好大的杀性。”

　　“贫道乃是太始道门下”木青竹道。

　　忘尘冷冷一笑：“太始道？前几日死在本座手中的也有过太始道修士。”

　　“无量天尊”木青竹听闻此言，立即喧了一声道号，满面悲痛，却是不语。

　　“道友下手狠毒，居然叫人魂飞魄散，却是违背了诸位教祖的意志，教祖前些日子曾经下达过法诏，我等修士之间不得打散魂魄，不知到道友可曾知晓”一边的莫邪眼中道道剑气在生灭，似乎虚空都被那无上剑气给洞穿。

　　“那又如何？非是本座不想手下留情，而是神通无眼，留手不得”忘尘风轻云淡道。

　　“道友却是入了魔障，今日合该我等送你上榜应劫，不知众位道友以为如何？”却见一位流云峰的修士走出来，满面煞气的逼视着忘尘。

　　“善，此言大善，今日必叫道友应劫”众位修士齐齐应和道。

　　下一刻，却见这流云峰修士对着忘尘一礼，下一刻却见手中一道白色的神光射出，呼吸间洞穿虚空：“流云飞袖。”

　　无数的流光好像是云朵一般，自那流云峰的修士袖口中飞出，在虚空中沿着玄奥的轨迹运转，欲要将忘尘围绕在中间。

　　“哼，三昧真火”看着那无数的流光，忘尘冷冷冷一哼，婴儿肥的脸蛋上浮现出一抹抹愤怒，下一刻却见红光自其鼻翼间飞出，呼吸间弥漫方圆千百万里，虚空都在这三昧真火下产生道道涟漪。

　　管你是什么神通术法，我只管一把火烧下去，准叫你魂飞魄散，灰飞烟灭。

　　那三昧真火不过两三个呼吸的功夫，却是已经将虚空点燃，那满天云朵已经化为空气，火焰滚滚铺天盖地，肆无忌惮的向着大琉方向汹涌而来。

　　“速速出手，流云峰的道兄却是抵挡不住了。”

　　眼见着流云峰的修士在三昧真火下摇摇欲坠，却见太始道的莫邪眉毛一动，下一刻一道锋锐无匹的剑光穿越九天，自无尽云头斩落，裹挟着无尽锋芒，似乎要将这天地都一下子劈开。

　　“砰。”

　　莫邪果真不愧是太始道年轻一辈剑道上赫赫有名的好手，这一手剑术却是比之流云峰的流云飞袖要强大了不知道多少倍，这一道剑光居然切开了三昧真火，足足飞行了十几丈，才在三昧真火的烘烤下分解为无形之物，化为了三昧真火的养料。

　　一击没有建功，反而被对方的火焰灼烧了剑气，那莫邪顿时面色一变：“不可能，我的剑气怎么在这火焰下化为灰烬？”

　　“不知道这小皮娘是那家弟子，这火焰的威力太大，怕不是我等能应付得了的”红山峰一位修士皱着眉头，看着那肆无忌惮冲天而起的三昧真火，顿时眉宇皱的厉害。

　　“杀”眼见着场中的众人胶着的不可开交，却见几十位红山峰修士结成阵法跳了出去，化为一道道符文之网向着那熊熊燃烧的三昧真火笼罩而去，似乎要将那冲天而起的三昧真火给一网打尽。

　　“居然想扑灭本座的神火，当真是痴心妄想。”

　　看着从空中而下垂落的一张大网，大网上覆盖了无数纹路，忘尘却是冷冷一笑，他虽然没有多少战斗经验，但随着几场冲突爆发，这三昧真火却是给与了她无数的信心。

　　满天的三昧真火在符文网络的压制下，不断逐渐收缩，众位修士见此却是面漏喜色，这熊熊燃烧的火焰终究是有了克制之物，不过这一抹笑容尚未坚持几个呼吸，下一刻却见无数惨叫之音冲天而起，一个个火人哭爹喊娘的向着远处扑去，不过尚未走三步，却已经在火焰下化为了灰烬。

　　你倒是为何？

　　却是物极必反，那三昧真火受到符文网络的压制，但却被压缩到了一定极限之后，猛然间反扑，那网格破碎，众位修士躲之不及，瞬间被三昧真火笼罩住。

　　“咔嚓。”

　　“咔嚓。”

　　“咔嚓。”

　　短短几个呼吸的功夫，却见太平道本命玉牌的放置之处，无数的玉牌几个呼吸间化为了齑粉。

　　“该死的，山下到底发生了什么，怎么突然间有这么多弟子魂飞魄散，这下子宗门必然要卷起一阵滔天波浪”那看守大殿的弟子喃喃自语。

　　不过定睛细看，却见那死掉的弟子居然都是流云峰与红山峰的修士，心中却是疑惑起来：“这流云峰与红山峰的弟子到底经历了什么，居然魂飞魄散了？这件事却是瞒不住，还需通秉诸位峰主才是。”

　　不多时，就已经见一道道流光冲天而起，向着各大山峰飞去。

　　“给我定住”眼见着众位弟子相继陨落在三昧真火中，那一边的木青竹却是淡定不了，下一刻却见一道青绿色的拄杖划过虚空，裹挟着浓浓天威，向着那无尽的三昧真火镇压而去。

　　这青竹杖乃是木青竹的法宝，这拄杖却是不凡，当年在玉独秀的雷池之中尚且能坚持几个呼吸，可见其厉害之处。

　　三昧真火却是并不惧怕那青竹手杖的压迫，那滚滚天威垂落，不但不能叫三昧真火低沉，反而那三昧真火冲天而起，更加高昂，火蛇向着那浓郁的天威笼罩而去。

　　“速撤，这火焰威能不凡，咱们稍后在商议对策。”

　　青竹杖不愧是法宝，虽然无法克制三昧真火，但却也在一定程度上定住了周边的三昧真火，周围众位弟子趁机纷纷后退，撤回了大琉营帐。

　　眼见着无数修士撤退，那木青竹收了拄杖，化作流光冲入了大营之中。

　　“哼，算你们这次好运，下一次非要将你们全都化为灰灰不可”忘尘一只手缩进袖子中，抚摸着万火旗，眼中一抹冷厉之光闪烁，直叫那对面的无数修士为之心寒。

　　“呜~~~。”

　　“呜~~~。”

　　“呜~~~。”

　　虚空中号角吹响，两军撤兵，这一场战事算是暂时告一段落。

　　大陈营帐，众位将士、修士看着风轻云淡的忘尘，俱都是露出畏惧之色，那李云辉对着忘尘恭维道：“仙子却是好本领，居然打的那对方修士屁滚尿流，抱头鼠窜，想必要不了多久，就会将那大琉皇朝彻底击溃，为仙子的同门报了大仇。”

　　忘尘轻轻一笑，脸上带着一抹轻蔑：“哼，都是一群无能之辈而已，我只不过学会我师兄的一种本事，就已经将对方打的溃不成军，若是我师兄降临此地，管教对方全部都化为灰灰。”

　　这般说着，忘尘眼中却是道道流光闪烁，不知道在想些什么。

　　大琉皇朝，众位修士相对而坐，你看看我，我看看你，俱都是不说话，满面沉寂。

　　过了一会，却见莫邪缓缓开口道：“不知道这女冠是那家弟子，居然有如此神通，我等却是不能克制，还需想个办法才行。”

　　一边的木青竹摸着下巴，眼中闪过思索之色：“这诸天中诸般火焰俱都是有来源，这火焰如此凶猛、霸道，必然是大有根源，就是不知道这火焰的根源来自哪里。”

　　此言落下，众位修士俱都是低头沉思，现在大家如果一日不能克制那三昧真火，却是一日就没有打败对方的希望，如今若想克敌制胜，就非要降服那三昧真火不可，不然一切都是空谈。


第529章 齐聚碧秀峰，风雨欲来花满楼

　　眼见着众位道人苦思这火焰的跟脚，却毫无所得，一边的龙虎道人突然拍手惊叫：“我却是知晓了。”

　　“道友知晓这火焰的跟脚来源？”

　　众人齐刷刷的将目光看向龙虎道人。

　　龙虎道人点点头：“不错，我却是想起一种火焰，与那道姑所使用的火焰一般霸道，只是却不知道是与不是。”

　　“哦，道友速速说来，我等也好为道友参详一番”木青竹眼睛一亮。

　　龙虎道人也不矫情，直接开口道：“这诸天种种有名的火焰，大家都是张口就来，知其跟脚，但这一种火焰如此霸道，我等却闻所未闻，见所未见，实在是有些诡异，刚刚贫道脑海洞开，却是突然将想起一种火焰，不知到诸位道友是否还记得当年碧游洞主大战浑天妖王，那八卦炉中的三昧真火……”

　　话未说完，却被那木青竹打断，却见木青竹猛地拍手：“不错，不错，就是这种火焰，没想到这女冠居然来自碧秀峰，而且既然能御使得这种火焰，必然是与妙秀洞主有不为人知的关系，这下子却是有些棘手了。”

　　“哼，这件事既然找到其跟脚，那就好说了，这女冠将我等同门打的魂飞魄散，那妙秀也必然脱不了关系纠葛，咱们何不登临碧秀峰，问罪那碧秀峰”一边的龙虎道人推波助澜。

　　“问罪碧秀峰，这……”众位道士听闻此言俱都是面面相觑，碧秀峰不好惹，那碧秀峰乃是太平道九大无上山峰之一，岂是易与之辈。

　　碧秀峰不好惹，那碧游洞主更是不好惹，尤其是在碧游洞主镇压了浑天妖王，打散了准仙强者的不灭灵光之后，妙秀的威名更是名镇诸天，就算是老一辈强者对于玉独秀的顾忌都到了顶点，尤其是现在玉独秀主持封神之事，若是在封神之时给大家小鞋穿，那可是大大不妙了。

　　看到众人面露迟疑之色，却见龙虎道人冷冷道：“就算是碧秀峰势大，碧游洞主霸道那又如何？斗法不得魂飞魄散，乃是众位教祖的法旨，那女冠胆敢公然违背法旨，就算是妙秀也护持不得她，咱们就一起上了那碧秀峰，去讨一个说法。”

　　众位修士闻言面面相觑，许久之后，木青竹才开口道：“事到如今，若想克制那三昧真火，只能去碧秀峰走上一遭，只是在上碧秀峰之前，还需彻底查出那女冠的身份，好叫碧秀峰推拖不得。”

　　龙虎道人冷冷一笑：“这个还用查，只要想一下就知道，那妙秀一起拜师学艺的只有两人三人，如今李薇尘已经身陨，上了那封神榜，此时德明坐下唯有一位女冠，就必然是此人无疑，这女冠定然是听闻自家师姐身陨，却是来找我等寻仇来了。”

　　众位道人闻言俱都是点点头，许久之后却见红山峰峰主拍板道：“事不宜迟，我等这就去碧秀峰走一遭，看那碧秀峰有何说法。”

　　说完之后，却见众人齐齐点头，向着那太平道碧秀峰的方向飞去。

　　太平道，碧秀峰，暂代峰主程浩呆呆的坐在那祖师雕像前，许久无语。

　　就在此时，却听门外传来一阵急促的脚步声，却见一童子脚步匆匆的走进来，不待那童子说话，却听程浩怒斥道：“本座不是说过，本座要闭关修行，任何人不得打扰本座吗？”

　　“扑通”一声，却见那童子猛然间跪倒在地，声音略带颤抖道：“峰主，不好了，山脚下突然间来了一大群道人，由龙虎道人为首，还有红山峰、流云峰、太始道、太元道修士俱都聚集在山脚，欲要峰主出去会晤。”

　　“嗯？”程浩猛地转过头，眼中猩红之光闪过，目中惊疑之色闪烁不停，许久之后，程浩才深深的吸了一口气：“本座已经知晓，你且退下去吧，本座稍后就出去一会。”

　　说完之后，那童子恭敬退出门外，却见程浩慢慢整理容装，许久之后才轻轻的吁了一口气：“来得好快啊，龙虎道人，希望你不要玩大发了。”

　　说完之后，程浩起身向着外面走去。

　　此时碧秀峰山脚，各家修士齐聚一堂，静悄悄的坐在大殿中，众人无言，那大殿气氛压抑的有些可怕。

　　“哒哒哒”一阵脚步声传来，却见一个人影迈步走进大殿，似乎并没有感受到大殿中压抑的气氛，那来人轻轻对着众人一礼：“本座程浩，暂代这碧秀峰峰主之位，不知众位道友来我这碧秀峰有何贵干？”

　　龙虎道人闻言站起身，对着程浩一礼：“见过程浩峰主，这次前来碧秀峰，却是有一件事要与峰主叙说。”

　　看着龙虎道人，程浩目光闪烁，与那龙虎道人对视一眼：“道兄有何话说，尽管一一道来。”

　　说着却见程浩大马金刀的坐在了主位上。

　　龙虎道人闻言面色郑重道：“在和峰主开口之前，贫道冒昧的问一句，不知道峰主师兄妹几人？”

　　程浩闻言毫不迟疑道：“我师兄妹四人，有一位师兄，两位师姐，还有本座。”

　　说到这里，程浩目光黯淡：“我师姐薇尘却是在前不久陨落于中域，如今尚且存活世间的唯有妙秀师兄与忘尘师姐。”

　　龙虎道人摸摸胡须，点点头道：“既然如此，那请恕贫道无礼，素闻妙秀洞主精通三昧真火，不知道可是真的？”

　　程浩闻言看着龙虎道人，迟疑了一会，才开口道：“确实是如此，我师兄炼丹之术天下无双，这三昧真火乃是其八卦炉中的火焰，最是霸道无比，无物不燃，威能无穷。”

　　“不知道那忘尘可会三昧真火？”龙虎道人道。

　　程浩点点头：“我碧秀峰会三昧真火的唯有妙秀师兄与忘尘师姐二人。”

　　此时那龙虎道人却是忽然间面色一沉：“好叫峰主得知，前些时日边疆战场，我等数十位同道在三昧真火下灰飞烟灭，还请峰主给个解释。”

　　“什么？”程浩顿时一愣。

　　“我等数十位同道皆尽死于三昧真火之下，魂飞魄散死无全尸，还请碧秀峰给个解释，不然我等却是不能善罢甘休”龙虎道人眼中闪过一抹冷厉之光。

　　“这……”程浩顿时无言，许久之后才道：“众位道友确定那火焰乃是三昧真火？”

　　“确定无疑”一边的木青竹道。

　　“不知道这位道友是？”程浩看向木青竹。

　　“贫道乃是太始道木青竹，见过程浩峰主”木青竹对着程浩一礼。

　　程浩一愣，随后皱起眉头：“太始道。”

　　“还请峰主给我等一个解释”木青竹道。

　　程浩皱起眉头，对着身边的童子道：“如今几十位同道魂飞魄散，却是不能等闲视之，现在对方既然找上我碧秀峰，我碧秀峰却要慎重以待，不然污了我碧秀峰的威名却是不好，速去请妙秀洞主与诸位长老前来议事。”

　　那童子领命而去，不多时众位长老纷纷赶来，齐聚一堂，碧秀峰出了这么大的事情，却是不能在这个时候给程浩上眼药，众位长老此时都来了。

　　主峰别院，玉独秀看着手中的符诏，眉头皱起，对着那童子道：“且去与我前往碧秀峰走上一遭，倒要看看那程浩玩什么花样，树欲静而风不止，风雨欲来花满楼啊。”

　　说完之后，玉独秀慢慢站起身，领着童子向着那碧秀峰走去。

　　碧秀峰，此时碧秀峰大殿气氛凝滞，仿佛是暴风雨前不断汇聚的乌云，叫人心中压抑不已。


第530章 找上门来

　　碧秀峰主峰大殿，却见众位长老、家主齐聚一堂，大殿内气氛凝滞，好像是暴风雨即将到来之前的酝酿。

　　程浩闭着眼睛，双手轻轻的敲击着座椅上的扶手，眼睛微微眯起，不知道在想些什么。

　　众位长老一个个眼观鼻鼻观心，却是头也不抬，各各都在默默的看着脚下的地面，不言不语。

　　“碧秀峰主到。”

　　就在此时，一位童子的呼喝打断了大殿内沉闷气机的酝酿，众位长老也好，还是那些找上门来的各家修士也罢，俱都是猛地抬起头看向那大殿门口方向。

　　“这就是妙秀？”

　　不少修士看着那迈步而入的青年，顿时微微一阵失神。

　　谁都未曾想到，那威名赫赫，名震天下的一枝独秀压天下，居然会是如此普通的一个青年。

　　这青年面容平淡，并未有众人想象中那种傲气凌然，压人不得喘息的气势，平淡的容貌中却透漏着一种精致，精致耐看不过如此，越看越有味道，似乎天地大道，日月运行的伟力俱都包含其中。

　　伴随着那青年脚步的接近，在其身后一抹阳光升起，平白的为其增添了不少气势。

　　“我等见过妙秀洞主”众位长老俱都是齐齐施礼。

　　“我等见过妙秀洞主”龙虎道人等人也是微微施礼，不管如何谋划玉独秀，但此时玉独秀当面，却是不敢失礼，毕竟太平道门规法度森严，妙秀身为一方洞主，其威严不容挑衅。

　　“见过师兄”程浩站起身对着玉独秀行了一礼，尽管心中对玉独秀有种种怨恨以及不满，但此时外人面前，却是不能表漏出来。

　　玉独秀轻轻的点点头，一双眼睛目光流转，在众位修士、长老身上扫过，所过之处众人纷纷低下头颅，似乎那平淡的双眸之中蕴含着无尽伟力，天地都要在那一双眸子之中沉沦。

　　玉独秀目光定格在龙虎道人身上，龙虎道人顿时身子一僵，就像是被毒蛇盯住的青蛙，周身僵硬不敢动弹。

　　好在玉独秀目光很快就离开，那龙虎道人轻轻的出了一口长气，背后衣衫被冷汗湿透。

　　玉独秀目光扫过木青竹、莫邪等人，嘴角微微翘起：“原来还有老熟人再此。”

　　说完之后转移目光，将目光看向程浩，见其眼底深处闪过一抹闪烁之光，却是轻轻一笑，继续向前走去，来到左首第一个位置坐下，微微闭上双目，不言不语。

　　程浩自主位上走下来，在玉独秀面前却是不敢端坐主位，只是站在大殿中央，看着玉独秀坐定，微微咳嗽之后开口道：“今日召集诸位长老、师兄来此，乃是因为有一件事要与大家探讨。”

　　说到这里，程浩将目光看向龙虎道人：“龙虎道长，这件事乃是你提起来的，如今众位长老、妙秀师兄已经到来，你有什么话可以直接说了。”

　　程浩此时却是也学精明了，将皮球踢给了龙虎道人，这件事牵扯到玉独秀，玉独秀是好相与的人吗？

　　毫无疑问，这件事就是一个炸药包，谁去点火，谁就有被炸药包炸死的危险。

　　听闻程浩此言，龙虎道人心中暗骂：“小兔崽子，居然将皮球踢给老祖，摆了老子一下，给老子等着，日后必然要你好看。”

　　但现在既然程浩已经点名字自己，若是不出面却是有些说不过去，龙虎道人缓步来到玉独秀身前，看着闭目不语的玉独秀，轻轻对着玉独秀一礼，然后缓声道：“见过妙秀洞主。”

　　玉独秀闻言睁开眼睛，上下打量了龙虎道人一眼，一双眼睛中点点金光闪烁，好像是一座大山压在龙虎道人身上，却是叫那龙虎道人身子微微一僵，后背有些弯曲，不复挺拔。

　　“原来是龙虎道长，难道你还要窥测本座的化身秘术？”玉独秀一开口，却是主动出击，叫那龙虎道人额头浸出冷汗。

　　“洞主开玩笑了，在下哪里敢窥测洞主的无上神通”龙虎道人一阵干咳，然后才道：“却是有些事情要打扰洞主。”

　　“哦。”玉独秀看了龙虎道人一眼：“既然知道是打扰，为何如此不知趣，还来叨扰我。”

　　“这……”龙虎道人没想到玉独秀如此不给面子，本来是客套的话，如今却是将自己陷于尴尬之地。

　　见到玉独秀如此不给面子，龙虎道人却是也变了颜色，声音冰冷道：“洞主，咱们都是聪明人，不需要绕弯子，今日咱们大家来此，当着众位同道的面，有件事却要和洞主说开。”

　　玉独秀不语，任凭那龙虎道人开口。

　　龙虎道人不去看玉独秀，而是转过身看向众位长老：“都说妙秀洞主三昧真火独步天下，霸道无双，前些日子我等在大陈有众位同道在三昧真火下魂飞魄散，却是永世不得超生，这件事却是犯了教祖忌讳，众位教祖曾经下过法诏，任何人不得将敌手的魂魄驱散。”

　　说到这里，龙虎道人转过脸看向玉独秀：“不知洞主如何于我等解释三昧真火的事情？”

　　玉独秀闻言一愣，随后皱着眉道：“本座虽然掌握三昧真火，但是这天下会三昧真火的并不仅仅是本座一位，如今有众位同道死于三昧真火之下，与本座又有何关系。”

　　龙虎道人嘴角挂起一丝笑容：“三位真火若是与洞主没关系，那么御使三昧真火的哪一位女冠，却不知道与道友有没有关系，贫道可是听说洞主有一师妹，却是得到洞主传授三昧真火这等逆天神通，还请洞主明鉴，如今众位同道再此，还需要洞主给一个解释。”

　　玉独秀闻言面色阴沉了下来：“哼，难道你等怀疑是我师妹下山杀人吗？须知我师妹一直都在掌教主峰大殿清修，却是不曾下山，道人却是想错了，找错了人。”

　　龙虎道人一愣，随即轻声道：“洞主何必如此笃定，何不将那忘尘仙子请出来一观，若是忘尘仙子一直在此地清修，那就是我等冒昧，必然给洞主请罪，若真的是忘尘仙子，还需洞主给大家一个交代才是。”

　　“嗯？”玉独秀拉长鼻音，眼睛中一抹煞气闪过：“你说叫出来就叫出来？当你自己是什么人？本座何须向你证明，何须像向你解释。”

　　“你……”龙虎道人却是被玉独秀霸气的话气个半死，想要说些什么狠话，但是看到玉独秀眼中升腾的杀意，所有狠话都不由自主的咽了下去。

　　“洞主何必动气，这件事乃是违背了教祖法诏，洞主何不将忘尘仙子叫出来，若那人不是忘尘仙子，忘尘仙子自然会洗脱嫌疑，若是忘尘仙子，还请洞主给我等一个交代，不然这件事闹到教祖哪里，诸位同道魂飞魄散之事，必然会叫教祖震怒，到时候大家都不好过，洞主的面子也不会好看”木青竹看到龙虎道人的窘态之后，站出来对着玉独秀一礼。

　　玉独秀闻言点点头，却也是这个理，深深的看了那木青竹与龙虎道人一眼：“你们最好祈祷那人是我师妹，不然的话本座和你们没完。”

　　说完之后，玉独秀转过身对着童子道：“去看看忘尘何在，将忘尘叫过来，叫这家伙看看，那山下之人到底是不是忘尘。”

　　“是”童子闻言对着玉独秀一礼，然后领命而去，向着山下走去。

　　看着大殿中众位长老、各家修士的目光，玉独秀冷冷一哼：“事情稍后自有分晓。”


第531章 交代

　　玉独秀端坐在大椅上，闭目养神不提，众位长老也是在私下窃窃私语，嘀咕不断。

　　那边的程浩目光闪烁，眼底闪过一抹焦虑，龙虎道人眼中狡诈之光闪烁不停，也不知道在想些什么。

　　整个大殿的众人俱都是各有心思，心怀鬼胎。

　　没让众人等多久，就听到一阵急促的脚步声传来，只见那童子面带焦虑之色步入大殿，来到玉独秀身边，悄悄附耳低语。

　　“嗯？”玉独秀猛然间周身法力波动，衣衫随着法力在微微飞舞。

　　太平道众位长老俱都是拿目光看向玉独秀，忽然间心中一动：“该不会那忘尘仙子真的下山了吧。”

　　“胡闹”玉独秀怒叱一声，下一刻奇门遁甲运转，推算冥冥。

　　过了一会却见玉独秀面色铁青的看着龙虎道人与众位前来的修士：“好，好，好，果真好得很，你们胆敢将注意打到我碧秀峰身上，先是薇尘身陨，如今却是忘尘也下山，别叫本座查出这其中的猫腻，若是被我发现，咱们月缺难圆。”

　　对于玉独秀的恼怒，众位长老、龙虎道人、以及前来的众位修士俱都是心中一顿，看玉独秀反应却是知道事情想必已经有了结论。

　　“师兄，这件事该不会真的是忘尘师姐做下吧，忘尘师姐那么单纯，连一个小动物都不忍心杀死，怎么会去杀人，而且还要将人驱散魂魄”程浩走过来，满脸的不敢置信。

　　玉独秀面色阴沉，坐在那里不说话，那边的龙虎道人看着玉独秀，面无表情道：“这件事还要请洞主为我等做主，为那魂飞魄散的众位同道做主。”

　　面对龙虎道人的言语，玉独秀冷冷一哼，并不说话。

　　龙虎道人将目光看向程浩：“还请峰主做主，那忘尘乃是碧秀峰弟子，这件事却是峰主的职责之内。”

　　程浩闻言将目光看向玉独秀，看到玉独秀铁青的面孔，顿时缩了缩脖子，将目光看向了众位长老以及那些修士，轻轻的咳嗽了一声：“众位长老以为应该如何？”

　　应该如何？

　　没看到玉独秀在哪里坐着没有说话吗？玉独秀都没有说话，这件事谁敢开口，玉独秀的事情那个长老有胆子搀和进去，尤其是玉独秀精通炼丹之术，那个长老没有欠下玉独秀人情。

　　是以听闻程浩言语之后，俱都是面面相觑，不知道该说些什么好。

　　“洞主，还请洞主铁面无私，为我等魂飞魄散的同门做主”流云峰主面带悲切之色。

　　“还请洞主做主，我红山峰弟子也魂飞魄散，却是死得冤枉，本以为可以封神长生，却不曾想居然魂飞魄散，真是令人悲哀”那长老悲叹道。

　　“还请洞主给个交代，不然本座必然上报掌教，请太始教祖做主，这忘尘违背教祖法旨，下手狠毒，却是不知道教祖会如何震怒，教祖威严不容触犯”莫邪眼中剑光闪烁，毫不示弱的盯着玉独秀。

　　“还请洞主做主，我太元道修士也是魂飞魄散不少，若是洞主不能给大家一个合理交代，贫道也只好上报教祖了”木青竹微微一叹。

　　“交代，你们想要什么交代？”玉独秀豁然转过头，眼中神光四溢，一股强大的压迫之力向着四周扩散。

　　“嗡嗡嗡。”

　　莫邪怀中宝剑跳动，瞬间将玉独秀气势斩断，毫不示弱的看着玉独秀。

　　那木青竹手中的拄杖也是流光四溢，一股绿色波动闪过，将玉独秀气势弹开。

　　“哼！”玉独秀冷冷的转过头，眼中闪过一抹恼怒：“不争气，真是不争气，居然和薇尘一样，真是不争气，烂泥扶不上墙，那李薇尘也是不争气，居然为了一个男子而自绝于仙道，真是烂泥扶不上墙。”

　　玉独秀在原地踱步，眼中闪过一抹恼怒之色：“这忘尘也是，那李薇尘求仁得仁，既然自己作死，又能怪得了谁，宗门中高手无数，哪里轮得到你出头。”

　　说到这里，玉独秀却是冷冷一哼，猛地转过头看向龙虎道人：“那忘尘如今在何地？”

　　“大陈皇朝”一边的红山峰峰主道。

　　“大陈皇朝？”玉独秀声音一顿，眼中一道精光闪过：“那忘尘既然与你们敌对，你们投靠的是那家王朝？”

　　“我等投靠的是大琉皇朝”一边的流云峰峰主嘴快，直接说了出来。

　　“大琉皇朝？”玉独秀冷冷一笑，目光中冷光四溢，却是不住嘿嘿几声，叫众人头皮发麻：“大琉皇朝？不知道是哪位道友如此本事，居然送我师妹上榜，我那薇尘师妹虽然不争气，但却也不是随便一个阿猫阿狗都能动的。”

　　说到这里，玉独秀眼中闪烁着幽幽冷光：“还请哪位道友站出来让本座看看，真是好本事，也好让本座见识一下英雄豪杰。”

　　玉独秀此言一出，众人俱都是心中一顿，纷纷地垂下头颅，玉独秀话语之中的威胁之意言喻以表，谁要是真的站出来，只怕就与眼前这力压当代的一枝独秀结下梁子，日后总归是有果报。

　　“怎么，敢做不敢承认？”玉独秀冷冷一笑。

　　“那薇尘死于众位同道的阵法之中，虽然身死，但此时却已经神魂寄托于封神榜，也算是求得神道果位，如今大家要说的不是薇尘，而是忘尘道友该如何解决”一边的龙虎道人见到众人气势被玉独秀压下，顿时感觉不妙，若是在这般下去，此事必然是虎头蛇尾，众人碍于玉独秀威压，却是不敢在开口。

　　那死去的同门虽然魂飞魄散，但是管我鸟事，死道友不死贫道，为了一个死人与如日当空的玉独秀结下仇怨，却是实在是不值得，毕竟死人已经死了，但是活人还要活着，尤其是玉独秀如今执掌封神榜，众人更是不好得罪。

　　玉独秀看着龙虎道人，眼中一丝丝杀意在凝聚：“那大陈皇朝乃是我碧游洞天下辖皇朝，众位道友既然与大陈皇朝起了刀兵，莫非是看本座不顺眼，欲要与本座做过一场？还是本座往日里与大家有恩怨，大家要与我做一了断。”

　　“不敢，不敢，我等却是不敢触怒洞主神威”那众位修士听闻玉独秀开口说大陈皇朝乃是其下辖皇朝，顿时吓了一大跳，之前虽然听人说过那大陈皇朝依附碧游洞天，但众人却也没有在意，还以为是那大陈皇朝自编自攒，毕竟玉独秀执掌碧游洞天才多少时间，浩大的碧游洞天尚且打理不过来，如何会在让世俗之事扰了心智。

　　此时众人听闻那大陈皇朝乃是玉独秀下辖皇朝，顿时心中起了嘀咕，你看我我看你，不知道该说些什么，心中已经有了退意。

　　“还请洞主说个法子，解决了那众位同道魂飞魄散之事，不然如何告慰那死去道友的亡魂”龙虎道人目光闪烁，不断鼓火：“须知大家都是同门，何必下死手。”

　　“你还知道是同门？是同门你还杀害薇尘，杀害我碧秀峰弟子”玉独秀眼睛一瞪，厉声呵斥。

　　龙虎道人辩驳不过玉独秀，只是将目光看向程浩，对着程浩偷偷使了个眼色：“峰主，这件事乃是你碧秀峰之事，还请峰主给我等一个交代。”

　　“交代？屁个交代”程浩此时心中都要骂娘了，这剧本不是这么演的啊，这龙虎道人临时更换剧本，却是打的程浩措手不及。

　　看着龙虎道人的眼色，再看看怒目而视、面色阴沉的玉独秀，程浩心中顿时打起了鼓。


第532章 天地因果聚，万物入棋局中

　　看着龙虎道人不断示意的目光，程浩瞬间面色阴沉，眼中道道杀意在缓缓凝聚，这龙虎道人不按常理出牌，根本就不按照剧本来，现在的一切都与之前商量的不一样。

　　但是事情已经到了这一步，死了这么多人，大势已成，由不得程浩在犹豫，一旦错过今日，不知道何时才能有这么好的机会。

　　“师兄，忘尘师姐做下这种事情，师兄以为如何？”程浩顿了顿，将目光看向玉独秀。

　　程浩的话语落下，所有人都是将目光看向了玉独秀。

　　玉独秀此时回复了平静，目光淡漠的看着在场的众位修士，眼中道道流光闪过：“事情既然已经发生，又该如何？又能如何？众位道友想要本座如何？诸位道友若是有本事，尽管去将那女子拿下，押送我碧秀峰问罪就是，本座还能说什么。”

　　说完之后，玉独秀冷冷一哼，站起身道：“那大陈皇朝乃是我碧游洞天下辖皇朝，尔等真是好大胆子，居然与我碧游洞天为难，也罢，既然尔等想要与本座动手，那本座就成全尔等，日后各凭手段，一切自见分晓。”

　　“洞主，我等万万……”

　　“洞主息怒。”

　　“洞主恕罪，我等事先绝对不知道那大陈皇朝归属于……”

　　“……”

　　众人话没说完，却见玉独秀已经化为流光消失在大殿中，唯有留下满面惊慌的众人。

　　“这，这可如何是好？触怒了碧游洞主，我等怕是没好果子吃。”

　　“是极是极，如今碧游洞主执掌封神榜，我等却是万万开罪不得。”

　　“这可如何是好，这可如何是好。”

　　看着玉独秀远去，众位长老修士俱都是面面相觑，不知道该说些什么。

　　“峰主，这件事你还要为我等做主啊”却见龙虎道人眼睛一转，开始带头向着程浩发难，欲要将矛盾转移到程浩身上。

　　“是极，是极，峰主你可要给我等做主啊，如今我等同门惨死，碧游洞主震怒，我等该如何应对，还请峰主给个交代，不然我等只好闹到教祖哪里，请教祖定夺”流云峰的长老带着一股子惊慌之意。

　　一边的木青竹不紧不慢的用手杖点了点地面，方正他早就与玉独秀有了瓜葛梁子，债多了不愁，虱子多了不咬，而且他木青竹分属太元道，那玉独秀只是太平道洞主，又不是他太元道洞主，就算是对方权柄再大，也管不到他身上，若是日后周转不开，自然会有太元教祖护持。

　　看着众人逼迫的眼神，程浩无奈的搓了搓额头，眼中闪过一抹无奈，现在这种情况，他又能如何？难道放任众人想办法将忘尘打杀了不成？

　　却说玉独秀走出宫殿，双目中幽幽神光闪过，在其身后童子却是不敢发一言，噤若寒蝉，只是默默的跟着。

　　登临别院顶部的一处山峰，看着那山间的云雾，玉独秀久久无语。

　　许久之后，玉独秀才开口道：“风雨欲来花满楼，既然想玩，那本座就陪你们玩罢了。”

　　说完之后，玉独秀回到屋子，手掌轻轻浮动，却见地面不断凹凸变换，不过些许时间就已经有一个青色的方桌变换而出。

　　这方桌与大地浑然一体，并无二样，勾连这太平道地脉，大地之力自四面八方汇聚而来，集聚加持在这石桌之上。

　　“天地、乾坤、阴阳、因果”玉独秀看着那石桌，嘴中念念有词，奇门阵法运转，手指轻轻在石桌上勾勒，不过多时就见到一道道玄奥莫测的轨迹仿佛是棋盘一般，显现于石桌之上。

　　“以奇门遁甲概括天地，囊括天地间的阴阳万物，这天地乾坤具都在这一盘之中”玉独秀轻轻一笑，却见那加入了奇门遁甲大阵的棋盘更显得玄奥莫测。

　　玉独秀手掌向着远处一招手，却见无数碎石纷纷拔地而起，化为一道道青色的流光，变作了天地阴阳二色，落于石桌两侧的棋盘之上。

　　“本座参悟了天地阴阳、因果之奥义，更是见识过开天辟地的伟力，今日不自量力将诸般因果汇聚于一炉，趁着大劫了断这诸般因果”玉独秀神光赫赫。

　　自从觉醒了逆天的本命神通‘道友请留步’之后，玉独秀的神通更加广大，更加深不可测，对于天地之中的因果之力虽然不能说全部了解，但却也能管中窥豹，以一偶之地窥视全局。

　　随着玉独秀法诀的运转，冥冥之中的因果之力显现，却见那棋盘之上一道道棋子自动显现而出，那白色棋子乃是玉独秀自家布置下的后手，那黑色棋子乃是与自己有因果牵连的对手。

　　这小小的一盘棋，却是勾动了冥冥之中的因果之力，使得冥冥之中的因果之力与这棋盘产生了感应与必然的联系。

　　此时在棋盘中央，有两条黑白的大龙在相互搏杀，透过那冥冥之中的因果，正是李薇尘为引子，忘尘为后手，那诸般与玉独秀有着因果勾连之人纷纷登场，被冥冥之中的因果之力牵扯而来。

　　“现如今虽然黑子显露着优势，来势汹汹，但本座布置的后手却也不弱分毫，正好趁着中域之事了却因果，封神之后无事一身松，修为当可高歌猛进”玉独秀默默推演着棋盘，下一刻却见一颗白子落下，猛地吞噬了对方的三子。

　　众人在碧秀峰吵吵闹闹，但却也没有说出个子午某有，只好无奈离去。

　　再说了，今日与玉独秀对持，因为玉独秀话语之中的威胁之语，众人隐隐约约之中起了退却之心。

　　毕竟中域封神长生是大，犯不着为了一个王朝而和玉独秀这个封神榜的执掌者死磕，更何况那大陈皇朝有玉独秀护持，众人即便是想动手也要掂量一二。

　　此时众位道士早就在心中将龙虎道人给骂的体无完肤，若不是这老家伙说大陈皇朝积弱，正好趁机在大陈劫掠一番物资，然后用来增加大琉皇朝的底蕴，众位修士未必会向大陈皇朝动手。

　　这下子好了，物资没有掠夺过来，却是招来了祸事，与玉独秀这般无上的人物结下梁子，足够众人悔恨的半年吃不下饭。

　　众人吵吵闹闹的向着碧秀峰山脚走去，有的人心生退却，有的人心中磨拳擦脚，并不准备认输，反而破罐子破摔，反正已经得罪了对方，既然和解赔罪无用，还不如顽抗到底，死的也有尊严。

　　就在玉独秀落子乾坤的那一刻，众位修士俱都是心头一颤，似乎冥冥之中有什么将自己的未来给牵扯了一般，瞬间心中莫名升起了一股寒意。

　　太平道碧秀峰，程浩看着众位修士下山，心中松了一口气，不管这件事是不是按照之前剧本演的，此时总归算是尘埃落定了。

　　只是唯一令程浩心中有些不快的是狐狸没抓到，反而闹了一身骚，好处自己没有落下，反而被那无数修士问责了一番，程浩的心中能好受才怪。

　　众位长老此时纷纷冷眼旁观，并不想插手此事，这件事涉及到玉独秀这位大神，众人却是避之不及，唯恐被冥冥之中的因果给牵扯进去。

　　“嗯？”程浩突然间拉长鼻音：“你怎么回来了？”

　　“见过峰主，如今峰主越加风姿不凡了，越加有了几分老峰主的威势”来人对于程浩似乎并不惧怕。

　　“你要给本座一个解释”程浩声音冰冷，死死的看着来人，眼中满是怒火。


第533章 米茨入局

　　“解释？峰主想要什么解释？想要本座解释，等峰主将那个代字去掉才行”来人话语轻佻，面带着一丝丝不屑的看着程浩。

　　“你……”程浩指着来人想要说些什么，但终究是没有说出口。

　　“哼，你为什么突然间变卦，不按照之前说好的走下去，难道将本座当做傻子耍戏不成”程浩面色阴沉的看着来人。

　　来人脚步顿了顿，在大厅中一个位子上坐下，然后慢条斯理的看着程浩：“今日的形势峰主想必已经见到了，若是按照之前你我商议的走下去，怕是就要崩盘了，这些修士都是窝囊废，见到妙秀就像是耗子见到了老鼠，连一个屁都不敢放，如何靠他们完成大计？”

　　说到这里，那来人轻轻一笑：“今日可是你打击妙秀，提升自己威望的最佳时机，你若是以那三昧真火为借口，责令妙秀给大家一个说法，那妙秀必然要做出抉择，成为众矢之众。”

　　程浩闻言没有言语，慢慢做回主位上，够了一会才悠悠一叹：“你将妙秀想的太简单了，此人的心境已经到了心若冰清，天塌不惊的境界，之前我做出种种可怜之状欲要将其诓骗下山，却未曾想到此人铁石心肠，根本就未曾理会，到没有想到居然将忘尘那小丫头给诓骗下去，虽然没有达到预期的效果，但却也不错，如今忘尘已经要激起天怒人怨，只要咱们在背后推几把手，死更多的人，那忘尘总归是会激起民愤，到时候只要将此事捅到教祖哪里，教祖震怒之下，必然会做出雷霆之势。”

　　龙虎道人摇摇头：“忘尘是小，要将妙秀牵扯进去才是真，只要将妙秀牵扯进去，叫其脱不开身，然后在多死几位同道，在将此事捅到教祖哪里，只怕教祖震怒之下，那妙秀也没有好果子吃，这碧秀峰就完全属于你了，完全成为你一家之言，妙秀阻你不得，那众位长老却也不敢明面忤逆你的意志，你就有机会利用大义将碧秀峰权势完全收之于掌心。”

　　“我倒是好奇，你费尽心思谋划这么多，到底是为了什么？可别拿那些糊弄小孩子的话语来糊弄我，我却是不信”程浩死死的盯着那修士。

　　那修士微微一叹，眼中有着一丝丝精光闪过，过了一会才轻轻一叹：“这件事你不需知道，你只要知道，只要那妙秀倒霉，本座就大大有好处就是了。”

　　说到这里，那来人站起身，看着程浩：“你在碧秀峰好生谋划，最好是将那妙秀牵扯进去，不然只要一日妙秀不下山，咱们的谋划就不能成功。”

　　说完之后那人影向着山脚下急匆匆的走去。

　　中域，玉独秀落下吞噬了黑棋的三颗棋子之后，顿时感觉周身因果猛地一阵轻松，却说那大陈皇朝与大琉皇朝两军阵营前，却见一捧三昧真火冲天而起，呼吸间将对面的三位修士化为了灰烬。

　　“蝼蚁一般的人物，也敢与我动手”忘尘眼中闪过一抹冷光。

　　大琉皇朝中军大帐内，却见众位修士俱都是噤若寒蝉，不敢言语，龙虎道人端坐首位，眼中不断闪烁着思量之光。

　　“已经陆续有几位道友死于那女冠手中，我等若是不能想一个法子，要不了多久，我大琉皇朝就要水尽粮绝，不得不退兵，那众位死去的道友却是白白做了牺牲”龙虎道人目光透漏着一抹抹哀痛。

　　“哼，那三昧真火传承与妙秀，岂是易与之物，等闲手段尚未使出，就已经被对方破掉，咱们如何与那女冠为敌”一个修士冷冷道。

　　龙虎道人将大帐的形势看的很清楚，自从碧秀峰回转之后，这大琉皇朝的修士就已经束手束脚，不敢随便对大陈动手，甚至于不少人都起了溜之大吉的心思。

　　而这一切却只因为一个人，碧游洞天洞主玉独秀。

　　玉独秀这个名字，似乎有一种魔力，所有修士听到他，都会产生一种畏惧之感。

　　“若是想不出法子破了那三昧真火，咱们就是在这里说破天也没用”一边的木青竹阴沉着脸。

　　正说着，却忽然听到门外传来一阵通秉之音：“太斗道米茨道长前来，还请主将做主。”

　　“嗯？”龙虎斗人一愣，一边的木青竹也是目光闪烁，惊呼出声：“米茨？”

　　米茨可不是简单人物，乃是太斗道十大天骄之一，虽然被玉独秀挥手镇压，但却不能说米茨的术法神通不行，只能说玉独秀太强势。

　　“有请，速速有请”龙虎道人高声道。

　　不多时，却见大帐猛地被掀开，却见一年轻道人面色阴沉的走了进来。

　　却说那米茨被太斗教祖设计救回，然后破解了玉独秀术法之后，就将米茨打发下山，欲要其在中域寻觅长生之机。

　　冥冥之中，也不知道为何，那米茨居然听说了大陈皇朝与大琉皇朝的事情，那米茨顿时就上了心。

　　虽然玉独秀与太斗教祖化解了因果，但被人变化为癞蛤蟆镇压于水底几十年，却叫米茨这个太斗道最年轻的前十人心中备受挫折，对于玉独秀的恨意简直是倾尽三江五湖之水也不能洗刷，岂是太斗教祖与玉独秀相互捧场就能化解的。

　　虽然被玉独秀镇压，但这米茨却是并不心服，听闻这大陈皇朝与大琉皇朝之事后，顿时向着此地赶来，欲要在此地找回场子。

　　太平道，玉独秀看着那冥冥之中因果牵引，棋盘上多出的一颗黑子，却是轻轻一叹：“有的因果总归是无法化解，既然如此，就只有死道友不死贫道，既然道友自己想死，那就只能叫道友去榜上走一遭了，就算是太斗教祖这次也不能阻我。”

　　说完之后，看着棋盘却是默默无语。

　　“来者可是太斗道米茨道兄？贫道乃是龙虎道人，久闻道兄大名，今日得此一见，却是三生有幸”眼见着这青年道士身穿太斗道法袍走进来，作为众位修士代表性人物，龙虎道人赶紧站起身迎接。

　　米茨闻言对着龙虎道人行了一礼，好话人人爱听，就算是米茨也不例外，听闻了这龙虎道人的恭维之后，就算是阴沉的脸上也带着一丝丝笑意，拱手对着龙虎道人一礼：“贫道米茨，见过道友。”

　　“见过众位道友”米茨再次对着众位修士一礼。

　　众位修士纷纷还礼，双方落座，那龙虎道人开口道：“不知道道兄所为何来？”

　　那米茨眼中闪过一抹仇恨，声音却很轻：“贫道听闻大琉皇朝遭遇困境，特来助力，还请几位道友不要嫌弃贫道法力单薄，不堪入目的好。”

　　“哪里哪里，道友乃是太斗道高徒，我等若是敢嫌弃，只怕日后没脸出去面对天下同道了，只怕到时候人家会骂我有眼无珠”龙虎道人嘴皮子利索，却是将那米茨高高捧起。

　　众位修士俱都是一番恭维，那米茨打开了正题道：“贫道前日在山下游走，听闻大琉皇朝遭遇强敌，不知道此事可是真的？”

　　“唉，道友明鉴，我等正在为这件事头疼，那对面来了一个小皮娘，精通三昧真火之术，一手三昧真火威能无穷，烧得我等狼狈不堪，抱头鼠窜，苦不堪言，却不知道该如何应付，如今大家正在想办法呢”龙虎道人道。

　　那米茨来的时候已经想好了对策，听闻此言却是哈哈大笑：“道兄勿要慌张，此事简单，贫道早已成竹在胸。”


第534章 法宝动人心

　　“此事简单，本座来的时候就已经考虑过，却是已经胸有成竹”那米茨轻轻一笑，脸上带着得意。

　　“哦，不知到道友有何办法可以破除那三昧真火，还请速速言明”一边的木青竹目光一动。

　　米茨也不卖关子，轻轻咳嗽一声开口道：“这第一，就是寻找到火属性至宝，将那三昧真火强行镇压下去。”

　　此言一出，众人俱都是摇头：“火属性至宝岂是那么容易得到的，这个条件却是不用在说。”

　　对于众人的反驳，米茨也不气恼，只是轻轻一笑：“这第二点，确实简单，那小皮娘的三昧真火虽然厉害，但所修成的法力有限，只要咱们一起上阵，将那小皮娘的法力耗尽，那小皮娘岂不是人有咱们摆布。”

　　众人闻言眼睛一亮，这句话倒是有些道理，三昧真火威能再厉害，但是使用三位真火的人却是可以想办法对付。

　　“那女冠不过是五百年法力，只要咱们齐齐上阵，定能将其法力消耗干净，那女冠也支持不了多久”一边的红山峰峰主道。

　　“咱们大家一拥而上，欺负一个后辈，却是有些不妥当吧”一个老一辈强者有些迟疑。

　　“前辈莫要迟疑，这女冠的三昧真火太过于厉害，除了耗尽其法力之外，岂还有别的办法应对？当年就算是离尘洞天的浑天妖王也熬不住三昧真火的煅烧，更何况咱们肉体凡胎”龙虎道人劝解道。

　　“这……”这前辈却是说不出话。

　　“既然如此，咱们商量一番，想办法将那小皮娘的法力消耗干净，然后一举攻克大陈皇朝，定鼎乾坤，就算是那妙秀有意见，却也晚了”龙虎道人拍板定下决定，于是众人纷纷出手，算计着如何最快消耗掉那女冠的实力。

　　第二日太阳初升，阵阵军鼓之音响起，方圆千万里俱都是清晰可闻，却见大琉皇朝、大陈皇朝无数军士整齐划一冲出营帐，遥遥对视，满天血煞之气冲天而起，却叫这乾坤都为之动荡，道法被压制到极点，此地凡人可以逆屠修士。

　　“哼，你们这群胆小鬼终于敢出来了，今日姑奶奶非要叫你们全部化为灰灰，那个道人敢和我一战”忘尘站在两军阵前，眼中流光闪烁，粉嫩的婴孩脸上满是煞气。

　　太平道，玉独秀看着身前不断凭空涌现的棋子，那黑白棋子大龙在不断翻滚，争斗不休。

　　“群狼噬虎之局”玉独秀看着那棋局，眼中露着一丝丝不屑：“狼如何于九天神龙相提并论。”

　　说着，却见一颗棋子落下，直接斩断了黑色大龙的七寸之所在。

　　“小丫头，休要猖狂，本座前来会你一会”却见一个胡子花白的老道猛地纵身而出，一记神通打出，下一刻却见大地颤抖，地龙翻身，似乎天地都在震颤。

　　“昂。”

　　下一刻却见天龙咆哮，大地猛地钻出一条千丈长的大龙，横行虚空，向着忘尘缠绕而去。

　　“三昧真火”看着那铺天盖地的巨龙，人在巨龙的阴影下仿佛是一只微不足道的蝼蚁。

　　下一刻，却见忘尘指尖一点三昧真火迸射而出，下一刻泥土飞扬，满天沙尘，那支持巨龙纵横九天的法力瞬间被三昧真火点燃，在熊熊燃烧的三昧真火下的泥土瞬间化为岩浆，自九天滴落，向着远处飞去。

　　那大琉皇朝阵营的士兵顿时一阵手忙脚乱，开始飞速后退，滚烫的岩浆若是滴落在脑袋上，足以叫人瞬间被洞穿。

　　那修士也是一阵手忙脚乱，感觉到那巨龙不受控制，就立即后退。

　　“想走？”忘尘不屑一笑，三昧真火铺天盖地，穷追不舍。

　　“碧海潮生。”

　　哗啦啦，无量之海自九天垂落，向着那熊熊燃烧的三昧真火击去。

　　“哼，自讨苦吃”忘尘冷冷一笑。

　　却见那九天海水居然化为了三昧真火的养料，熊熊燃烧的三昧真火铺天盖地，直插天际，就连云端都被熊熊燃烧的三昧真火点燃。

　　眼见着自己一记神通失败，下一刻那修士立即飞身后退，在其身后又有一位修士猛地窜出来，手中口诀不断：“流星火雨。”

　　无数流星自九天坠落，穿越层层虚空，瞬间跨越千万里，向着那忘尘砸落。

　　眼见着九天星辰垂落，忘尘顿时一阵慌乱，这九天星辰可是被星空风暴吹荡淬炼，一时半刻却是难以烧完，忘尘也不精通那腾云驾雾之法，却是躲无可躲，不好闪开。

　　就在此时，却见忘尘袖口一杆赤红之光闪过，下一刻一杆大旗恒跨虚空，无限拉长，那旗幡猛地一阵波荡，居然将那满天星辰弹飞。

　　“法保护主”大琉皇朝的众位修士俱都是心中一惊，下一刻却是面色难看到了极点。

　　“法宝”龙虎道人压低嗓子，双拳紧握。

　　“这下子麻烦了，这小丫头居然有法宝在身，就是不知道这小丫头能将法宝的威能发挥出几成”米茨咬牙切齿道。

　　本以为已经胜券在握，但却未想到对方居然有法宝护身。

　　“这碧秀峰的底子果真深厚，就连这小丫头下山都有法宝护身”一边的木青竹手中青竹杖一道道绿光闪烁，心中却是暗道：“不妙，这小丫头手中有法宝护持，显然是有备而来，莫非这就是妙秀的算计不成？”

　　想到这了里，木青竹悄悄放眼打量四周，却忽然间与那莫邪对视了一眼，然后纷纷收回目光，似乎是从未碰到过，但此时心中却是已经有了断绝。

　　“不对劲，此地真是太诡异了，为何在冥冥之中我心中总有一种恐惧之感在不断临近”木青竹握着拄杖，眼中闪过流光，心中却是已经升起了退意。

　　却说那莫邪，此时心中也是思绪流转：“不对劲，那妙秀素来强势，当年雷兽之时，尚未度过三灾就敢和先天强者碰撞，如今妙秀已经度过两灾，成为了碧游洞天的洞主，更是霸道无比，既然已经知道大陈皇朝与大琉皇朝之事，岂会没有布置，还需谨慎一些，面的落入那贼子的圈套之中。”

　　龙虎道人眼中闪过一抹贪婪，看着那遮天蔽日的旗帜，眼中火光大胜：“这等宝物，若是能落在本座手中，岂不是更能增添本座的威能，如今这小丫头势单力薄，正是杀人夺宝的最好时机，如今教祖钦点封神，正好是我的机会，就算是杀了这小丫头，也没有什么大不了的，教祖也不会追究，就算是妙秀也发作不得。”

　　“法宝”米茨眉宇一动，不待众人反应过来，却是已经率先纵身而出：“莫要猖狂，且让我来会一会你。”

　　眼见着米茨跳出去，众位道人俱都是垂足顿胸，心中悲叹：“居然叫这小子捡了便宜，却不能叫这小子将宝物全吞了。”

　　想到这里，却见又有一位道人跳了出来，手中持着法器，高声大喊：“道友莫慌，我来助你。”

　　说着，却见一阵寒冰之意铺天盖地，向着那三昧真火而去。

　　这道人之后，陆续有一位位道人跳出去，与忘尘为难是假，想要夺取法宝是真。

　　一边的龙虎道人面色一变，猛地跳出去，手中御兽圈祭出：“且看本座御兽圈。”

　　木青竹见到众人纷纷出手，目光冷静依旧，只是眼中多了一抹不屑：“哼，法宝岂是那么好抢夺的，这法宝恐怕就算是尔等夺到手中，也没有福气去使用，岂能逃得过妙秀的算计，也罢，我就看看这妙秀到底有什么算盘，现在却应该显露出来了。”


第535章 人间炼狱，趁火打劫

　　见到众人利欲熏心，纷纷出手想要击杀忘尘，抢夺法宝，一边的木青竹冷眼旁观，手中的青竹杖点在地面，身形悄无声息间开始后退。

　　不过还没退出多远，就感觉到周身一阵风生响起，却见莫邪身子如剑，瞬间洞穿虚空，自木青竹身前掠过。

　　在莫邪身后，还有不少修士似乎感觉到了一股股诡异的气氛，立即向着后面撤退。

　　“看来精明的不止我一个”木青竹心中冷笑，撤退的都是活了几万年的老家伙，这些老家伙能从几万年前活蹦乱跳存在至今，不是没有原因的，对于危机感应特别敏锐。

　　眼见着铺天盖地的法力，忘尘眉头一皱，下一刻纤手猛地抓住那万火旗，三昧真火之力灌注到万火旗中，却见那万火旗迎风便长，呼吸间遮蔽方圆几十里，瞬间形成一个倒扣的大碗一般，将众位修士扣在其中。

　　远处，那木青竹等人见到那火红色的光罩，铺天盖地的三昧真火，虚空都在这三昧真火下渲染的殷红如血。

　　“本座在助你一臂之力，给这些家伙一个教训，胆敢与我碧游洞天为敌，本座定叫你死无葬身之地”玉独秀冷冷一笑，端坐在别院之中，俯视着棋盘，仿佛是九天神灵，坐观众生的生死杀戮。

　　说着，却见玉独秀手中的南方离地焰光旗突然间分出投影，跨越千山万水，瞬间加持到那万火旗中。

　　万火旗乃是扩印南方离地焰光旗而成，威能无穷，自然可以借用一部分南方离地焰光旗的威能。

　　“呼。”

　　无数的三昧真火铺天盖地，笼罩了那方圆几十里的每一寸天地。

　　“咔嚓。”

　　“咔嚓。”

　　“咔嚓。”

　　无数山峰、宗门的本命玉牌大殿之中，咔嚓咔嚓之音响个不停，却见那无数的玉牌在此时纷纷碎裂。

　　那看守命牌大殿的弟子顿时惊得魂飞魄散，不多时整个门派震动，无数修士悚然而惊，时至今日，虽然封神大战越加惨烈，但真的这般大规模魂飞魄散之事，却是还前所未有。

　　“好狠的心啊。”

　　“道友我错了，快快放我出去，贫道以后再也不与道友为难了。”

　　“道友，贫道知错了。”

　　“小蹄子，你胆敢这般大肆杀戮，日后必遭果报，本座咒你不得好死。”

　　众位修士被困在熊熊燃烧的三昧真火中，痛哭流涕者有之，悲号乞求者有之，在死亡面前，修士显得比凡人更加怕死。

　　“贫道乃是太始道弟子，你今日若是胆敢将我打的魂飞魄散，日后教祖必然震怒，将你抽筋扒皮”一个太始道弟子在三昧真火中苦苦支撑，话未说完却是‘砰’的一声化为了一抹尘埃，消散在天地间，魂魄也是在瞬间被击散。

　　“小蹄子，你不得好死，本座诅咒你……”这诅咒尚未开口，那修士护身法力已经被三位真火点燃，那修士瞬间化为灰灰，永世不得超生。

　　“这……这……这……”这般大规模的魂飞魄散，就算是一向是天塌不惊的木青竹也是毛骨悚然。

　　“好狠毒的手段，好狠毒恶心”一边的莫邪心中不由自主冒起一股寒气，看着那火焰中粉嫩的少女，此时面无表情的看着众位修士在三昧真火中魂飞魄散。

　　“道友，放了我吧，贫道知错了，真的知错了，只要道友放我逃得这一劫，贫道发誓，日后再也不会与道友为难，再也不会与碧秀峰为难，以后见到道友，道友所在之地，贫道退避三舍”一个修士顶着极品法器，在三昧真火中摇摇欲坠，满面哀求。

　　“仙子，还请仙子开恩，我等愿为牛马，任凭仙子驱策，就算是叫我等上刀山下火海，我等也绝不迟疑”一个修士恳求不断。

　　“杀啊，我和你这贱人拼了，你绝我性命轮回，我就算是死，也必然诅咒你不得好死。”

　　众位修士此时表情不一，那忘尘此时站立在三昧真火中央，仿佛是火中的魔神，静静的俯视着众位修士一点点被三昧真火炼死。

　　木青竹紧紧的攥住了手中的法杖：“不能这么下去了，这么多道友魂飞魄散，却是不能再继续下去了，必须出手打破那旗幡的镇压，不然所有修士都要魂飞魄散。”

　　这句话却是木青竹和莫邪说的。

　　莫邪点点头：“善，此举功德无量。”

　　说着，却见一道碧绿的竹子瞬间直插天际，通天而起，接引无数天地伟力，猛地向着那万火旗形成倒扣的光罩打去。

　　“杀啊，给我破”却见那莫邪也是不落下风，手中的古朴长剑此时突然间大放光芒，照射九天十地，似乎有一种斩破九天十地的无尽伟力，这一直不显山不露水的古朴长剑，居然是一件法宝，而且是一件威能很大的法宝。

　　“轰。”

　　法宝对撞，天地伟力相互撞击，卷起阵阵虚空乱流，天空中的云朵瞬间被击散。

　　“咔嚓”一声，却见那光罩在两件法宝的威能下，裂开了一道缝隙。

　　“嗖。”

　　下一刻却见一道圆圈包裹着一道人影，瞬间自裂缝之中窜出来。

　　在哪光圈之后，陆续有几位周身散发着腐朽之气的老古董飞出，逃离了火海。

　　却见那光圈在虚空中一阵旋转，阵阵龙虎之音响彻天地。

　　“啪嗒”一声，只见那光圈光华黯淡，瞬间跌落在地，那光圈中的人影也随着光圈坠在地上，一口鲜血猛的喷出。

　　却看那光圈中的人影周身衣衫褴褛，发丝闪烁着一股焦糊的味道，周身皮肉翻滚，血淋淋的好像是一个魔鬼。

　　在其周身龙虎之光闪烁不停，却是那龙虎道人，这家伙有法宝护持，坚持的时间比别人要长一些，那龙虎道人借助外界两件法宝的接引，然后自家在内部发力，内外合力方才将那光罩打开一道缝隙，众位老修士逃得性命。

　　碧秀峰，玉独秀眉宇一动：“居然叫他跑了，这次想要杀死他却是难了，错过今天，不知道日后是否还有机会，这老家伙狡诈如鬼，想要找到这么好的机会，却是不容易。”

　　玉独秀眼中闪过一抹淡淡的遗憾之色。

　　“龙虎道友还不速速出手，助我等轰开那光罩”一边的木青竹见到龙虎道人并没有出手之意，立即叫喊道。

　　龙虎道人周身血肉淋漓，却是露出一个苦笑，好像是来自地狱的夜叉那笑容丑陋无比，嘶哑着嗓子道：“贫道周身法力在哪三昧真火中都已经被点燃炼化，若是两位道友在晚出手一会，本座怕是要死在那三昧真火中，再也无法与道友内外合力，打开那光罩。”

　　如此一说，却是说明龙虎道人已经没有再战之力。

　　一边的一个老家伙眼睛一转，立即来到龙虎道人身边：“救人如救火，稍有耽搁就会有道友殒命与三昧真火中，还请龙虎道人将那法宝交托与贫道手中，先将那众位同道救出来再说。”

　　“嗯？”龙虎道人心神一颤，看着那老家伙双目中隐隐约约透漏着的杀意，顿时心神一颤，不住的暗骂道：“好个老狗，看到贫道周身法力耗尽，居然想要趁火打劫，真是罪该万死。”

　　看着龙虎道人闪烁的目光，那老者眼中杀意越来越浓郁，手中法力流转不休：“怎么？难道道友不同意？要眼睁睁的看着那无数同道死于三位真火之中？还请道友速速将那法宝交给我，千万莫要耽搁，须知每一秒都有同道在丧命。”


第536章 妙秀降临

　　看着那满脸正气的老古董，龙虎道人一口逆血忍不住喷了出来，差点没被一口老血给憋死。

　　看这老者满脸煞气的样子，这法宝定然是有借无回，这老家伙也忒的无耻，居然趁火打劫，龙虎道人有心拒绝，但是看着那老古董手中不断酝酿的法力，却是闷闷的哼了一声，不敢吭声，忍气吞声的拿出了御兽圈。

　　此时形势比人强，若是不交出法宝，下一刻自己就会殒命当场，若是交出法宝，尚且有一条活路。

　　“这御兽圈就暂时交由道友执掌，还请道友速速出手救出那无数被困在三昧真火中的同道”龙虎道人颤抖着手掌，在袖子中摸出了御兽圈，抽动着面皮，将那御兽圈递了过去。

　　“算你识相”那道人冷冷的看着龙虎道人，眼中杀意越加浓郁，闪动着一抹迟疑不定之光，看了看四周的修士，似乎在想着要不要将那龙虎道人给击杀。

　　龙虎道人见机不妙，顿时高声喊道：“莫邪道兄，你身上是否有疗伤丹药，还请借我一用。”

　　这一句话却是将莫邪的目光牵引了过来，那老者嘴角动了动，眼中的杀意缓缓收敛，既然莫邪已经将目光投注到这里，而且法宝已经到手，却是不宜再出手。

　　“还请龙虎道友赐下此宝的控制法诀，贫道也好暂时控制住那御兽圈，击破那旗帜的光罩”道人目光灼灼的看着龙虎道人。

　　龙虎道人眉头一皱，那边的莫邪也投来目光：“龙虎道兄，还不速速将法诀说出来，耽搁一会就会有同道殒命于此地，却是不宜耽搁。”

　　听闻莫邪的话，龙虎道人脸色就像是吃了大便一般，强忍着恶心，将那法诀一一告诉了老古董。

　　那老古董听闻御兽圈的控制之法后，顿时欢喜的眉开眼笑，对那御兽圈不断来回驱使不停。

　　“还请道友速速出手”一边的木青竹却是支撑不住了，着急的呼喊道。

　　老古董看了龙虎道人一眼，给了对方‘算你识相’的眼神之后，然后纵身而起，控制着御兽圈勾动天地之力，向着那大阵轰击而去。

　　无数修士魂飞魄散，九大无上宗门震惊，天下修士震动。

　　太平道，玉独秀看着身前的棋盘，眼中闪过道道神光：“谁在算计谁，乾坤尚未落定之前，谁又能知晓。”

　　说完之后，手掌一抹，却见那棋盘瞬间崩溃，所有因果之力堆积而成的棋子纷纷化为虚无。

　　“这件事暂时就这么算了，如今这么多修士，却是要惊动教祖，还需早早收尾的好”玉独秀心中思忖。

　　魂飞魄散，不管是对于凡人也好，对于修士来说，都是最为残酷的事情。

　　无数弟子、长老魂飞魄散，无数大能开始探寻根由，有的人甚至开始准备请教无上教祖。

　　玉独秀摸了摸袖子中的玉如意，嘴角勾勒起一个莫名微笑，下一刻化为流光冲天而起，向着中域的方向而去。

　　中域，大陈皇朝与大琉皇朝交界处，喊杀之音此时冲天而起，无数血煞之力铺天盖地，等闲修士进入此地，却是与凡人无一身本事打打折扣。

　　“道友，我等错了，日后再也不敢与道友为难，还请道友速速打开防护罩子，放我等一条生路”一个修士在苦苦哀求。

　　“仙子，我等错了，只要仙子放过我等，日后必然不敢与仙子为难，只要仙子所在之地，我等都退避三舍”又有一个老者，周身散发着腐朽之气，此时衣衫已经散发着焦糊的味道，发丝已经微微卷起。

　　仍凭你神通盖世，此时这百万大军的战场，三昧真火笼罩之下，火焰加上无尽的天地煞气，也唯有俯首殒命的下场。

　　“小贱人，你胆敢违背教祖法诏，对我等同道大肆下杀手，教祖不会饶过你的，教祖不会饶过你的”一个老者周身的法力已经被点燃，绝望的在火海中哭嚎，话语刚刚落下，却是已经成为了一捧飞灰。

　　“嗖！”就在此时，却见虚空中万火旗形成的光罩猛烈摇晃，三件法宝的攻伐下，就算是万火旗可以借助南方离地焰光旗的威能，却也是难以招架得住，那万火旗在三件法宝的攻击下摇摇欲坠。

　　此时忘尘以五百年法力支撑这烈火旗的运转，周身法力却是已经将要告罄。

　　“诸位道友坚持住，这法宝光罩马上就要告破，还请大家坚持住，等到这光罩破碎，咱们再好好炮制这小贱人”那拿着龙虎道人御兽圈的老者高声呼喝，却是叫大阵中的不少人顿时精神起来，强打着精神硬撑着。

　　不过这老者的话没说完，却见虚空中一道金光闪过，不过短短几个呼吸就已经来到了那光罩的上方，俯视着浓浓燃烧的三昧真火。

　　“忘尘，本座传你三昧真火之术，乃是叫你防身自保，如今你却是已经走上邪路，还不速速回头，撤去这法宝威能，随本座去教祖面前请罪”虚空中遁光散开，显露出一青年人影，这人影正是玉独秀。

　　此时玉独秀面色阴沉，脸上挂着一层层寒霜，似乎要将这天地冻结。

　　“我等见过碧游洞主”众人见到那虚空中的人影之后，齐齐一礼。

　　玉独秀点点头，将目光看向了矗立在火焰中央，仿佛是天神在世的忘尘。

　　“师兄，我知道我已经犯下不可饶恕的罪过，只是还请师兄恕罪，小妹如今却是不能跟随师兄前去领罪，这些修士胆敢杀害薇尘师姐，我却是要为薇尘师姐复仇，师兄之命恕难从命”忘尘看到玉独秀阴沉的脸之后面无表情的对着玉独秀请罪道。

　　“嗯？你当真要顽抗到底不成？”玉独秀看着那在火焰中又有一位道人魂飞魄散，却是不动声色道。

　　说着，却见玉独秀手中拿出三宝如意，猛地对着那通天彻地的青竹一击，无尽寒霜闪烁，呼吸间就将那青翠的青竹化为了微微枯黄之色，那青竹一声哀鸣，瞬间缩了回去，被木青竹拿在手中。

　　那玉如意再次一转，却见一道霹雳神光纵横虚空，无尽雷电裹挟着玉如意，瞬间将那御兽圈与剑光击飞。

　　没有了这三件法宝的攻伐，那摇摇欲坠的光罩却是稳定不少。

　　“见过碧游洞主”那木青竹看着手中的青竹杖，面沉似水，心疼的都要滴出眼泪来，这可是他的法宝，如今被玉独秀伤了灵性，不知道要多久才能弥补回来。

　　“还请洞主速速出手解救那被困在火中的同道”一边的莫邪长剑归壳，虎视眈眈的看着玉独秀。

　　那老古董面对玉独秀却是不敢多言，只是将御兽圈不动声色的放入袖子中，对于龙虎道人吃人一般的目光视若未见。

　　“当真要顽抗到底？”玉独秀看着那光罩中一位位修士在三昧真火中化为灰烬，却没有出手的意思。

　　“恕难从命”忘尘冷邦邦道。

　　玉独秀点点头：“长大了，翅膀硬了，却是连师兄的话也不听了。也罢，就叫你看看师兄的手段，也免得你不知道天高地厚，受了挫折。”

　　正说着，玉独秀眼中道道神光闪烁，心中快速思量：“如今却是差不多了，火候差不多了，那些家伙此时估计已经告到教祖面前，须要在教祖反应之前，将忘尘拿下，堵住教祖的嘴才可，不然忘尘公然违背教祖法诏，却是死无葬身之地。”

　　眼见着忘尘龟缩在光罩之中顽抗到底，玉独秀轻轻一叹：“这是你逼我的，须知怪不得我。”


第537章 镇压忘尘

　　说完之后，却见玉独秀手中法力涌动，对着那忘尘手中的万火旗道：“还不归来。”

　　“嗖。”

　　却见那满天火焰瞬间消散一空，万火旗化为流光落入玉独秀手中，唯留下呆愣愣的忘尘，在哪里看着空荡荡的手臂。

　　此时三昧真火散尽，那烈火中的众位同道已经折损了十之八九，全都在烈火中化为了灰烬，唯有两三人在原地苟延残喘，此时三昧真火消散，却是在也支撑不住，扑通一声跌倒在地。

　　“封神之事，乃是众位教祖钦点，生死有命富贵在天，为的是长生机缘，你捣乱封神大计，致使众位道友魂飞魄散，却是饶你不得，今日将你镇压，你可心服？”玉独秀眼中寒光闪烁。

　　“师兄，我……”忘尘此时有些反应不过来。

　　不待众人反应过来，却见玉独秀手掌一伸，掌中乾坤发动，瞬间无数山川降落此地，遮蔽一方虚空，呼吸间就将此地覆盖，天地响起一声轰鸣，方圆千万里地脉为之颤抖。

　　“吼”一声地脉的吼叫之音传荡九天，却见那大山与方圆千万里地脉瞬间勾连在一起，忘尘却是消失在原地。

　　看着那方圆连绵千里的大山，玉独秀眼中寒光闪烁：“将你镇压在此地，叫你日夜忏悔为众位道友诵道经超脱，什么时候洗尽罪过，方才可重出世间。”

　　说完之后，却见玉独秀手掌一挥，一道红色流光瞬间穿过山体，射入了那山底，却是玉独秀将那万火旗打入山中。

　　做完这一切，玉独秀手中真言涌动，化为了一道符诏，亁旋造化运转，那符诏轻飘飘的划过虚空，降临在山川的顶端。

　　细看那符诏，却见符诏之上气机万千，无数先天道韵流转而过，却是玉独秀参悟先天至理，以法力模拟先天道韵结成的符诏，具有无穷神威，当可镇压天地万物。

　　做完这一切，玉独秀转过身看着木青竹、莫邪、龙虎等人：“这忘尘即便是本座师妹，本座也不会手下留情，将其镇压在山下为众位道友超脱颂道，洗刷罪孽，却是最好不过，什么时候功德圆满，方才可以再度出世。”

　　这……

　　龙虎道人目瞪口呆，一边的木青竹等人也是傻眼了。

　　要不要这么无耻？

　　这么多同道都魂飞魄散，将这小皮娘抽筋扒皮，打散魂魄叫其永世不得超生都不为过，就这般被你三言两语，镇压在山下就了事了？

　　这山峰是你摄来的，封印是你加持的，到什么时候功德圆满，还不是由你一个人说的算。

　　要不要这么无耻，要不要这么护短。

　　“本座也不是护短之人，有错就罚，即便是本座的师妹犯了大错，本座也绝不会手下留情”玉独秀语气淡然，那木青竹等人张了张嘴，想要说些什么却没有说出来。

　　现在玉独秀一株独秀压天下，又执掌封神之事，众人除非是脑袋抽筋了才会为了死人来和玉独秀起了因果争执。

　　就在此时，天地间突然出传阵阵喊杀之音，却见一只几十万人的军队自远处冲杀过来。

　　“杀。”

　　无尽煞气铺天盖地，破灭万法，就算是玉独秀也是微微动容。

　　“本座有日月星三光护持，就算是这煞气再厉害，也是无妨，更何况此地杀的越惨烈，我的灾劫本源进化的才会越加厉害。”

　　“杀”却见那当头的大将手中一柄长刀闪烁，呼吸间就将那大琉皇朝的将领给劈为两段。

　　这将领悍勇，周身闪烁着一股淡淡的金光，似乎照耀千古，有一种万劫不磨的意志。

　　“竖子休得猖狂，贫道前来会你一会”此时有之前并没有进入三昧真火所笼罩光罩的修士猛地向着那大将冲去。

　　“杀”那大将一声呼喊，居然一个照面就将那修士给劈为两段，一缕魂魄飘飘忽忽向着封神榜而去。

　　玉独秀看着那在军伍之中横冲直撞的大军，微微的点了点头：“这孙赤的丈六金身越加精粹凶悍，就算是等闲修士也不敢掠其锋芒，日后在精心打磨一番，却是足以成道。”

　　这大琉皇朝胆敢与自己麾下的大陈皇朝为难，却是明着在打自己的脸面，岂是玉独秀能够忍受的？

　　这一次正好借助李薇尘身死，忘尘下山，玉独秀设计利用大因果神术牵动虚空中冥冥之中的因果之力，将与自己因果纠缠不休的修士俱都牵引而来，叫其殒命于三昧真火中，魂飞魄散彻底了却因果。

　　背负双手站在虚空，玉独秀眼中道道冷厉之光闪过：“可惜了，还有一些漏网之鱼，不过没关系，这次不成还有下次，总归是如今所有因果全都是消散一空，唯有那寥寥几个，却也不足为道。”

　　正说着，却见那大琉皇朝的士兵在大陈皇朝与孙赤麾下的人马夹攻下节节败退，不论是何等高手，俱都难以在孙赤手中走过一招。

　　此时众人被孙赤摄了心神，那高手却被三昧真火重伤，难以斩将夺帅。

　　木青竹站在一边袖手旁观，他本来就与这大琉皇朝没有什么纠葛，若不是为了追查自家同门魂飞魄散的原因，他才不会来到这里。

　　那一边的莫邪也一样袖手旁观，没有出手的意思。

　　周边的众位修士有心出手，但却怕出手不成，将自己搭进去。

　　一边的龙虎道人却是面色难看，不知道何时来到那一个焦糊的人影所在之地：“米茨，你可还有再战之力？”

　　这焦黑的人影乃是之前在三昧真火中仅存的几个人之一，却没想到此人居然是米茨。

　　“米茨？”玉独秀忽然抬起头看向米茨，顿时心中一动：“却是出手早了，还不如晚一点叫这米茨化为灰灰的好，这家伙刚刚出来就与我为难，日后怕是有些计较。”

　　那米茨闻言轻轻抬头，却是周身肌肤碳化，已经有了一丝丝奄奄一息的味道。

　　“挡不得，挡不得，那修士太猛了，却是挡不得”米茨声音低不可闻。

　　玉独秀冷冷一笑：“你们逃得过三昧真火，难道凭借残废之躯还能逃得过孙赤的追杀？”

　　却见那大军横冲直转，所过之处纷纷溃败，大琉皇朝主将败亡，群龙无首纷纷溃散，却见那孙赤领着一路人马，居然向着众位修士杀来。

　　那军士尚未到来，却见到一股惨烈的煞气冲天而起，扑面而来，众位修士齐齐变色，周身法力运转晦涩，一股煞气忍不住的向着其体内钻来，欲要污浊法力。

　　“还请洞主出手，制止住那敌军将领，此地有诸位重伤的同道，却是挡不得那大军冲击”一边的木青竹开口了。

　　玉独秀不言不语，只是傲立虚空，飘飘若仙，仿佛是尘外之人，不染尘埃。

　　“杀。”

　　大军很快就杀到，那木青竹见到玉独秀没有出手的意思，顿时面色一变，猛地纵身而出，手中的青竹杖向着孙赤的肩部点去。

　　“铛。”

　　仿佛是洪钟之音响彻方圆几十里，却见那被青竹杖点住的地方散发出道道金光，仿佛是钢铁一般，青竹杖顿时顿住。

　　孙赤手中大刀猛的挥起，向着那木青竹头颅斩去。

　　长刀尚未到达，一股凶狠的煞气却是已经率先到达，欲要击破木青竹体表的防御，将其法力污浊。

　　“嗖！”木青竹化为流光迅速后退，拄杖猛地一卷，将几位自家同门卷起，直冲九霄：“这厮修炼金身，火候不浅，在军伍之中有煞气支撑，就算是法宝也破不得。”


第538章 大琉当灭，巧取豪夺

　　孙赤所修练得金身，与前世传说中佛家的金身有些相似，但却也不太一样，更像是传说中那种丈六金身。

　　金身要是那么容易被破开，还是金身吗？

　　金身可以在某一种程度上来说，就是法宝，将自己的肉身祭炼成法宝，从而不朽、不死、不灭、不磨。

　　如今孙赤已经修成丈一金身，那木青竹若是想要凭借着自家的法宝一击之力将金身打碎，却是不太现实，更何况此时天地间煞气冲天，极大克制了法宝威能，玉独秀之前又用玉如意击伤了法宝的灵性，使得法宝的威能大大减弱。

　　玉独秀眼中闪烁着一点点神光，看着那木青竹在虚空中站定，依旧老神再也的模样。

　　“洞主，如今众位同道尚且在下面，还请洞主出手救了众位同道”木青竹对着玉独秀一礼。

　　“生死各安天命，如今封神榜悬挂，众人皆有命数，若是众位道友陨落在那军伍之中，就证明诸位道友合该如此，本座强行出手却是违逆了天数”玉独秀不咸不淡道。

　　一边的木青竹差点气疯了，天数？什么是天数？

　　天数虚无缥缈，但却又真实存在，谁也说不清是什么，除了教祖之外，谁能知晓天数是什么？

　　你三灾尚未度过，就在这里谈天数，岂不是令人笑掉大牙。

　　那孙赤勇猛无匹，呼吸间斩杀了一位修士，那众位修士见此纷纷变了颜色，然后化作流光冲天而起，或者裹挟着同门、或者单独冲天而起，远远的避开这厮。

　　“洞主，这莽夫胆敢冒犯我等修士，还请洞主出手击杀此瞭”一边的一个老古董道。

　　玉独秀淡淡的看了这老古董一眼：“大琉皇朝胆敢无故侵犯本座麾下大陈皇朝，合该灭国，成为大陈皇朝的附属国度。”

　　玉独秀话语落下，众人却是不敢在说话，一个个噤若寒蝉。

　　如今众人俱都是伤亡惨重，最不济都是受了重伤，如何敢违逆玉独秀的意志，若是被玉独秀击杀了，都没处说理去，只要不是魂飞魄散，就算是教祖也不会给大家做主。

　　看着那大琉皇朝在孙赤的冲击下节节败退，玉独秀轻轻开口：“本座选定大陈皇朝为封神国度，有众位教祖点头同意，所以这大陈皇朝事关重大，却是不能随便起了动乱。”

　　众人闻言俱都是噤若寒蝉，大家都知道封神之事，但其中的内幕，门道，除了九大无上教祖与玉独秀之外，众人俱都是不得而知。

　　不过在众人心中，恐怕是玉独秀公报私仇罢了，那大琉皇朝扫了其颜面，叫其遭受果报罢了。

　　“这位道友，之前贫道将法宝借与你，还请道友归还”此时龙虎道人钻了空子，向着那道人索要道。

　　玉独秀闻言一动，皱眉看去，却见那道人将目光看了过来。

　　不用多想玉独秀就知道发生了什么事情，是以没有表示，只是将目光收回，心中却是暗道：“龙虎这厮不愧是老油条，奸诈的很，居然借助本座的势力，欲要要回宝物。”

　　是以玉独秀此时突然开口，转移了众人的注意力：“本座将那忤逆之人镇压此地，还需有人看守，不得叫人破坏了那封印，不知那位道友愿意替本座坐镇此地，事成之后神位少不了分封。”

　　玉独秀这一句话顿时将众人目光注意力吸引了过来，那夺取了龙虎道人法宝的老古董顿时面色一变，不待众人反应过来，直接走出来对着玉独秀一礼：“贫道愿意替洞主坐镇此地。”

　　话语落下，众人齐刷刷的将目光看向了玉独秀与这老古董，却是将之前龙虎道人索要御兽圈的事情给忘到了二门后。

　　玉独秀点点头，心中暗赞这老家伙不愧是活了无数年的老家伙，心思通透，自己的一句话对方居然会抓住机会，投靠自己，摆了那龙虎道人一遭。

　　玉独秀点点头，手中法力涌动，一道道先天符文的气机不断闪烁，瞬间化为一道符诏，落入那老古董手中：“日后你替本座镇守此地，遵从本座符诏，受本座号令，本座必然不会亏待你。”

　　说着，拿出一葫芦丹药：“在这山岭中寻一处密地打坐疗伤吧。”

　　“是，多谢洞主，贫道姜源见过洞主”那道人对着玉独秀恭敬一礼，算是投诚了。

　　看着这一副认主的好戏，一边龙虎道人忽然间心头咯噔一下，顿时感觉不妙，之前本来想要借助玉独秀的威势，压迫那老道将自家的法宝交出来，毕竟这老道是外人，自己与玉独秀是同门，外人不知道二者之间的恩怨，说不定就会不得不捏着鼻子将宝物交出来，但谁也未曾想到玉独秀居然釜底抽薪，直接将这老家伙收入麾下，如此一来这老家伙的宝物岂不也是玉独秀的宝物了。

　　眼见着那姜源就要找个地方去隐修，一边的龙虎道人顿时坐不住了：“姜源道友，之前贫道借与你的宝物，还请道友归还。”

　　那姜源闻言轻轻一笑，此时姜源心中轻快，不但找到了后台，还平白得了一件宝物，心中不快活才怪，听闻龙虎道人的话，那姜源笑眯眯道：“道友不要着急，道友如今重伤，这宝物放在道友身上，却是祸非福，一旦引得有心人凯觑，岂不是要平白遭了劫数，如今这法宝暂且放在贫道身上替你保管，难道道友害怕贫道吞了道友的宝物不成？”

　　说到这里，却见姜源的面色已经阴沉了下来，这些老家伙演戏的功夫一个比一个厉害。

　　看着姜源阴沉的脸色，龙虎道人很想来一句“我就是怕你贪墨了我的宝物”，但此时众位同道再此，龙虎道人却是说不出来，只能道：“道友的好意贫道心领了，却是不麻烦道友了，这宝物贫道自己保管吧。”

　　“道友信不得我？”姜源恼怒的看着龙虎道人。

　　龙虎道人想要说些什么，但一边的玉独秀却开口了：“龙虎，你怎么这般小家子气，不就是一件法宝吗，咱们这么多人在这里，你难道还怕姜源道友吞噬了不成，这宝物就暂且放在姜源道友哪里吧，等你伤好了再去姜源道友哪里取回来也不迟。”

　　玉独秀这话却是堵得龙虎道人说不出话，手掌颤抖憋的脸红脖子粗。

　　那姜源一笑，对着玉独秀一礼，转身化作流光消失在云端。

　　“哎，你……”龙虎道人有心追赶，但此时法力耗尽，腾不得云，还要靠别人搀扶，却是追之不及，眼睁睁的看着姜源走远。

　　周围众人冷眼旁观，却是见证了一个巧取豪夺的好戏，那法宝只要此时被姜源带走，那就是真的羊入虎口，鸡飞蛋打，再也没有回来的机会了。

　　“此地事了，只待那大陈皇朝灭掉大琉皇朝，就可平息战事，本座还有事情要交代一番师妹，众位道友自便”说完之后玉独秀化作流光落入山川之中。

　　整个山脉都被玉独秀符诏笼罩，却见玉独秀一头扎入符诏所形成的光罩之后，瞬间遁地而行，来到了地底山腹，在地底山腹中有一条山道，玉独秀顺着昏黑的山洞，没走多远却见眼前豁然开朗，一个地底洞穴出现在眼前。

　　这地底洞穴宽方圆百丈，周边都是流淌的河水，在那河水中央，有一方一丈左右的石台，却见石台被一道光幕笼罩，形成了壁障，忘尘此时就瘫倒在石台中央，久久不语，双目无神，不知道想些什么。


第539章 教祖震怒，觐见教祖

　　“何必如此，薇尘求仁得仁，你又何必为她大动肝火”玉独秀看着面无表情的忘尘，轻轻一叹。

　　听着玉独秀的话，忘尘眼睛动了动，将目光转移道玉独秀身上，但却没有说话。

　　玉独秀背负双手，俯视着被囚禁在光罩内的忘尘，轻轻一叹：“你在中域做下的杀戮太大，无数修士魂飞魄散，只怕要不了多久，诸位教祖就会知晓此事，到时候必然会降下雷霆怒火，我将你囚禁在这里，也是对你一种保护，我若是对你惩罚，教祖却是不会拉下面皮在继续对你追究下去。”

　　说到这里，玉独秀轻轻摇摇头：“却是不应该放你下山，你如今元神之内虽然有三昧真火守护，但却也中了魔障，影响了道途，什么时候你能将自己元神之内的魔障斩去，你就可以度过三灾，走出这地底巢穴。”

　　“师兄，薇尘师姐下山，你当时是知道的对吧”忘尘双目无神道。

　　玉独秀点点头：“自然知晓。”

　　“那你为什么当时不阻止她，为什么不阻止她”忘尘眼睛中带着一股疑问。

　　“因果纠缠，强求不得，薇尘已经被薛家那小子迷了心智，我又能如何，难道将其囚禁起来？”玉独秀声音平淡：“她既然已经心存死志，我又如何阻止？一个人若有心求死，总归是有办法的，各种各样的办法，防不胜防。”

　　“师兄，我一定给你带来了许多麻烦吧，你还是杀了我吧，杀了我就一了百了了，教祖也不会让你感到为难”忘尘声音透漏着一股沧桑憔悴，那精致的面孔此时充满了疲惫，看起来令人心疼。

　　“教祖哪里你不用担心，我会想办法为你挡下，你只需安心在这里修炼好了，上面被我以符箓镇压，除非是教祖出手，否则若有人触动禁止，必然会被我感应，只要那符诏在，就没有人能找你报仇，没有人能暗害你”玉独秀看着那悠悠泉水道。

　　正说着，下一刻却见虚空一阵动荡，一股浩荡的气机充斥着虚空，卷动诸天环宇，一股无上的气机充斥在天地间。

　　“教祖的气机，看来教祖是此时已经知道此事，教祖震怒了”玉独秀探头看着虚空，却见虚空一阵扭曲，下一刻却见一道符诏悬浮在玉独秀身前。

　　这符诏中仙机纵横，充斥着九天十地，气象万千，似乎这天地乾坤都在这气机下不断颤栗。

　　玉独秀手掌伸出，将那符诏抓在手中，瞬间所有气机消失无踪，之前那浩荡的气机好像是一阵阵错觉。

　　“教祖震怒，你护不住我”忘尘在石台上苦笑。

　　“这一切自然有我调度”玉独秀将符诏拿在手中，转身向着山洞外走去：“你安心在这里修炼吧，外面的事情不用你操心。”

　　说完之后玉独秀身形消失在山洞中。

　　“教祖召我前往总坛，看来此事终于被众位教祖知晓了”走出山洞，玉独秀摸着手中的符诏，心中快速思忖：“亏我之前布局之时，以因果扰乱天机，蒙蔽了诸位教祖的感应，不然怕是来不及收场，就要被众位教祖感知到。”

　　说完之后，玉独秀俯视着那远处的战场，血流成河煞气四溢，无数战意冲天而起，似乎能撼动星河。

　　“我需要时间啊，需要时间啊，只有给我足够的时间，我才能练成一妙，或许能与教祖一较高下”玉独秀默然。

　　却说此时大琉皇朝与大陈皇朝的交锋已经到了火热阶段，无数的尸体倒在地上，那大琉皇朝的主将被击杀，此时大琉皇朝群龙无首，溃败逃散，那龙虎道人、木青竹等人已经不见了踪迹，想必是回转宗门了。

　　“也罢，就去教祖面前走一遭，这一关终究是还要过。”

　　说完之后玉独秀化作遁光向着太平道总坛方向飞去。

　　太平道总坛，太平教祖大殿，九道无上气机在不断交错纵横，阵阵强大的气机干扰虚空，颠倒阴阳。

　　“妙秀求见众位教祖。”

　　门外传来玉独秀的声音。

　　“吱呀。”

　　大门自动打开，玉独秀缓步走进大殿，看着那九道混沌朦胧的光团，玉独秀恭敬一礼：“弟子妙秀，见过众位教祖。”

　　“且在一边候着”太平教祖开口道。

　　玉独秀心中疑惑，但却没有表现出任何异常，恭敬的站在一边不言不语。

　　三日过后，玉独秀就听到大殿外传来一阵脚步声，脚步声一板一眼，显然是透漏着一股拘谨的味道。

　　“弟子木青竹、龙虎、莫邪奉诏觐见。”

　　三人异口同声，话语中有着轻微的颤抖，显然此时心情激动紧张，能够朝见教祖，没有几个人会不紧张。

　　“进来吧。”

　　却见大殿门打开，玉独秀对着众人道。

　　众人见到玉独秀之后顿时一惊，但却没有说什么，只是看了玉独秀一眼，恭敬走进大殿，对着九位无上教祖一礼：“弟子见过教祖。”

　　“都起来吧”太平教祖道。

　　三人站起身，与玉独秀站在一起，那太平教祖眼中道道流光纵横，气机万千：“中域发生了什么事情，你等几人最清楚不过，这大琉皇朝与大陈皇朝之战，乃是封神之战以来，我九大无上宗门死伤最惨重的一次，本来我等九人时刻都将目光投注到大陈皇朝，按理说不该发生这种事情，但前不久天地间突然因果混乱，我等为了查清那混乱根源，却是疏忽了中域的事情，没想到才不到一个月的时间，居然发生了这种大事。”

　　说到这里，太平教祖将目光投向玉独秀，玉独秀顿时感觉周身瞬间凝滞，教祖的目光透漏着无尽的神威：“那大陈皇朝乃是你碧游洞天麾下的势力，你作为地主，那大陈皇朝发生那种事情，你有着不可推卸的责任。”

　　“弟子知罪”玉独秀恭敬道。

　　太平教祖将目光看向了木青竹、龙虎、莫邪等三人：“你等将大陈皇朝与大琉皇朝的事情事无巨细，一一道来。”

　　木青竹与莫邪齐刷刷将目光看向了龙虎道人，龙虎道人身为大琉皇朝修士的领头人，这件事经过他最清楚不过。

　　感觉到众人的目光齐刷刷投注到自己身上，龙虎道人硬着头皮道：“回禀诸位教祖，此事起源乃是大琉皇朝对于大陈皇朝资源的凯觑，由此引发了大战，那一日碧秀峰真传弟子李薇尘下山，被我等无意中利用大阵炼死，却是捅了马蜂窝，引得碧秀峰报复，那忘尘下山，一手三昧真火将无数同道烧的魂飞魄散。”

　　龙虎道人含糊其词，不过三两句就将所有的经过概述完，将所有责任都推到忘尘身上。

　　一边的太易教祖却是眼中道道神光突然转动，也不知道在想些什么。

　　“此言可是属实？”太元教祖将目光看向了莫邪与木青竹。

　　莫邪与木青竹俱都是一阵迟疑，那木青竹道：“这件事弟子不知，只是发现有弟子魂飞魄散后，弟子下山追查，正好遇见了这一战。”

　　那莫邪也是点点头：“弟子不知。”

　　“这件事怕是八九不离十”一边的太斗教祖道。

　　太易教祖将目光看向玉独秀：“妙秀，这件事你怎看？”

　　玉独秀轻轻一叹：“那三昧真火之术是弟子传授师妹的，那万火旗乃是弟子赐下的，这一切因果俱都由弟子独自承担，师妹日前已经被弟子镇压在山腹内受过，这一切后果俱都由弟子承担，要不是弟子传下三味神火与万火旗，也不会发生如此祸事。”


第540章 花开五品，肉身封神

　　玉独秀话语落下，大殿中寂静无声。

　　过了一会，却听那太易教祖道：“此事非你过错，这后果也无需你承担，若是如此说法，那岂不是说我等传下无数门徒，所有死于我等门徒手中的修士、因果、孽障俱都要加持于我等身上？”

　　太易教祖的话语声音平淡，眼中似乎有无数的天机在不断变迁演算。

　　太始教祖看着玉独秀：“妙秀，这件事你以为如何处理？那烈火旗乃是自你手中传出，这众位同道身死，你却也脱不了责任。”

　　玉独秀躬身一礼：“弟子认罚。”

　　“算了，如今中域封神，此等大事却是离不开妙秀主持，这责罚之事以后再说吧”太素教祖目光闪动。

　　“善，此言不错，如今封神是大，一切事情俱都要延后，那封神榜需要妙秀主持，若是惩罚了妙秀，何人主持封神之事？”太元教祖道。

　　“弟子愿意替众位教祖分忧”一边的龙虎道人目光一闪，猛地上前一步迈出。

　　“嗯。”

　　呼吸间一股股铺天盖地的气势向着那龙虎道人压迫而去，那龙虎道人却是身子一软，扑通一声瘫倒在地。

　　“凭你的修为，离主持封神榜差远了。”

　　看着瘫倒在地的龙虎道人，太易教祖眼中闪过一抹不屑。

　　“如今几十位弟子魂飞魄散，却是不能不加以处置，不然日后中域之事开此先例，怕是不好管束，难以服众”太平教祖道。

　　听闻此言，众人俱都是将目光看向玉独秀：“妙秀，这中域之事俱都是由你主持，你且说个章程吧。”

　　玉独秀闻言略作沉默，方才开口道：“弟子已经将那忘尘镇压于山底受罚，弟子有一神通，可以散发出无尽雷霆，这雷霆乃是天地之罚，不如就叫那忘尘日夜得受雷霆之苦，直到功德圆满，赎尽罪孽，诸位教祖以为如何？”

　　以为如何？

　　众位教祖面面相觑，心中却是暗骂道：“好滑头的小子，你都将那忘尘镇压于山底，已经开始受罚，我等若是在说处置之法，岂不是显得我的小气。”

　　“也罢，这中域之事俱都是由你主持，你还需自己拿个规章才好，我等只是坐观大局，这中域的一切还要靠你主持”太易教祖道。

　　太易教祖开口，却是将这件事定下基调，一边的太平教祖看着龙虎道人与木青竹，开口道：“你们二人赞且退下，本座还有事情要与妙秀相商。”

　　木青竹恭敬的一礼，那龙虎道人手忙脚乱的站起身，鞠躬一礼，但眼中却尽是不甘之色，但就算是心有不甘又能如何，在教祖面前，根本就没有他这个小卒子开口说话的份，教祖之下万物俱为蝼蚁。

　　“妙秀，如今天地乾坤变动，中域封神之事已经牵扯到冥冥之中的因果、业力，这封神之事乃是顺天、逆天俱都一体，如今天地震动，这封神之事还需抓紧时间，我等也要在后面推手，那莽荒之中的妖神也察觉到天地变迁，最近活跃的紧，这封神之事不宜耽搁”太易教祖道。

　　“教祖的意思是尽快结束封神？”玉独秀心中一动。

　　“不错，我等九大无上教祖在背后推手，将要加快封神进程，真正封神时代即将开始，是时候该将封神榜的那个秘密传告天下了”太乙教祖眼中流光闪烁。

　　“教祖说的是肉身封神？”玉独秀道。

　　“不错，肉身封神，能够肉身封神的神位，只有那么多，众位修士若想肉身封神，就只能不断下杀手，不断剪除对手，开始清场，真正的肉身封神神位，只属于最强者”太斗教祖眼中闪烁着一种锋芒。

　　玉独秀点点头：“弟子遵命，这就前去中域主持封神之事，加快封神进程，坐镇中域，不叫那妖兽有可乘之机。”

　　众位教祖齐齐点头，下一刻却见一道道符诏冲天而起，化为流光散落人族九州各地。

　　“轰。”

　　“轰。”

　　“轰。”

　　一股股更加腐朽的气机自无尽地底冲天而起，震断虚空，山川崩塌，江河倒流。

　　那些更加久远的老古董听闻肉身封神之事，终于坐不住，自无尽封印之地纷纷破封而出。

　　灵魂封神，对于那些上古震颤星空的存在来说，却是瞧不上眼的，灵魂虽然得以永生，但没有了肉身，这些老家伙的战力会大打折扣，此时得到教祖法诏，听闻肉身可以封神，顿时坐不住了，一个个冲天而起，化为流光在虚空纵横，横跨江河向着中域赶去。

　　感受到那一股股令虚空颤栗的气机，玉独秀心中一动：“这下子中域才是真正的惨烈，这些老家伙为了清场，完完全全得到这肉身封神的神位，必然是大肆杀戮，剪除所有可能威胁到自己神位的存在，中域更加惨烈的封神之战即将开始。”

　　“你受我等符诏，前去中域主持封神之事，若有变数，尽管抹杀了就是”太易教祖眼中闪过一抹狠辣。

　　“是，弟子遵命”玉独秀恭敬道。

　　见到众位教祖没有说话的意思，玉独秀慢慢退出大殿，看着那无尽时空中犹若天河倒灌一般的无量灾劫之力，玉独秀眉心黑色莲花顿时一动，不断跳跃了起来，就在此时一股冥冥之中的莲花清香传遍九天十地，所过之处灾厄具消。

　　“花开五品”玉独秀眼中闪过一抹喜色，没想到那些真正的老家伙出来之后，无尽灾劫之力倾泻的却是之前的千万倍，自己灾劫之力本源在无尽灾劫之力的刺激下，悠然进化了。

　　中域，太平掌教看着手中的符诏，眼中闪过一抹狂喜之色：“肉身封神，居然是肉身封神，若是能将这天下所有修士击杀，本座岂不是也会得到一尊可以肉身封神的神位，看来还要想办法多多击杀修士才是。”

　　掌教头戴发冠，发冠中一颗珠子闪烁着无尽紫光，照耀千古，那怀中的三千拂尘轻轻抖动，护持住周身，即便是天地间煞气在浓郁，也被那无尽紫光挡住，难以侵袭掌教的心神。

　　掌教看着手中的符诏，却是狂喜不已，不过下一刻却是变了颜色，那一股股冲天而起的气机顿时令掌教心神一颤。

　　“这种气机？似乎像是上古年间的气机，莫非那些教祖、准仙之下的最强者此时已经苏醒了过来，准备参加封神之事，欲要与我等抢夺机缘？”掌教忽然间变得阴沉不定。

　　那些准仙人不堕轮回，可以说不死不灭，甚至于在某一方面已经算得上是仙人了，就算是教祖拿这些准仙人也没有什么好办法，准仙人却是瞧不上这神位的，若是登临神位就等于自绝仙道，准仙人仙路在望，岂会舍近求远，毁了自家的仙途。

　　“这些老家伙，怎么不死在上古，居然活到今世与我等争夺机缘，真是该死”掌教手中符诏化为齑粉，眼中一抹杀意闪烁不停，这些上古老家伙能够自我封印存活至今天，俱都是一个时代的最强者，没有一个是易与之辈。

　　“哈哈哈，肉身封神，肉身封神，当真是天助我也，老夫自我封印百万载，不知岁月轮回，如今众位教祖终于想到了长生之法，却是我等机缘到了，看那中域一股股气机散乱，想必是战乱已经开始了，老夫暂且清场再说”却见一老古董崩碎山河，站在星空中开怀大笑，眼中俱都是狂喜之色。

　　“可惜了，距离准仙还有一步距离，这一步却是天涯海角，无法迈过”一位老古董看着手中的符诏黯然伤神。


第541章 狼神端倪，谁的暗手？

　　“可惜了啊，就算是本座自我封印百万载，却也依旧没有参悟出准仙之奥妙，如今周身生机已经不多，只能选择神路，长生之后在做谋划了”这老古董黯然伤神，眼中那抹伤痛与不甘却是叫人看的心痛，那是一种绝望的黯然。

　　“仙路啊，仙路啊”一个老古董站在星河之中咆哮，周身法力激荡，眼中透漏着一股绝望，但绝望之中却又有一种解脱。

　　绝望是仙路已经无望，却是走到了尽头，解脱是如今对于仙路彻底死了心，但终究是有了长生的希望，这神道未知缥缈，虚无不可捉摸，等待众人的却是前途未卜。

　　虚空动荡，无数的老古董为之黯然伤神，无数的中域修士纷纷抬起头，眼中闪过一抹骇然：“又有老家伙出来了，看来是真正老不死的出来准备抢夺那肉身封神之机了。”

　　此时无数修士忽然心中忽然间升起了不忿，这封神在当代，你们这些老家伙乃是上古之人，凭什么来抢夺我等机缘？

　　大劫高涨，无数的修士被大劫之力蒙蔽了心智，心中一股怒火冲天而起。

　　太平道，玉独秀站在掌教大殿，此地却是已经人去楼空，掌教离开此地后，这掌教大殿除了掌教之外，空荡荡的一片。

　　玉独秀眉心一朵五品莲花在缓缓旋转，一股奇异的清香自其体内散发而出，所过之处众位修士瞬间头脑清明，周身因果业障瞬间被洗刷的一干二净。

　　“出淤泥而不染，濯清涟而不妖，不蔓不枝，香远益清，可远观而不可亵玩嫣”玉独秀此时一股感慨猛地自心头升起。

　　却见那第五个黑色的莲瓣在飞速长大，天地间源源不断的灾劫之力自无尽时空垂落，被黑色的莲花所掠夺。

　　“待我这黑色莲花花开圆满，我就可以成就灾劫之道，就算是法力没有修行到仙境，却也可以长生不老，不死不灭，天地腐朽而我不朽，天地灭而我不灭，我乃是天地万劫之源，灾劫的执掌者，万劫不侵万法不破”玉独秀心中快速思量，这黑色莲花花开五品，玉独秀对于天地大劫的掌控力度不知道增强了多少倍。

　　“教祖开了金口，将要推动大劫加快进程，我却是要准备一下封神之物，做最后的准备，争取在大劫完成之前，花开六品”玉独秀背负双手一步迈出，下一刻消失在冥冥之中的天际。

　　无尽莽荒，狼神领域，狼神大殿，蓝东益恭敬的跪在狼神脚下的石阶上，此时蓝东益额头见汗。

　　“人族九州布局如何了？可曾将那人族大计查看妥当？”狼神声音透漏着一种阴测测之感。

　　“回禀主上，下属已经探查清楚，那人族中域封神，确有其事，无数人族老古董已经破封而出，现在人族可谓是底蕴尽出，若是设计诓骗我妖族入局，这代价未免太大了”蓝东益轻声道。

　　狼神点点头：“不错，前些日子人族那些老家伙真正的出来了，看来这封神大计已经到了最关键的时候，我妖族儿郎谋划之机已经到来，这次我妖族要夺了那人族的长生果位，稍后你率领我妖族儿郎潜入中域，如何夺取神道果位，不用本座教你吧。”

　　“下属晓得”蓝东益道。

　　狼神点点头，话语一转：“本座令你设计除掉那妙秀，为何还没有完成？”

　　听闻狼神言语，蓝东益“砰！”的一声额头触地：“回禀主上，那妙秀太过狡猾，弟子之前在中域设计想要引那妙秀入局，然后群起而攻之，大家合力将其杀死，但谁曾想到那妙秀似乎看破了弟子的计划，居然没有入局，而是派出了自己的一个师妹破局，这妙秀太过于狡猾，还请主上给下属一点时间。”

　　狼神手指轻轻的敲击着座椅，眼中点点幽光闪过：“那妙秀此人被人称之为人族的一枝独秀，岂是那么容易杀死的，再说了那妙秀时刻都有教祖注视，生怕其死在我妖族手中，要想杀掉妙秀，却是难上加难，你要杀掉妙秀，还需做的神不知鬼不觉才行，那妙秀已经具有了格局气度，本座看来只要这封神大劫结束，那妙秀就会度过火灾，化龙登天，从此一发不可收拾，你务必要在趁着这封神大劫混乱了天机，将那妙秀设计死。”

　　“主上放心，下属已经有了计划，还请主上帮忙参详一番”蓝东益说着将自己的计划一一叙说而出。

　　狼神闻言点点头，许久之后才道：“计划倒是不错，但却不知道能不能成，你尽心就是了，千万不能叫那妙秀在活下去。”

　　“下属遵命，这就前去人族安排”蓝东益恭敬一礼，转身退下。

　　太平道某一座山峰内，龙虎道人面色铁青的坐在石桌上，眼中愤怒之色化为熊熊怒火，似乎要将这虚空为之点燃。

　　“居然又被那小子逃过一劫，教祖不公，对那小子太过于维护，我不服啊，我不服，这小子犯了这么大错，而且还包庇那杀人凶手，居然被教祖轻易放过，我不服啊，凭什么他能获得教祖青睐，而我却要被教祖呵斥”龙虎道人面色隐隐约约有些扭曲，双目瞬间猩红一片：“等着吧，这件事咱们没完，我就不信你是不死的，那家伙也太废柴，居然没能将你设计死。”

　　说完之后，却见龙虎道人周身一阵龙吟虎啸，下一刻化作流光冲天而，向着无尽莽荒飞去。

　　中域，大琉皇朝与大陈皇朝的交界处，却见一座连绵千里的大山横跨在两国的交界处，此处山水秀丽，龙脉汇聚，周边天地灵气浓郁，颇是不凡。

　　这一日却见一道金光划过虚空，瞬间停在山巅，看着那山巅处镇压的一道符诏，来人点点头。

　　“嗖！”一道云头划过虚空，却见姜源对着那来人一拜：“姜源见过主上。”

　　玉独秀点点头：“如今忘尘之事教祖已经拍板，你好生在这里看守，日后本座定然为你谋划一尊长生神位。”

　　“多谢主上”姜源一笑。

　　“那御兽圈可曾炼化？”玉独秀道。

　　姜源闻言尴尬一笑：“那御兽圈颇具玄奥，下属一时半刻却是找不到门路。”

　　“无妨，将那御兽圈拿出来，本座助你一臂之力”玉独秀道。

　　“多谢主上”姜源自袖子中掏出了御兽圈，恭敬的递给玉独秀。

　　玉独秀手中亁旋造化运转，猛地对着那御兽圈一指，不断洗练御兽圈中龙虎道人的气机，十几个呼吸后，玉独秀收回神通：“本座已经将那龙虎道人的烙印抹去，你好生祭炼此宝，不然日后龙虎道人找上门，却还是有些麻烦。”

　　“是是是，弟子遵命”姜源道。

　　玉独秀炼制了不知道多少宝物，每一件宝物品级都比这龙虎道人的御兽圈好了不知道多少倍，尤其是那金刚琢，更是此类法宝的祖宗，玉独秀对于这类法宝了解的不能在了解了，再加上亁旋造化的神妙，夺取天地权柄的力量，自然毫不费力的就洗掉了龙虎道人的气机。

　　这就是亁旋造化的力量，可以说在某一方面，这亁旋造化就算是教祖也无法相比。

　　“本座去看看忘尘，交代一些事情，你好生在此地潜修吧”玉独秀说了一句之后就化为流光瞬间落入山脚，却见眼前出现一个山洞。

　　玉独秀走入山洞，这山洞中不知道何时安装了一座座铁门，随着玉独秀走入，那铁门自动打开，显然机关之术甚是玄妙。


第542章 亲临大陈，清场开始

　　依旧是那个姿势，死不死活不活的瘫倒在哪里。

　　玉独秀轻轻一叹：“众位教祖已经降下法旨，这件事到此终结，只是你还需在这里待一些时日，净化元神，化解煞气，稍后我就在峰顶加持雷电符诏，日夜对你进行雷电轰顶，不断淬炼你的法力元神，越纯粹，你日后修为就越高，你本身吞噬了不少丹药，正好借机用雷电淬炼一番。”

　　看着玉独秀，忘尘没有说话，只是眨了眨眼睛，依旧呆愣愣的卧在哪里。

　　“唉，这薛家害人不浅，先是薇尘，如今又是你，这薛家实在是可恶，日后有机会定要薛家之人全部都魂飞魄散，永世不得超生”玉独秀眼中冷光涟涟。

　　忘尘还是不说话，玉独秀看了忘尘一眼，转身走了出去，看着那无尽山川，玉独秀手掌一弹，却见一道符文瞬间烙印于山顶一块巨石上，下一刻却见虚空瞬间乌云密布，一道道雷霆不断劈落，山腹中传来一阵阵惨叫，哀嚎不止。

　　“吃得苦中苦，方为人上人，雷电乃是天地间至刚至阳之力，只有用雷电才能化解你元神之中的煞气”说完之后玉独秀已经纵身一跃化为金光冲天而起，转瞬间就来到大琉皇朝境内，遥遥就看到哪封神祭台所在之地。

　　玉独秀一步落在了那祭台上，却见封神榜无风浮动，静静的悬挂于封神台上一个香案之上，悬浮在虚空。

　　“封神榜”玉独秀看着那封神榜中人影绰绰，显然此时上榜之人已经不少，可见那封神之战是如何惨烈。

　　玉独秀深深的吸了一口气，转过头看向远处，却见一道金光划过天际，只见太昊宗宗主落在封神台不远处，对着玉独秀一礼：“见过洞主。”

　　“好生镇守封神台，教祖法诏，加快封神步伐，却是不宜耽搁，要不了多久封神大战就会终结，这期间你要好生看守此地，万万不能出现任何岔子，不然你我百死莫辞”玉独秀面色凝重道。

　　那太昊宗宗主点点头：“洞主尽管放心就是，定然不会叫洞主失望。”

　　说到这里，却见太昊宗主面色迟疑：“不知道那老魔何在，宗主可曾发现其踪迹？”

　　玉独秀摇摇头：“如今九州形势越加混乱，天地间因果散乱，想要找到那老魔何其难也，暂且将此事放在一边，如今封神之事要紧。”

　　“是”太昊宗主道。

　　玉独秀点点头：“本座还有要事，就不打扰道友了。”

　　说着却见玉独秀化作金光，没过多久就来到大琉边界，降下了遁光，身形猛然间散开，显露在大琉营帐之外。

　　那看守辕门的士兵瞬间发现了玉独秀踪迹，立即喝问道：“此乃大琉皇朝军营重地，闲杂人等速速退却。”

　　“贫道乃是碧游洞天洞主，还请李云辉出来一见”玉独秀背负双手，目光淡然，看着那大营中冲天的铁血煞气，心中暗自惊异：“这等血煞之气，就算是先天强者也要避开，不能正面与其争雄。”

　　却说大陈营帐中，李云辉正在与众位将士议事，却听一偏将道：“主将，前些时日那对面修士被忘尘仙子给一把火烧的死无葬身之地，但昨日那大琉皇朝突然间又有不少修士降临，看其法力滚滚，周身动荡不休，显然是大法力之人，我等大帐内大猫小猫两三只，那孙赤将军也已经离去，在与对方争雄，却是会落于不利之地。”

　　此言一出，大营内顿时气氛一片沉寂，过了一会李云辉才将目光看向左手边的修士：“众位道友可有办法克敌制胜？”

　　那左手边的修士闻言面露羞愧之色：“李将军怕是要失望了，那些修士各各如狼似虎，精通杀伐之道，我等却不是敌手。”

　　李云辉深深的叹了一口气：“如此看来，却只好向那碧游洞天走一遭了。”

　　话没说完，就听到门外传来一阵脚步声，却听传令小兵道：“禀告主将，门外来了一位修士，自称是碧游洞主，请将军出去迎接。”

　　“碧游洞主。”

　　李云辉与众位修士听闻此言俱都是齐齐惊呼出声，下一刻却见大帐哄得一声炸了营，那李云辉与众位修士来不及说话，就着急忙慌的向着大营外跑去。

　　那李云辉跑出大帐，远远的就看到立于辕门之外的玉独秀，顿时大喜过望，急匆匆的跑过来对着玉独秀一礼：“洞主有礼了。”

　　“我等见过洞主。”

　　众位修士七嘴八舌向着玉独秀一礼。

　　玉独秀点点头：“都起来吧，不要客套。”

　　“还请洞主入营一述”李云辉道。

　　玉独秀点点头，随着众人回到大营，李云辉将主位空出来，请玉独秀坐在上首，然后才坐在右边凡俗武将所在之地，对着玉独秀恭敬道：“不知道洞主此次出山所为何来？”

　　玉独秀端坐主位，面色庄严：“前日教祖降下法诏，加快封神步伐，本座将封神之地选定于大陈皇朝，特意过来看一番，提前清场，这大陈皇朝乃是封神重地，还需平定动乱，封神之时万万不能出来岔子。”

　　说白了，玉独秀就是跑过来清场来了，最关键的是玉独秀听闻教祖说加快封神步伐，就赶紧跑到中域来吸纳劫力来了，如今封神时间缩短，却是不能像之前那般，不紧不慢的吸纳劫之力，还需玉独秀加快步伐才是。

　　“洞主来的正好，却是有一件事要麻烦洞主，正需要洞主出手”李云辉大喜过望，没想到玉独秀是过来帮忙撑场子的。

　　“哦，难道这边界又有什么变故发生？还是说有人不给本座面子，一心一意想要与本座死磕到底”玉独秀面色阴寒道。

　　“洞主，前些日子那大琉皇朝本来是节节溃败的，但突然间那大琉皇朝来了一群修士，这些修士精通御兽之能，居然可以御使野兽，组成狼骑兵、虎骑兵等等，打的我等却是溃不成军，居然叫对方反败为胜了”

　　“嗯？”玉独秀眉头皱起：“居然还敢与本座为敌，难道那些家伙没有被三昧真火烧到骨头，没有烧疼他们。”

　　众人闻言俱都是不敢言语，过了一会，玉独秀轻轻一笑：“也罢，本座就出去与对方走上一遭，对方若是识趣，那也就罢了，若是不识趣，少不得施展降魔手段，斩妖除魔。”

　　说着，玉独秀对李云辉道：“速去升帐击鼓，领军出征，本座倒要看看是哪路神仙居然敢和本座为难。”

　　李云辉听闻此言点头应是，一边自然有亲兵击鼓升帐，开始点兵备马。

　　说起来李云辉领兵确实是有一套，不过短短一炷香的时间，居然点齐了百万大军，那李云辉一声令下，却见无数士兵犹若潮水一般，瞬间涌出了营帐，在大营外站定，与那大琉皇朝遥遥相对，排开阵势。

　　那大琉皇朝听闻大陈皇朝动作，自然是不甘示弱，点齐兵马遥遥相对。

　　大琉营帐中，大琉的新任主将看着对面的修士，眼中闪过一抹担忧：“道长，如今对方突然点齐兵马，怕不是来了救兵，乃是有备而来啊。”

　　那道人冷冷一笑：“怕什么，对方就算是有备而来，你只要听我号令，任凭对方神通法力在高，那又能如何？百万大军冲击，定叫其死无葬身之地，来多少人死多少人。”

　　听着那修士阴冷之音，不知道为何，那主将突然间打了个冷颤，却是不敢多说，赶紧前去点兵备马。


第543章 在见蓝东益

　　两军阵前，无形的战意血煞之气相互撞击碰撞，却是卷的九天云动，众修士的法力神通瞬间被压制到了极点，等闲修士来到战场之后根本就使不出太厉害的神通。

　　却见玉独秀一马当先，来到两军阵前，双目中一道玉色的圆盘在不断旋转，眉心之处五品莲花旋转，所有血煞之气，灾劫之力俱都是瞬间被这莲花吸收，花化为养料，此时玉独秀却是万法不侵。

　　“不知道是何方道友，屡次冒犯我大陈边界，还请道友出来一述”玉独秀衣衫飘忽，面色淡然的看着远方大琉军阵。

　　“哈哈哈，哈哈哈，妙秀道长，咱们可是又见面了”却听一阵狂笑之音响起，接着就见一位道人身穿蓝衫，走了出来。

　　“蓝东益。”

　　“见过道友”蓝东益对着玉独秀一礼。

　　玉独秀不动声色，心中却是飞快思量，这蓝东益怎么出现在大琉皇朝？

　　“原来是你这厮，手下败将也敢在本座面前逞威，还不速速退去”玉独秀冷声呵斥道。

　　蓝东益冷冷一笑：“妙秀，此乃两军战场，你以为是你我个人交锋吗？此处煞气纵横，仍凭你有天大本事，也休想压我一头，要想赢了贫道，还需手上见真章才是。”

　　玉独秀嘴角露出一丝冷笑：“比试武道吗？贫道怕你死的太难看。”

　　“休要啰嗦，你我只管走上一遭就是了”蓝东益猛然间在身后抽出了两幅抓套，抓套寒光闪烁，锋芒四溢。

　　玉独秀一步上前，缩地成寸，瞬间来到蓝东益身前，一手太极劲当头向着蓝东益胸口按去：“想死我就成全你。”

　　“嗖！”抓光满天，瞬间封锁住玉独秀前路。

　　这蓝东益乃是狼神专门精心调教，用来对付人族内部、打入人族内部的一颗钉子，妖兽最善于肉搏战，比之人类强了不知道多少倍，却是将肉搏之术发挥到淋漓尽致。

　　“唰！”下一刻却见玉独秀手掌无数鳞片猛然间钻了出来，瞬间护持住周身手臂，化为龙爪，这龙爪上混沌之气沉浮，大千万物似乎都被这一掌囊括。

　　那蓝东益的手掌却是不凡，乃是当年狼神成道之时的遗褪炼制而成的宝物，可见狼神为了对付人族，下了何等心思，居然连自家的遗褪都舍得出来。

　　那遗褪乃是法宝，玉独秀虽然经历过祖龙真血洗练身躯，但却也不愿意凭借肉体凡胎与之硬碰硬，下一刻却见玉独秀手掌化为龙爪，猛的与那狼爪撞击在一起。

　　太极劲仿佛是一柄锥子一般，瞬间透过狼爪，打入了蓝东益体内，击溃其体内的层层阻碍，向着其五脏六腑钻去，欲要将其五脏六腑化为齑粉。

　　“砰！”蓝东益倒飞而出，玉独秀紧追不舍，八步赶蝉瞬间迈出，趁你病要你命，一只龙爪瞬间划破虚空，欲要将蓝东益洞穿。

　　“铛。”

　　关键时刻，蓝东益却是猛地举起手挡住了玉独秀龙爪，自家身体却是在这股劲道之下，崩飞而出。

　　再次八步赶蝉，又追上了蓝东益，不给对方提聚法力的时机，玉独秀手掌再次伸出，欲要彻底震断其心脉，就在此时，远处有一个修士骑着一只两米高好像是小牛犊一般的巨狼，手中持着一根狼牙棒，向着玉独秀当头打来。

　　“嗖！”玉独秀身子猛然间止住，动静之间仿若狡兔，眼见着狼牙棒当头打来，玉独秀脚步移动，瞬间飘移而出，手抓化为龙爪，贯穿虚空，洞穿虚空，向着那骑士胸口抓去。

　　“嗷”一声狼叫，却见那巨狼猛地窜出去，高高蹦起，带着腥臭之味的大嘴向着玉独秀咬来。

　　“找死”玉独秀冷冷一笑，这大狼却不被他看在眼中，要想杀掉这修士容易，只消一道三昧真火，管教对方化为灰灰，但此时双方比斗武术，玉独秀心高气傲，如何会率先使出术法。

　　却见那龙爪一抖，居然不闪不避，一抓将那巨狼的脑袋给洞开，血浆四溅，那骑在巨狼身上的修士瞬间跌了出去。

　　玉独秀腾空而起，一只脚掌猛然间踏在了那修士的胸口，一阵筋骨折断之音响起，却见那修士在太极劲的作用下，居然瞬间化为了肉泥，周身血肉、筋骨俱都在一瞬间被太极劲震断。

　　“杀”此时蓝东益倒飞而起，仿佛是一只野兽，眼睛中透漏着浓浓的兽性，向着玉独秀当头抓来。

　　“砰。”

　　蓝东益倒飞而出，却被玉独秀一脚揣在胸口，倒飞而出。

　　手臂如何有腿长，尤其是此时双方打斗，那蓝东益前扑，重心不稳的情况下。

　　“砰！”的一声，却见蓝东益衣衫瞬间四分五裂，无数内甲瞬间化为碎片，向着四面八方飞射而去。

　　这玉独秀一脚劲道，居然将蓝东益的护甲给崩碎，那蓝东益目瞪口呆，似乎不敢相信眼前看到的一切：“怎么可能，你是修士，怎么武道修为居然这么厉害。”

　　“坐井观天，孤陋寡闻，贫道武法双修，岂是你这个无知之辈能理解的”玉独秀不屑一笑，下一刻再次一爪向着蓝东益扑去。

　　这下子蓝东益知道厉害，不敢硬接这一抓，立即飞身后退，周身一道符文闪烁，带着道道玄奥的气机，居然挡住了玉独秀的一爪。

　　玉独秀龙爪抓在那光罩上后，却见那光罩上一道符文闪烁，就像是抓在了皮球上一般，无处受力，那蓝东益借助玉独秀这一股劲力瞬间倒射入远处的军阵之中。

　　“这小子太厉害，咱们单打独斗都不是他的对手，还是大军出击吧”蓝东益惊疑不定的看着远处的玉独秀。

　　“哼，蓝东益你简直是辜负了大人的栽培，武道修为居然及不上一个人类，枉费大人花费偌大的心思栽培你，本座出去会他一会，且看我手段”一边的一个壮汉光着头，面带不屑之色的看了蓝东益一眼，下一刻手中挂着一颗狼牙，向着远处的玉独秀奔驰而来。

　　“嗯？野兽的气机，给人一种野兽的感觉”玉独秀眉宇一皱，看着那扑过来的壮汉，眼中闪过一抹疑惑，下一刻手中祖龙之抓闪烁着混沌之气，猛地向着那壮汉当头抓去。

　　那壮汉狰狞一笑，手中的狼牙瞬间变大，化为两米左右，瞬间在虚空中掠过一道道白影，向着玉独秀拦腰斩来。

　　“好狡诈的家伙。”

　　对于对方的惊叹，玉独秀却不慌不忙，手中祖龙之抓神光闪烁，迎着那狼牙就抓了过去。

　　“咔嚓”一声，却见那狼牙居然在祖龙之抓的力量下瞬间断为两截，那狼爪毫不停留，瞬间洞穿虚空，空气爆鸣，自那大汉的心脏插入，太极劲运转，满天血雾飞扬，却见那壮汉瞬间被劲道震得四分五裂，残肢漫天飞舞。

　　“这……”一边的蓝东益突然间打了个冷颤，看着那四分五裂的壮汉，好像是想到了自己被对方撕成破娃娃的情景，之前若不是有那符文挡住了玉独秀一击，只怕眼前这壮汉的情景就要落在他蓝东溢身上。

　　“全军出击，全军出击，大家用人海将这家伙给堆死，给我将他堆死”蓝东益眼中闪过冷酷之光，狼从来就不是单打独斗的动物，而是群居之物。

　　“呜呜呜。”

　　一阵阵号角之音响彻九天，号角之音响起，却见百万大军齐齐晃动，仿佛是地动山摇，又仿佛是山崩地裂，无尽煞气冲天而起，仿佛是火山爆发，那满天的煞气瞬间不知道浓郁了多少倍。


第544章 火灾

　　“混战吗？”玉独秀眯着眼睛，傲立虚空，头顶黑色莲花在缓缓沉浮，仍凭此地灾劫之力犹若汪洋大海，但玉独秀却遗世独立，不染尘埃。

　　此时双方百万大军即将混战，虚空中天地元气动荡，法则散乱，天地之间的灵气与煞气纠缠不休，所有神通术法在此时都要大打折扣，甚至于修为稍弱的修士体内法力已经被满天的煞气给慢慢污浊。

　　玉独秀眼中冷光闪过，看着对面的百万大军，眼中点点杀意在缓缓酝酿：“胆敢与我碧游洞天为敌，今日就叫你等尝尝本座的厉害。”

　　说完之后，却见玉独秀手掌猛地一伸，虚空中无尽灾劫之力瞬间凝聚，无量量灾劫之力此时被玉独秀调动。

　　“灾劫，火灾”玉独秀眼中点点火红色的灾劫之力在涌现，下一刻猛地向着对面喷发而去。

　　“噗。”

　　火焰漫天，却见那无尽火焰突然间仿佛是流星一般从星空垂落，化作道道流星火雨，瞬间砸入了敌方大营之中。

　　“天灾已有，尚缺人祸”玉独秀冷冷的看着远方。

　　下一刻，天地间灾劫之力再次变化，无数的灾劫之力缓缓化为劫数，向着那大琉皇朝降落而去。

　　“呼。”

　　却见敌军后方大营中无数火焰冲天而起，也不知道是谁碰到了蜡烛还是炊事班的家伙碰倒了柴火，大火冲天而起，直上天际。

　　虚空中风云变幻，却见玉独秀手中法力涌动，那百万大军顿时间哭爹喊娘，面对着满天的火灾，却是不断退缩。

　　“轰隆”仿佛是地龙翻身，下一刻却见那大地颤抖，无尽的岩浆瞬间自地底深处喷涌而出，直冲天际，满天喷洒，无数军士在岩浆之中化为灰烬。

　　那首当其中无数骑着巨狼的修士、凡人更是惨烈，正好落在了那岩浆喷薄的上空，却见虚空云动，呼吸间就被岩浆化为了气体。

　　无数修士在此时慌了神，此时虚空中军伍煞气弥漫，除了玉独秀灾劫护体之外，又有哪个敢这般大肆使用神通，施展术法，此时却是连简简单单的腾云驾雾做起来也是艰难无比。

　　“杀啊。”

　　喊杀声冲天，无数修士短兵交接，此时大陈皇朝的人马却是有些迟疑不前，那前方岩浆喷涌，流星火雨满天，稍不注意将自己砸到该怎么办？

　　“洞主”李云辉将目光看向了玉独秀。

　　玉独秀眼中道道流光闪烁：“先派遣一部分士兵混入对方阵营，趁火打劫。”

　　“是”李云辉闻言点点头，对着身边的亲卫吩咐几句，下一刻却见那亲卫挥舞令旗，不多时就见到一队士兵大约有万人左右，瞬间三五成群冲入了那敌方的营帐。

　　两军交战，此时煞气满天，修士的神通根本就没有办法施展出来，尤其是此地集聚了两百万的士兵，就算是两百万只蚂蚁那也是铺天盖地，更何况是这无数人影，一眼望去却见不到边际。

　　玉独秀手掌法力在酝酿，不断调动着天地间的灾劫之力，转化为一道道火灾劫数，向着大琉营帐落去。

　　无数的营帐成为灰烬，不知道多少士兵突然间身体无风自燃，化为了灰烬。

　　这就是灾劫，天地劫数，杀人于无形之中。

　　“你这是什么神通？居然在战场也可以大肆施展？”远处的蓝东益躲在大军后面，看着散乱一团的大军，顿时目瞪口呆。

　　玉独秀不屑一笑：“说了尔等也听不明白，说之何用。”

　　“大家列阵，对方神通术法再厉害，但只要我等上下一心，排布成阵，就会反过来克制对方的神通，叫对方遭受神通反噬”蓝东益对着远处的众位将士大喊道。

　　话语落下，却见众位将士纷纷呵斥手下，开始逐渐重整队伍。

　　“没用的，本座这灾劫之力的玄妙，岂是你等能够理解的”看着那逐渐汇聚成形，凝聚为一体的煞气，玉独秀冷凌一笑，眉心五品莲花在缓缓旋转，无尽的灾劫之光直冲九天，又有一个劫数在缓缓形成，下一刻却见星空中无数星辰大放光芒，无数道流星火雨仿佛是雨点一般，向着对方的阵型冲击而去。

　　在严整的军队，面对这天地之威，也要骇然失色。

　　此时众位将士一抬头，却见虚空中无数火光垂落，仿佛是流星一般，密密如雨。

　　大军气势瞬间低落，那激发而起的军伍煞气瞬间萎靡到极点，接着却见那大军轰然而散，散乱至极，为了躲避那满天的火雨，众位士兵相互推搡挤压，践踏，却是乱成一锅粥。

　　就像是一个人手中拿着火把像你扔过来，你是躲避呢还是不躲避？

　　有心不躲避，但人的身体本能却骗不了人，还不待你大脑做出反应，身体的本能已经动了起来。

　　“天灾啊，天灾，老天不公，为何偏偏对我大琉降下火雨，为何如此，老天不公啊”蓝东益此时呲目欲裂，这可真的是天时不在己方，非人力所能改变，就算是他蓝东益神通术法通天，但在天地之力面前，也是有力不逮。

　　除非是有教祖妖神出手，或许可以改变这一次战争的命运。

　　“天不在我啊”一个老者摸着胡须，满面悲痛。

　　“妙秀，我不服，这次是天灾人祸，非我无能，非你之力，咱们下次在较量一场，这一次算你胜了，下次可没有这么好的事情发生”蓝东益看着那无数骑着巨狼的士兵在火雨之中化为灰炭，心疼的在滴血。

　　“杀。”

　　眼见着蓝东益聚拢了一群修士欲要后退，玉独秀冷冷的挥手，下一刻却见百万大军犹若出闸猛虎，阵型整齐的向着那大琉皇朝碾压而去。

　　此时虚空中流星火雨已经消失不见，那大地地底岩浆也不见了踪迹，唯有那百万大军像是没头的苍蝇一般，嗡嗡乱转，瞬间被冲散，分割成一个个方正，任人宰割。

　　看着蓝东益远去，玉独秀没有追击，这家伙虽然修为不咋地，但一身宝物、手段却是不少，自己这次出手未必能杀得死他。

　　“撤兵，撤兵”大琉皇朝传来一声声吼叫，无数士兵丢盔弃甲，向着自家营帐跑去。

　　只是此时那大琉皇朝的营帐已经化为齑粉，成为了火海，那无数士兵开始漫无目的的满山乱跑，躲避追杀。

　　“投降不杀，投降不杀。”

　　一阵阵呼喊之音响起，下一刻却听到叮叮当当之音响个不停，接着就见到无数大琉士兵纷纷放下刀枪，蹲在地上不敢反抗。

　　此时大势已去，在战场上的老油条自然知道该如何选择。

　　大陈营帐，众位军士汇聚一堂，玉独秀端坐主位，左首坐着众位修士，右手坐着众位武将，此时大帐内气氛浓烈，众人心头都是挂着洋洋笑容，掩饰不住的得意。

　　“这次损失如何？”玉独秀闭目养神。

　　“回禀洞主，这次咱们依仗洞主神威，打了个顺风仗，那大琉皇朝的军伍被天灾给打的没了斗志，乱了阵型，在咱们眼中就像是满山乱跑的绵羊，除了一千多个倒霉蛋之外，我军并没有伤亡”李云辉高声道。

　　玉独秀闻言心中思量，这百万大军，虽然是顺风仗，但损失一些人马也算是正常，毕竟对方虽然没有了阵型，但终究是百战精兵，也不是任人宰割的。

　　玉独秀敲了敲座椅，眼睛缓缓睁开：“将那百万俘虏安置好，不得有打骂虐待，毕竟日后那大琉皇朝属于我大陈，这大琉子民自然是我大陈子民。”


第545章 推动瘟疫

　　“洞主，过了这两军交界处，就到了大琉皇朝的边城，就到了边城大兴领，这大兴领乃是大琉皇朝的一处重地，素来有着大兴不失大琉不亡的口号”李云辉低声道。

　　“大兴？”玉独秀皱了皱眉：“可有地图？”

　　“有，有，有，属下早就派遣探子前去探查那大兴一带的边关布局，已经做了一张地图，还请主将查看”那李云辉一边说着，一边在墙上摘下来一幅地图。

　　看着那上好牛皮制成的地图，玉独秀眉头动了动，仔细的查看着大兴地图上的边关布置。

　　“这大兴领坐落于一座山脉上，此山脉高千丈，长万里，百万大军若想攻克此山岭，必然要强行突破，若想绕行，却是耗费时力，浪费精力，而且那大琉皇朝也会趁机下山行那偷袭之事，不可不防”李云辉道。

　　玉独秀仔细观看着那地图，却见地图果真如李云辉所说，这大兴领易守难攻，百万大军若想突围，却不是那么简单的事情。

　　玉独秀手指敲击着桌子，过了一会道：“那大兴领有多少人口？多少军士？”

　　“这大兴领陈兵百万，想要强攻，非有大法力摧毁对方的防御，或者用两倍于对方的人马堆积上去”李云辉对答如流。

　　听到李云辉说完，玉独秀开始慢慢沉思，许久之后才道：“这件事倒也好办，你且去准备行军物品，待到本座一声令下，咱们就攻城拔寨，破了那大兴领。”

　　说着玉独秀依在靠椅上，闭着眼睛眉心之处一朵莲花在缓缓旋转，不断吸纳着诸天大劫之力，用来进化己身。

　　众位将士见此纷纷退出，玉独秀心中冷笑：“区区大风岭，何须那么麻烦，正要试试我这灾劫之力的厉害。”

　　说着却见玉独秀手指前伸，却见无尽灾劫之力在缓缓凝聚纠缠，下一刻却见那无尽的灾劫之力瞬间化为了一颗黑色圆形种子，这种子上道道玄奥、邪恶、罪恶、天灾人祸的各种玄奥轨迹显示不停，似乎冥冥众生俱都在这种子之中。

　　玉独秀深深的吸了一口气，下一刻手指一弹，却见那黑色种子瞬间划过虚空，落入了大兴领中。

　　大兴领，某一个营帐内，却见一个士兵躺在床上，周身都是素白的绷带，奄奄一息双目无神的瘫在床上，嘴唇干裂，不知道在想些什么。

　　下一刻，无人可见一道黑光划过虚空，落入了这男子眉心之处，却见那男子脖子一歪，居然昏倒了过去。

　　在男子昏倒之后，却见其面色逐渐变得铁青，那不可得见的纱布后面，伤口处一股股绿色的气泡在不断鼓起，悄无声息间却见那绿色气泡碎裂，一股绿色的烟雾随风飘散。

　　那绿色烟雾所过之处，却见那所有身上带有伤口的士兵，其伤口之处以肉眼可见的速度在不断腐烂，散发出一道道绿色的气泡，绿色烟雾瞬间弥漫，向着更远处的地方传播而去。

　　短短一日间，整个大营之中都充斥着这股肉眼不可得见的绿色烟雾，那烟雾飘飘渺渺，犹若云雾。

　　“咳咳咳。”

　　不知道何时，大琉营帐外无数的士兵开始了大规模的咳嗽高烧，周身酸软无力，提不起精神，没精打采的拿着兵器戳在哪里，昏昏欲睡。

　　中军大帐内，此时气氛一阵沉寂，那主将端坐首位，面色阴沉道：“如今大陈皇朝兵临城下，众位道长、将士有何话说？”

　　一边的蓝东益黑着脸，眼中闪过不忿之色：“之前与那大陈鏖战，却不知道为何，突然间天灾降临，无数天火自九天垂落，无尽地底岩浆迸射而出，两军交战，本座就是有天大的本事，也无可奈何。”

　　说到这里，蓝东益扫过众位修士，最后将目光定格在坐在最前面的一位老者身上：“前辈，您乃是上古强者，真正存活在天地间的活化石，您可知道这是怎么一回事？”

　　那李云辉身前居然坐了一个老道，这老道不是一般的老，周身衣衫散发着腐朽之气，肌肤全是褶皱，似乎可以夹死苍蝇，唯有一双眼睛开阖之间透漏着无尽神光。

　　那老者听闻此言，摸摸下巴上雪白的胡须，许久之后才道：“百万大军交战，对我等神通术法克制不可谓不大，那妙秀三灾未渡，绝对没有那么大法力降下那般可以覆盖百万大军的神通。”

　　众位修士闻言俱都是点头，这天地间不畏惧战场煞气的有两种人，一种是天地无敌长生不老的教祖，还有一种人就是不死不灭的准仙。

　　很显然，此时玉独秀距离准仙相差了十万八千里，是绝对没有规避战场煞气的法力。

　　“敢问前辈，之前天火降临，是为何原因？”一边又有修士疑惑道。

　　“百万军士交战，煞气可以直冲天河，却是排除了有大能在无尽星河施法”老者不紧不慢道：“那么接下来就剩下另外一种情况，那就是妙秀在战场上做过手脚，提前布置了种种手段，百万大军交战，煞气冲击之下，那手段瞬间爆发，无尽地火冲破封印，直冲九霄。”

　　这句话说的在理，众位修士俱都是点头，除了这两种办法之外，众人却是想不出还有什么办法能在那百万大军交战之下使出那么大的神通。

　　“这妙秀神通广大，神通不说，就连近战之术也是无敌手，老前辈生在上古，以肉身征伐妖兽，肉身本事的淬炼必然比那妙秀要强了不知道多少倍，再加上前辈肉身经过精气淬炼百万载，具有不可以思议之能，怕是真正的金刚不坏了吧，那妙秀必然要在前辈面前俯首纳命。”

　　蓝东益对着这老者恭维不止，蓝东益几次与玉独秀交锋都没有占到便宜，对方手段层出不穷，五花八门，却是难以估测，眼前这老者乃是真正的老古董，被封印了百万载，如今听闻肉身可以封神，却是来寻找那封神之机来了。

　　“哼，区区小辈，交给老夫就可以，当年老夫在上古搏杀妖兽，不知道镇杀了多少妖族高手，岂会将一个小辈放在眼中”老者淡淡道。

　　正说着，却见一个身穿后勤军服的士兵急匆匆走进来：“禀告将军，如今军中去烧的草药紧急告缺，姜汤也是不够了，还请主将下令调遣。”

　　那端坐首位的主将眉头一皱：“如今是九月天气，秋高气爽，哪里用得着那么多去火药材，那姜汤也是用不到，何须派人调遣。”

　　“主将有所不知，前日军营中无数将士纷纷发了烧热，整日咳嗽不止，精神厌倦，不思口粮，周身乏力，这草药消耗的就迅速”那后勤的偏将苦着脸道。

　　“哦，如今九月金秋，天高气爽，怎么会突然发烧感冒”主将眉头皱了皱：“有多少人染了风寒，可千万不要延误了战事，不日那大陈皇朝就要打过来，却是要做好准备。”

　　那偏将看着主将，眉头皱起：“如今此地屯兵百万，这几日按照后勤造册来看，怕不是有七八十万的将士已经染了风寒。”

　　“什么？”听闻此言，那主将与蓝东益等人瞬间悚然动容，纷纷坐起。

　　“你说什么？”蓝东益站起身看着那偏将。

　　偏将不得不再将之前的话说了一遍：“怕是有七八十万的将士已经染病。”

　　“怎么会这么多？尔等后勤医官是怎么控制病情的，怎么这么多人生病，此事是从什么时候开始的？”主将皱眉道。


第546章 兵临城下

　　“就这就三日的时光”那主司粮草后勤的偏将道。

　　“什么？两三日的时间？”这下子不单单是主将，而是整个大帐内所有人都感觉到了不正常，不是一般的不正常，而是非常不正常，事情反常必有妖。

　　“莫非是瘟疫？”一个武将开口道。

　　“嘶~~~”此言一出，大帐内的众人俱都是倒吸了一口凉气，瘟疫从古至今，都是一个十分被人忌讳的问题。

　　在前世二十一世界发达的年代，鼠疫、非典依旧是不可破解的难题，就算是仙侠世界，教祖高人满天飞，但对于那瘟疫，除了用一些仙草之外，却也没有什么好办法，至于说用术法神通驱走瘟疫，倒不是不行，只是太难了，不是一般人可以办到的。

　　“速去派人查看”主将悚然动容道。

　　“不用了，贫道亲自走上一遭吧”那老古董站起身，满面凝重的走出大帐，在其身后，众位修士纷纷紧随其后，鱼贯而出，向着那远处的大营走去。

　　走出大营，看着那无精打采，周身乏力的众位将士，那老古董一步上前，拉住那士兵的手臂，掐住脉门，过了一会才面色凝重道：“确实是瘟疫，索性此时尚未死人，只是令人周身乏力而已，现在百万大军已经有八十多万染上瘟疫，还剩下的二十万令其速速隔离。”

　　“是”那偏将闻言立即下去吩咐，听闻是瘟疫之后，却是腿都吓软了，手忙脚乱的向着后勤所在地跑去。

　　那主将听闻此言更是脑袋一轰，仿佛是洪钟撞击了一下，嗡嗡作响，不知道该说些什么好。

　　过了许久，却听到那主将道：“道长，如今敌军已经兵临城下，对方百万雄师，我方只剩下二十万士兵，对方整整是我军的五倍还多，这可如何是好，果真是天灾人祸，难道真是天亡我大琉不成。”

　　听闻此言，那老古董也是面色一沉，转身走回大帐，对着众位修士道：“为今之计有二，第一是尽快找到瘟疫根源，然后寻找可以克制瘟疫的药草，破解掉这瘟疫。这第二点，就是尽量拖住对方百万大军，给破解瘟疫争取时间。”

　　说到这里，却见老古董看向蓝东益：“你们之中谁精通药草之道？”

　　药草之道，其实就是炼丹之道，这世界炼丹之术稀缺的很，却不是那么好找的。

　　蓝东益目光一转，突然想到了狼神，于是开口道：“前辈将此事交给我就是，贫道尽快想办法寻医问药，破了这瘟疫。”

　　老古董点点头，然后将目光看向了一边的其余修士：“若是敌方大军来了，还请诸位道友出手，挡住那百万大军。”

　　众位修士闻言面色一苦，对方百万大军，血煞之气冲天而起，凡夫俗子如何抵挡得住，就算大家都是修士，但修士也是人好不好，在那么强大的铁血之气下，多么强大的神通也难以发挥出来。

　　不过如今已经到了这般境地，除了硬着头皮往前冲，还能有什么办法？

　　大陈皇朝营帐中，玉独秀轻轻睁开眼睛，眼中闪过一抹轻松：“如今却是差不多了，那大兴领合该被本座拿下，只是本座日前望气，却见那大营之中有一道腐朽气机冲天而起，直插天际，怕不是上古之时的老古董复活，那老古董可以自我封印存在至今世，其修为已经到了一个恐怖的地步，每一个能活到今世的老古董，无一不是纵横一方的人杰，也罢，正好与这老古董交手，看看这上古之人修行之道，一窥其中奥妙。”

　　说完之后，玉独秀对着营外的亲兵道：“速去通传李云辉将军，就说可以出征了，今日落日之前，必然可以拿下那大兴领。”

　　“是”那亲卫露出兴奋之色，转身向着远处走去。

　　玉独秀一声令下，整个大陈营帐开始运转起来，仿佛是一个精密的机器，排兵遣将，布阵不断。

　　却说玉独秀双目中玉色圆形仿佛是玉盘一般的虚影闪烁，下一刻却见虚空中散发着一股锋芒之气，玉独秀周身一道神光闪烁，然后轻轻的呼了一口气：“这中域龙蛇混杂，高手无数，因果更像是一团乱麻，牵扯纠葛不断，甚是烦人，这才来到中域几天，不过是参与了一场战事罢了，却已经是因果缠身，还好本座精通斩过去身大法，将所有因果纠葛俱都斩去在过去身，不然日后怕是因果纠葛，仙途有碍，没准就此沉沦了。”

　　说到这里，玉独秀摇摇头：“中域封神，只要我花开六品就算是完满结束，其余的就算是打得天塌地陷，关我何事。”

　　正想着，却听到门外军鼓之音传遍天际，玉独秀缓步走出大营，袖子中的玉如意轻轻抖动，无尽天地煞气被那玉如意琼吞，或者说是被玉如意上八卦炉中的金刚琢琼吞。

　　“只要这次封神战事结束，本座的金刚琢当可圆满，那阴阳图也可温养完成，到时候花开六品，度过三灾，得十二万九千六百年法力，就算是准仙本座也可以将其镇压”玉独秀眼中闪过一抹冷厉。

　　说起来玉独秀也算是一个狠人，为了自家的灾劫之力圆满，悍然挑动人族九州大乱，发动了封神之战，人族修士死伤不知道几何，这一切的一切都是为了成全自己。

　　“哈哈哈，本座有先见之明，修炼成斩过去身，将所有因果都斩在过去，万千因果不加身，这天地又能奈我何”玉独秀心中冷笑。

　　死道友不死贫道，即便是这天下的修士死伤再多，那又如何？管它玉独秀什么事，一切只要能成道，那就都值得。

　　仙路无悔，分秒必争。

　　玉独秀缓步走出大帐，来到中军之前，那李云辉等人早就在此等候，见到玉独秀之后纷纷行了一礼。

　　玉独秀点点头：“可曾点齐兵马？”

　　“就等洞主一声令下，便可百万大军挥军直入，打入那大兴领”李云辉面色兴奋。

　　玉独秀点点头：“本座推算，那大兴领此时百万雄兵，能征战者不足百分之一，此乃天赐良机，若是错过今日，日后不知要再起多少波折。”

　　说到这里，玉独秀轻轻翻身上马：“准备好了吗，大军开拨。”

　　“轰。”

　　“轰。”

　　“轰。”

　　大地在颤抖，却见百万大军所过之处，卷起阵阵烟尘，万军齐发，似乎就连这天地都在缓缓颤抖，大地上的士子不断轻轻跳起，抖动不停。

　　大兴领，众位修士感觉到几十里外传来的那股铺天盖地的战意，顿时面色一变，就算是那老古董也是变了颜色。

　　“敌军来了，咱们只有二十万大军，又该如何应对？”一个修士道。

　　“不如主动出击，以二十万大军将那百万大军凿开一个通道，瓦解了对方的阵势，我等才可有取胜的机会”又有士兵道。

　　“不行，百万大军不是玩笑，一旦行至中途，二十万大军陷入其中，我等又该如何是好？”又有修士反驳。

　　“我等乃是守城，可以借助大风岭的地势守城，我等只要故布疑阵，不主动出兵，或许可以拖延一段时间”一个修士道。

　　“此法妙，贫道精通撒豆成兵之术，可以幻化出无数兵将，迷惑对方的耳目”太斗道的米茨站出来道。

　　话语说完，大家都将目光看向了那老古董，却见老古董摸着下巴，眼中闪过一阵阵精光，过了一会才轻轻一咳：“拖延时间吧。”


第547章 狼神的想法

　　大琉皇朝的众位将士出了营帐，却见营帐外二十万大军整齐列一，那米茨手中端着一个盛米的斗，那斗中全都是黄米。

　　看着那二十万将士，众位将士、道人俱都将目光投注到米茨身上。

　　米茨轻轻一笑，下一刻脚踏罡步，口中念咒，无尽星空突然间万千星光垂落，被那米斗给吸收，下一刻却见米茨手掌一翻，一斗黄米全都倾泻而出，漫天飞扬，呼吸间却见无数黄米随风飞舞，瞬间与那一缕缕星光融合为一体，却见那米粒在虚空中盘旋扭曲，不过片刻间，就见原地多了无数道影影绰绰的人影。

　　这人影连绵，不知凡几，一个个都是身穿盔甲，腰跨宝刀，周身神光四溢，气势非凡。

　　只是细一看那人影，却见那无数军士隐约之中有些呆滞笨拙。

　　“这撒豆成兵虽然可以幻化，但却不能真的上沙场，不然道友岂不是一个人就顶的上百万雄兵”一边的蓝东益拊掌称赞。

　　米茨摇摇头：“只是我没有练到家，若是我家祖师施展此神通，此神通呼吸间就可以撒豆成兵，成为真正的将士，可以在战场拼杀，只可惜我修为有限，这幻化而出的兵将挡不得对方铁血煞气。”

　　众人闻言不以为意，那边的老古董轻轻一笑：“足矣，这些足矣迷惑对方，对方既然已经兵临城下，咱们也不能让对方久等，还是出去见一面吧。”

　　说完之后大军调动，无数军士纷纷迈着整齐步伐登临城头。

　　“嗯？洞主不是说对方不到二十万可战军士了吗？如今看对方城头影影绰绰之间，怕不是有百万”一边的李云辉眉头一皱。

　　玉独秀眼中流光闪烁，看着城墙上影影绰绰的人影，心中有些惊疑不定：“不会，本座神通怎么可能会失利。”

　　说到这里，却见玉独秀眼中玉色光华扫过苍穹，一双眼睛散发着淡淡的温润之色，似乎双目中蕴含着大千宇宙，无尽星河。

　　这一双眼睛好像是法眼，观遍诸天，洞穿诸天本源。

　　“嗯？不对劲，怎么有的人行动那么呆滞古板”玉独秀心中暗自思忖，亁旋造化运转，不过片刻却是已经知晓根由，却是轻轻一笑：“原来是虚张声势，这等小把戏岂能瞒得过本座法眼，若是如此，你们却是太小瞧我玉独秀了。”

　　定下心思，玉独秀道：“按照原计划，上前叫阵，对方若是不敢应战，那就直接攻城，不过是一些纸老虎而已，挡不着军伍煞气。”

　　“是”李云辉虽然看不穿对方虚实，但对玉独秀却是深信不疑，听闻此言对着身边的亲卫道：“击鼓。”

　　“咚。”

　　“咚。”

　　“咚。”

　　战鼓响起，伴随着一股惨烈煞气，直冲九霄。

　　“来者何人？”城头上响起了大琉皇朝将领喊话之音。

　　“本将乃是大琉皇朝李云辉，今日我天朝之兵降临此地，讨伐你等不义之徒，还不速速献城投降，更待何时”李云辉打马上前，满面威风。

　　“哼，李云辉，不过是之前被你小胜一场罢了，还真将自己当成一颗白菜了？”城头上显现出一位将军，这将军大约三十多岁年纪，满面傲气。

　　也是，这男子以三十多岁而立之年的年纪就可以主政一方，执掌一方军伍大权，无数人的生死，有一些傲气当然是正常的。

　　李云辉对此也不动火气，只是不温不火道：“不管如何，胜了就是胜了，败了就是败了，说那么多又有什么用。”

　　“哼，曹林那匹夫果真是一个废物，居然叫你这种人打败，如今这般姿态，却是小人得志，若不是天时不在我大陈帝国，安能有你等活路。”

　　“本座今日来此，不是和你斗嘴皮子的”李云辉看着对方主将面色端庄：“将军若是明白人，当知大势不可违逆，将军还是开门投降吧，免得无数将士流血、白白的葬送了大好性命。”

　　“哼，本将有天险可守，更有百万雄兵，你如何攻得下本座的防御”那主将不屑一顾。

　　“是吗？”一边的玉独秀突然间轻轻一笑，开口插了一句。

　　“嗯？”看着玉独秀一袭道袍，不知道为何，看到其笑容，那主将不由自主的心神一抖。

　　却说蓝东益见到玉独秀率领麾下大军前来攻城，顿时就知道此事不再耽搁，于是一路架着云头，向着莽荒之中飞去。

　　莽荒之中多有妖兽，妖兽天生就对于草药有辨别能力，那蓝东益驾驭着云头来到狼神大殿，这蓝东益有狼神符诏加持，是以能在短短时刻可以隐匿行迹来到这狼神大殿。

　　“属下拜见狼神”蓝东益对着狼神一礼。

　　“起来吧，又有什么事情？那妙秀可是除掉了？”狼神话语飘飘。

　　“属下该死，在铲除那妙秀之时，却是出了变故，先是苍穹天降流星火雨，地涌岩浆，致使下属麾下兵马大败而归，前些日子那大兴领百万兵马突然间一夜感染了风寒，无再战之力，还请狼神解惑”蓝东益垂着头颅道。

　　狼神闻言一愣：“天降火雨？地涌岩浆？百万兵士染病？”

　　“待本座查看一番便可知根由”狼神闭上眼睛，神游天地，没过多久狼神就睁开眼，眼中道道神光闪烁：“好手段，好手段，那妙秀居然御使天灾人祸，你所谓的天灾，其实都不过是人祸而已，具体那妙秀如何御使得天地降下流星火雨、喷出岩浆，本座也不知道，只是这虚空中冥冥因果蛛丝马迹却是掩饰不去，这一切必然是妙秀在背后推手。”

　　“居然是他？那妙秀掌握这般手段，那岂不是说在战争中无往不利，攻无不克战无不胜”蓝东益顿时骇然，若是真的掌握这般手段，那天下还有谁是他的对手。

　　大家都在战争中发挥不出几分实力，而你不但可以发挥实力，还能增幅，这还要不要人玩了。

　　狼神沉默，过了一会才道：“妙秀却是已经崛起，格局将成，必须趁着这次人族动乱，将其抹杀，不然一旦被其困龙升天，当可纵横天下，就算是本座想要除掉他，也是千难万难了。”

　　狼神不愧是永生不死的生灵，对于天地中冥冥感知却是厉害，一旦被玉独秀花开六品，度过三灾，必然是一飞冲天，有了亁旋造化与玉如意、金刚琢、阴阳图，玉独秀未必不能和教祖争锋。

　　再说了玉独秀元神之中蕴含着一株活的先天扶桑木，寿命未必会比教祖短，那可是真正的不死不灭，就算是天地重归混沌，这等先天灵根反而会以混沌为养料，生长的更好。

　　看着沉默不语的蓝东益，狼神道：“想要杀死一个人，并不是一定要自己亲自出面，能够不着痕迹的借刀杀人，才是真正的高明，或者说，也未必要杀死妙秀，只要想办法设计那妙秀与九大教祖离心离德，叫其在人族无容身之地，成为我妖族的助力，岂不是更好。”

　　“属下明白”蓝东益点点头。

　　“草药本座已经给你准备好了，去你养母哪里领取吧，你也有些年没有和你养母见面了”狼神摆摆手。

　　“是，下属告退”蓝东益对着狼神一礼，转身走出了大殿，向着门外走去。

　　看着蓝东益远去的背影，狼神轻轻一叹：“蓝东益，蓝东益。”

　　说完之后，狼神缓缓闭上眼，整个身影都隐匿在黑暗之中，不见了踪迹，彻底与这方天地融为一体。


第548章 赌战上古老古董

　　玉独秀眼中玉色的圆形盘状物闪过，此盘状物上面道道大道符文先天烙印流转不休，散发着一股至高权柄、天地至尊、万物至圣之意志。

　　玉独秀法观三界，照耀诸天众生，不过片刻间就将那大兴领上的虚实看的一清二楚。

　　“都不过是一群土鸡瓦狗罢了，如何能抵得上我百万大军血气冲霄，区区纸老虎也敢在本座面前逞威，今日必叫你大兴领城破人亡”玉独秀背负双手，眼中露着一丝冷笑。

　　城头上，主将与老古董俯视着下界的百万军马，双目中点点荧光闪烁：“那就是妙秀？”

　　却见米茨一步上前：“不错，那就是妙秀，此子忒的猖狂，居然敢号称一枝独秀压天下，却是不将天下间的修士放在眼中。”

　　“老前辈，如今蓝东益道长前去寻找草药，尚未回转，众位士兵如今尚未恢复，对方若是真个攻城，咱们该如何抵挡？”一边的主将目漏担忧之色。

　　“哼，担心什么，米茨这小子的道术相当了得，那妙秀不过是一个后起之秀，三灾都尚未度过，如何能辨别得出其中真伪，谅那小子也不敢随意出兵”老古董满面镇静，似乎这股镇静能够影响到其他人一般。

　　“蓝东益道友怎么还不回来”一个道士看着上下不断排布阵势，准备攻城的大军，顿时有些心急如焚。

　　正说着，却听到下方一阵呜咽之音的号角声响起，声音吹荡，直冲九霄。

　　“呜。”

　　一声悲凉的号角之音传遍方圆千百里，下一刻却见大陈皇朝百万军士齐齐一动，仿佛是一个巨大的刺猬，整齐划一的向前迈出一步。

　　“哈。”

　　众将士呼喝如雷，大地在整齐化一的脚步声中震颤。

　　“攻城。”

　　在李云辉身边的一个传令兵猛地挥扬起手中的旗帜，下一刻却见大陈皇朝军营中旗帜漫天，无数大军纷纷亮出长矛。

　　“攻城了”大琉皇朝主将面皮发紫。

　　那老古董也是面皮铁青，刚刚还说对方看不破虚实，断然不会轻举妄动，这话还没说完多久，对方就已经开始了攻城之战，这是打脸啊，赤裸裸的打脸，打的噼里啪啦响。

　　“妈的，这小子莫非是愣头青，我方占据着地利，双方兵力相差不多，这小子居然敢攻城，难道不知道守城比攻城容易？莫非这小子就是一个愣头青，军事上的白痴”这老古董都忍不住要暴口粗，开始骂娘了，这才是乱拳打死老师傅，给熊瞎子抛媚眼，白做了，自己做了这么多布置，对方看不懂，岂不就是给瞎子抛媚眼。

　　“道长，现在该如何是好？”那主将慌了神，二十万军士如何抵挡得住百万军士，就算是占据着地利之险也不行。

　　“怎么办？”老古董心中怒火翻涌，你问我怎么办，我去问谁，难道那妙秀听我的，我说不攻城就不攻城吗？

　　“事到如今，唯有想办法拖延时间，本座前去会一会那妙秀”说完之后却见老古董纵身而出，瞬间落在两军阵营前。

　　“妙秀”那老古董大吼一声。

　　在满天军伍煞气下，这老古董也不得不远远避开军伍煞气，就算是这老家伙活了百万载，在百万大军的军伍煞气下也不得不退避三舍。

　　“前辈何人？”玉独秀看着对方周身浓郁的腐朽之气，心中已经有了底细，之前自己在对方营帐中感悟到的那股强悍气机，必然是这老古董无疑。

　　“妙秀，可敢与老夫赌斗一遭”老古董聪聪有神的看着玉独秀。

　　玉独秀一听，顿时来了兴趣，他玉独秀何曾怕过别人，尤其是现在天地煞气满天，自己有大劫本源之力护持，简直可以说是万法不侵。

　　玉独秀挥了挥手，那将要进攻的百万士兵顿时暂时止住动作，玉独秀轻轻一跃，八步赶蝉几个跳跃落在了那老者身前：“不知道老前辈与我比斗什么？”

　　看着玉独秀跳跃动作，老者就是瞳孔一缩，行家一出手，就只有没有，不过如此。

　　“你我都是修行之人，当上体天心，少做杀戮，免得日后因果缠身，糟了报应，自断仙路，岂不是悲哉”老古董能夹死蚊子的脸上露着一丝丝悲天悯人的表情。

　　玉独秀双手背负在身后，眼中露着一点点灵光，打量着老古董，心中暗自思忖：“正好要看看上古修士战斗方式，修行方法与今世有何不同，为何上古之后再无仙，与这老家伙提前交手，日后在与老古董交手，却是也有些底细。”

　　“前辈想要如何？”玉独秀不缓不急道。

　　“贫道要与阁下赌战”老古董咳嗽一声道。

　　“如何比法？”玉独秀眼中点点灵光闪烁。

　　“你我一战定输赢”老古董道。

　　“赢了如何？输了又如何？”玉独秀看着老古董。

　　老古董突然一笑：“若是老夫赢了，你暂且退去，日后封神之时，需为老夫谋划一尊上好的神位，有上好的神位需先要给老夫。”

　　“哦。”玉独秀不动声色的看了这老家伙一眼，心中暗道：“原来是冲着神位来的。”

　　“我若是赢了，又该如何？”玉独秀道。

　　老古董缓缓转过头，看了远处的城头一眼，看着目漏担心之色的主将，开口道：“你若是赢了老夫，这城池老夫拱手相送，老道还可以告诉你一个秘密。”

　　玉独秀似笑非笑的看着老者：“拱手相送？老前辈这一手空手套白狼玩的倒是好，不需前辈拱手相送，这城池本座自然会取来，至于说前辈的秘密，不知道是何秘密，居然能及得上一座城池，百万人的性命。”

　　“上天有好生之德，若是起了战事，这无尽因果杀戮业力，跑不了阁下一份，看阁下年轻有为，有仙人之资，一旦因果缠身，误了仙道，却是不妙了”老古董看着玉独秀。

　　若是换一个人站在这里，或许会有顾忌，但玉独秀修成斩过去身，万千因果不加身，俱都斩在过去，更有天地间大劫本源之力，如何会惧怕因果，最多是怕因果麻烦罢了。

　　“前辈若想与我赌斗，不如将这条件改一改如何？”玉独秀道。

　　“如何改法？”老古董道。

　　“若是前辈输了，就投靠与本座麾下，这神位本座自然会替你谋划，这城池也要叫我兵不血刃的拿下，前辈以为如何？”玉独秀道。

　　那老古董闻言一瞪眼，正要说些反驳的话，但转念一想，这小子未必会赢得了自己，答应他又有何妨。

　　“你这小子想要老祖我给你做奴隶，还要看看你有没有那份本事”老者瞪了玉独秀一眼，然后袖子一抖，手中出现两块白色的石头，这石头拳头大小，一面光滑如镜，一面雕龙刻凤。

　　老者攥住两块石头，摆开阵势：“若是你能赢了老夫，老夫就算是答应你又有何妨。”

　　“好，前辈爽快”玉独秀摆开了太极拳的架势，下一刻猛地向前一窜，当先一击鞭手破碎空气，带着音爆向着那老者打去。

　　“来得好，老夫纵横于世，曾经搏战上古妖兽，经历的大小战役不计其数，当年相助太易仙人将那无数妖兽赶出中域，更是经历过惊世大战，今日就叫你这小辈尝尝厉害”老者冷冷一笑，下一刻却见手掌一翻，那两块洁白如玉的火石瞬间无踪，这老者双手缩进袖子，看着玉独秀打来的一击，身子一缩，居然化为皮球一般，瞬间腾飞空中，向着玉独秀猛地撞来。


第549章 此火非火，希望之火

　　“太极”玉独秀看着那飞射而来的圆球，一记云手仿佛是在揉面团一般，将那肉球射过来的劲道瞬间卸掉，反而利用太极的劲道，揽雀尾将那肉球拦回来，猛地向着远处弹射而去。

　　“砰。”

　　那肉球看起来是人肉所聚而成，肉体凡胎，但却可以开山裂石，却见那肉球撞在地上之后，瞬间将地面打出一个大坑，接着就见到那肉球瞬间挤压，然后借助那股反弹力道，再次腾空而起，向着玉独秀撞击而来。

　　肉球圆滑，毫不受力，玉独秀正要再次施展太极劲，却未曾想到那肉球中突然间伸出一只手，那手掌攥着火石，猛地向着玉独秀胸口按来。

　　“嗖！”玉独秀犹若破空的子弹，身子挺直仿佛是一根绳子拽着一般，向着后面倒射而出，凭空避开了那一掌。

　　“好诡异的肉搏之术”玉独秀再远处站定，看着悬浮在虚空，翻滚不止的肉球，眼中闪过一抹惊疑。

　　“这就是上古武道？”玉独秀出声。

　　“哈哈哈，小子，这算是什么上古武道，老夫的本事一半都没有使出来，我要是你，我就立即认输，免得吃一些苦头”那肉球中传来一阵得意的笑声。

　　“认输？我玉独秀这一生何曾对人认输过”玉独秀冷冷一笑：“那就再来，谁胜谁负尚未知晓。”

　　“嗖。”

　　肉球破空，居然将虚空凭空卷起了阵阵波浪，那波浪肉眼可见，就像是水波一般，可见其威能之大。

　　看着那肉球，玉独秀冷冷一笑：“移星换斗。”

　　神通使出，却见玉独秀周身出现无数星光，似乎在其周身形成了一个神秘浩瀚的星空，那本来脸盆大小的肉球在飞入玉独秀周身三尺之后，瞬间缩小，落入了那无尽星河之中，化为了星河之中的一份子。

　　那星辰在星河之中受到星河引力的作用飞速旋转，下一刻却听得“嗖！”，接着就是一阵阵刺耳的爆鸣破空之音传遍方圆几十里。

　　“砰。”

　　远处群山动摇，好像是一颗炮弹自星河之中冲出，破碎音速，卷起阵阵音爆风浪，瞬间射入了远处的群山之中。

　　“轰！”群山动摇，却见无数碎石满天飞起，直冲云端，下一刻却见一道人影傲立虚空，一步迈出来到玉独秀身前。

　　移星换斗奥妙多多，那老者进入玉独秀周身星域，瞬间被移星换斗化为了一道流星，在星域之中飞速旋转，将这老古董旋转的头晕目眩，眼晕脑花，接着仿佛是一个高速运行的星辰脱离轨道，射了出去。

　　“好厉害的神通，两军阵前，军伍煞气弥漫，你居然使得这般神通，当真是不凡”老者俯首称赞，不过接着却是面色一正：“先前不过是陪你玩玩而已，如今却是要来真格的了。”

　　说着，却见老者手掌一动，拿出了两块火石，这火石晶莹如玉，上面道道神异的符文若隐若现。

　　“嗖！”空气爆鸣，老者双手猛地撞击在一起，却见那火石带着点点火星，向着玉独秀飞射而来。

　　星火可以燎原。

　　那火星迎风便长，瞬间铺天盖地向着玉独秀烧来。

　　玉独秀眉头一动，纵身而起，化作金光冲入云间，看着那直冲九霄，追入云端的火焰，开口道：“这火焰倒是不凡，不是贫道见过的诸般火焰，不晓得这火焰有何神异之处。”

　　眼见着火焰再次扑过来，玉独秀再次闪开，化作金光避开那火焰。

　　“星星之火，可以给人来带希望，这火焰乃是启蒙人类灵智的希望之火，非先天、后天任何一种火焰，乃是天地神火中的一种”说到这里，却见那老古董得意大笑：“老夫当年在人类启蒙之时，无意中利用这火石，沾染了那第一块火石的希望之火，威能无穷，老夫持之烧死无数妖兽。”

　　“人族第一块火石，那岂不就相当于前世传说中的遂人钻”玉独秀突然间心头一动：“那火石如今何在？”

　　“打赢我，打赢我我就告诉你”老者一笑道。

　　玉独秀轻轻一笑：“若是别的术法，我破解起来还是有些难度，但是这火焰，却是难不倒我。”

　　说着玉独秀大嘴一张，就要将那希望之火吞入腹中。

　　玉独秀大嘴仿佛是饕餮一般，能装天地万物，那满天火焰不过三两个呼吸的功夫就被玉独秀吞入腹中。

　　那老古董看的目瞪口呆，下一刻却是面色一变：“小子，你不想活了，这火焰可不是普通火焰，还不速速吐出来，你小子主持封神大事，可是万万死不得，一旦你要是死在我手中，封神出现变故，众人得不了长生果位，那些已经复出的老古董还不要将我给吞了。”

　　看到玉独秀居然生猛的吞下希望之火，这老古董顿时面色大变。

　　玉独秀面红脖子粗，脸部赤红，周身都散发着一股灼热之气，像是一只被蒸熟的大虾米。

　　“噗。”

　　玉独秀猛地张嘴一喷，满天火焰再次被其喷出。

　　随着火焰被喷出，那玉独秀面色逐渐恢复了正常，此时玉独秀站在云头，看着那火焰，眼中透漏着一股心有余悸之色：“妈的，差点交代了，还好老子有先天扶桑木护体，修成了元神，不然今日就要陨落在这里。”

　　这次却是玉独秀托大了，为了耍帅装酷，将满天火焰吞噬的一干二净，却是吃到了苦头。

　　玉独秀本以为先天扶桑木可以操控天地间种种火焰，就有些托大了，谁知道这希望之火却是不凡，乃是火焰加持了众生无尽的信仰，介于虚实之间变幻不定。

　　简单的说，这火焰就是人族无数修士、凡人的希望信仰凝聚而成，或者说是加持在这火焰上，玉独秀不明就里，吃了个大亏。

　　这燧人之火与先天神火、后天之火、天地异火不一样，此种火焰就算是先天扶桑木也无法复制，只能对其进行压制。

　　此火焰独一无二，在天地中都不会有第二朵。

　　这世间不会再有人族第一朵火焰，也不会再有无数人族信念的加持。

　　这也就是玉独秀，若是换一个人，只怕瞬间就要化为灰灰了。

　　“小子，你没事吧”那老古董赶紧收起火焰，眼中带着点点紧张之色，这些老古董被教祖符诏唤醒，自然被教祖交代了封神的前因后果，知晓玉独秀在这次封神中所占据的重要地位，这封神乃是玉独秀主导，诸位教祖推动护持。

　　如今众位上古老古董都已经出世，若是不能长生，那就只有死亡灰灰一条路，天地有穷，不可能在继续封印下去，可以说现在玉独秀乃是这些老家伙长生希望所在，若是玉独秀被自己杀死，致使封神出现变故，那些老古董不将他给撕吧了才怪，那可是坑了一大批人啊，要不然众位教祖也不会如此重视玉独秀，不允许玉独秀出了人族中域。

　　“哼，区区火焰安能奈我何”玉独秀冷冷一笑，下一刻脊椎大龙震颤，体内所有损伤已经替换掉，接着就见玉独秀嘴角露出一丝冷笑：“来而不往非礼也，老前辈，你可要小心了。”

　　“掌握五雷”不给老古董反应的时间，玉独秀手掌中法力翻滚，雷霆之力至刚至阳，乃是天地权柄威能的体现，就算是军伍煞气也不能克制，反而那无数的军伍煞气在遇到至刚至阳的雷电之后，纷纷散开，避之不及。

　　“九霄神雷”玉独秀一声令下，虚空中风云汇聚，雷龙翻滚咆哮，声震诸天。


第550章 灾厄神拳，上古武道

　　无尽的神雷在虚空中翻滚，锁定了那老古董，雷龙翻滚而下，咆哮苍穹。

　　“雷法”老古董面色一变，此方世界能御使雷法之人不多，御使雷法的神通更是没有几个，而且还威力都不大，哪有玉独秀这般系统的雷电法诀。

　　“铛”火石撞击，希望之火可以燎原，却见无数希望之火裹挟着无数的信仰，迎上了虚空中的雷电。

　　玉独秀掐法了法诀，缩地成寸，瞬间向着那老古董打去：“且看我灾厄神拳。”

　　这老古董战斗经验何其丰富，修为高的不可思议，恐怕是真正先天境界的大能，玉独秀也没有想凭借着九天神雷将这老家伙撂倒。

　　玉独秀当年重回混沌初开，参悟天地奥义，领悟了大劫本源之力，推演出灾厄神拳，一套真正的无敌拳法。

　　玉独秀手掌舞动之中，此地乃是两军交战的战场，无尽灾劫之力自无量时空倾泻而出，化为一道道锁链，伴随着玉独秀手掌，向着那老古董按去。

　　“在劫难逃。”

　　这老古董滑不留手，战斗力丰富，玉独秀想要将其击败，何其难也，如今刚一上手就使出了一记绝活。

　　蒙蒙之中，在哪老者眼中玉独秀这一掌遮天蔽日，仿佛是天命降临，命中注定，挡无可挡。

　　这一掌乃是灾劫之力显化，乃是命运之力，命运之手，乃是老者冥冥之中的因果、劫数显化。

　　“砰！”那老者关键时刻将火石挡在了身前，抵住了玉独秀的手掌，不然非要被玉独秀这一掌给震断心脉不可。

　　“嗖！”老者被玉独秀这一掌劲道给震得倒飞而出。

　　却见玉独秀傲立虚空，俯视着老者：“前辈，这一掌感觉如何？”

　　“好诡异的神通，不对，是武道，不对，是神通，神通？武道？是神通还是武道？”老古董此时有些看不明白玉独秀这一掌的底细。

　　玉独秀摇摇头：“非也，非也，此乃命数也，逃无可逃，躲无可躲，唯有生生的受了，除非你有打破命运的力量，不然休想逃得过我这一掌。”

　　“再来”老者几步上前，与玉独秀打斗在一起，一时间尘土飞扬，双方打的是难解难分。

　　对于老者的攻击，玉独秀不闪不避，手掌晶莹细腻，但却有无数劲道蕴含其中，切金断玉只是等闲，开山裂石也非寻常。

　　“砰！”老古董一掌落在玉独秀胸口，却见玉独秀胸前瞬间无数鳞片闪烁浮现，那鳞片上混沌之气沉浮，漂浮不定，闪烁着无尽古朴气机，眉心五品莲花闪烁，那老者一掌落在玉独秀胸前，却是成为了玉独秀劫数，这劫数被玉独秀黑色莲花吸收，没有了劫数，这一掌就算是有千万斤力道，也难以对玉独秀形成伤害。

　　但这老者终究是先天大能，一身神通武道惊天动地，那一掌对玉独秀所形成的劫数，就算是玉独秀一时半刻也难以全部吸收，尚未消解的劫数尽数被祖龙鳞片化解。

　　“砰！”玉独秀不躲闪对方的一击，自己一掌也落在了老古董身上。

　　这一掌震得玉独秀手掌发麻，这老古董身躯仿佛是金刚不坏之躯，玉独秀一手能够开山裂石，但却撼动不了老者这身躯。

　　“砰！”双方相互打击了一击，纷纷借助劲力后退，在十几步外站定。

　　老古董面色阴沉不定的看着玉独秀：“小子，你身上门道不小嘛，老祖我这一掌就算是落在妖兽身上，那妖兽也要筋断骨折，但你小子就像是没事人一般。”

　　说着，这老古董眼睛贼溜溜的打量着玉独秀。

　　玉独秀冷冷一笑，双手缩回袖子：“老祖的这一身功夫也不错，本座这一掌可以开山裂石，但老祖身躯仿佛是金石一般，却是撼动不得分毫。”

　　那老古董听闻此言，露出阴测测一笑：“小子，你那身躯如何与老夫的身躯相比，老祖的身躯当年上古之时搏杀无数妖兽，当年人族与妖族大战，屠戮亿万妖兽，老祖我的身躯饱饮浸泡了无数的妖精血，就算是那些上古异兽，死在老祖手中的也有不少，所以老祖将肉身修炼到极致，金刚不朽，方才可以抵挡住岁月的侵袭，然后自我封印，减少消耗，你那身躯岂能和老祖我的相比。”

　　“是吗？那可未必”玉独秀嘴角露出一丝骄傲的笑容，玉独秀身躯经历过祖龙真血的祭炼，脱胎换骨，脊髓彻底吸收了祖龙精血，被祖龙真血改造，获得了祖龙的遗泽，当真是一条混沌状态的祖龙。

　　“之前不过是热身而已，本座现在可要认真了”玉独秀看着那老者，突然间脊椎猛地震动，那脊椎所化的幼年祖龙一阵咆哮，周边方圆千万里万兽寂静，马匹瘫软在地。

　　下一刻玉独秀周身浮现出一层细腻的鳞片，周身玄奥符文闪烁不停，混沌之气沉浮不休。

　　“老祖若是不拿出搏杀上古妖兽的手段，怕是只能灵魂封神了”玉独秀手抓化为了龙爪，周身全都是细密混沌沉浮的鳞片，唯有一双脑袋漏在外面，闪烁着莹莹之光。

　　“万兽护体”见到玉独秀周身散发出的那股气势，老者顿时面色一变，周身无数妖兽咆哮，万千妖兽在其体内迸发而出，气动山河，江河山川都在颤抖，却见那无数妖兽化为了一道道纹身，瞬间烙印在老者的肌肤上。

　　“这才是上古真正的战斗方法”老者看着玉独秀，眼中露着野兽一般的光泽。

　　“好，来得好”玉独秀身子一动，双腿迈出，龙爪上混沌之气沉浮，仿佛是托举着一个世界，猛地向着老古董抓去。

　　“灾厄之爪。”

　　灾厄神拳被祖龙之爪加持，仿佛是命运之中的一拳，锁定了那老者，叫其挡无可挡。

　　“万兽无疆。”

　　老者感受到危险，周身所有花纹瞬间凝聚，汇聚在左臂，迎着玉独秀灾厄之爪，猛地打了过去。

　　“这老家伙确实是强悍至极，不愧是先天强者，搏杀了无数妖兽的大能存在，若是换一个人，面对着玉独秀灾厄之手绝对是没有半分抵抗之力，但这老家伙居然可以自主防御、反击，确实是不凡”玉独秀心中暗自思量。

　　当然了，玉独秀这在劫难逃并没有完全发挥出来，真正的在劫难逃乃是命数的力量，接引无尽天地苍穹之力，乃是上苍发力，借助玉独秀这一掌了却敌手的因果。

　　这老者倒也有趣，一身神通术法不弱，若是能收于麾下，必然战力大增，日后就算是封神，自家在神道之中也能说得上话。

　　“砰。”

　　无数妖兽、异兽组成的符文瞬间被玉独秀一拳击散，那老古董也是倒飞而出。

　　“这灾厄神拳乃是混沌大道演化，用灾厄神拳看起来有些欺负你，也罢，本座就不使用灾厄神拳，只是利用武道修为与你一战，倒要看看上古武道的精髓所在”玉独秀轻轻一笑，面容淡漠。

　　“小辈，你敢小瞧我”听闻玉独秀此言，那老者顿时暴跳如雷，却是被玉独秀的话气得不行：“若不是老祖我怕杀了你，岂会与你打的不相上下。”

　　“前辈有什么本事尽管使出来就是了，我若是连接下前辈攻击的手段也没有，早就死在别人算计之中了”玉独秀轻轻道。

　　“好好好，你既然自己想死，那老祖我就成全你，咱们一招定胜负，你若是接下老祖我这一招，老祖我俯首臣服与你，你若是输了，就速速退去，不得再犯大琉边界”那老古董怒极反笑。


第551章 万兽无疆，万寿归降

　　“一击定输赢，也好，那就一击定乾坤”玉独秀点点头，上古武道的厉害之处他已经见识过了，通过亁旋造化，对于那上古武道的征战心中却是有些底了。

　　玉独秀深深的吸了一口气，眉心之处五品莲花高速旋转，可以预见这被自己激怒的老家伙接下来必然是石破惊天的一击。

　　“一千五百年的法力还是太少，远远不够用啊”玉独秀看着体内的法力，暗自一叹。

　　却见那老古董突然间周身肌肤上的纹路仿佛是活过来一般，在不断游走，化为一道道玄奥的符文，瞬间脱离躯体，跳跃于空中。

　　这符文密密麻麻吗，不知道凡几，怕不是有几十万上百万之数。

　　这老家伙肉身强悍，金刚不朽，也不是没有原因的，任谁凭借着百万上古妖兽精血祭炼身躯，都能达到这种境地。

　　却见那老古董一张嘴，其腹中似乎蕴含着日月星辰，所有符文瞬间被其吞噬一空，下一刻却见其体内天地五行颠倒，虚空中无数元气被其疯掠而来，仿佛是一个黑洞，不拘是地脉也好，天地元气也罢，日月星光也无顾忌，直接吞入腹中。

　　“吼。”

　　一声惊天动地的吼叫，九天云层瞬间被震散，无尽星空中的星辰似乎都在摇晃。

　　山脉震动，百万大军居然在这一嗓子下齐齐后退三步，可见这一嗓子的威能。

　　玉独秀首当其中，万万没想到这老家伙玩了这么一手，顿时被震得头晕眼花，若不是有神通护持周身，只怕衣衫已经化为蝴蝶。

　　这还没完，接着却见这老者猛地张开嘴，却见这老者口中蕴含着日月星河一方世界，无数妖兽、大妖、妖王咆哮星河，撼动日月星辰，自那无尽乾坤中冲出，向着玉独秀杀来。

　　“退。”

　　“退。”

　　“退。”

　　玉独秀化作金光飞速后退，这老家伙的神通确实是惊天动力，这一记神通实在是逆天至极，居然将那无数死去的妖兽借助精血气机召唤而出。

　　面对着那百万妖兽大军，就算是玉独秀也不得不退避三舍。

　　这些妖兽虽然不到生前一半的实力，但架不住数量多啊。

　　看着那铺天盖地的妖兽，玉独秀退出千里之后，猛地定住身形：“若是别人遇见你这一招，必然是出了后退别无办法，但你今日却偏偏遇见了本座。”

　　“吼”一声怒吼覆压诸天，震动中域，接着却见玉独秀周身扭曲，下一刻一只横跨方圆几十里的巨大雷兽出现在虚空中。

　　那雷兽刚一出现，诸天万界的雷霆就洞穿虚空，瞬间在其身边汇聚成雷电的海洋，无数雷电沉浮，那所有妖兽刚刚冲入雷电之海内，就被雷电化为齑粉。

　　无数妖兽前仆后继，玉独秀所化的雷兽仿佛是恒古星辰，照耀千古，仍凭那妖兽海洋的冲击，玉独秀屹然不动。

　　太平道、太始道、太易道、太黄道等九大无上教祖纷纷侧目，看着那震动天地的雷兽，面色变换不停。

　　“果真是一门神通，我就说嘛，现在已经过去了百万载，怎么会再次有雷兽诞生于世间”太始教祖轻轻的吁了一口气。

　　“这神通倒是不凡，居然可以演化上古先天神兽，不但气机、血脉演化的一模一样，就连神通都是分毫不差，实在是难得”太平教祖称赞道。

　　“这先天神兽与天地同寿，不知道妙秀在这种先天神兽的状态下，是不是也可以万寿无疆”太始教祖道。

　　太平教祖摇摇头，对于玉独秀这门神通，他也是所知不多，不好妄自推测。

　　“若是化身为先天神兽，也能获得先天神兽的寿命，那这门神通道法却是价值无量”太易教祖插话了。

　　众人闻言沉寂。

　　边关战场，却见玉独秀所化的雷兽中流光闪烁，似乎蕴含着一个雷之世界，待到百万妖兽瞬间化为齑粉，那老古董却是闭上嘴巴，难以置信的看着那恒跨虚空的雷兽，久久无语。

　　“唰！”玉独秀收了神通，落身与那老古董身前：“如何？”

　　话语平淡，胜亦不骄，败亦不馁，有的只是无尽的平淡。

　　那老者动了动嘴唇，许久之后才幽幽一叹：“老了，真的老了，一代新人换旧人，老夫愿赌服输，贫道万寿，拜见洞主。”

　　“道友说笑了，之前不过是本座的一句戏言，道友虽然棋差一招，但本座却并不强迫道友留下”玉独秀轻轻一笑。

　　“万胜，万胜，万胜”无数大陈皇朝的士兵纷纷呼喊出声，却见那大琉皇朝的士兵骇然失色，见到那雷兽威能，万寿道人口中吞吐乾坤，俱都是吓破了胆子，士气低靡到了极点。

　　“洞主切莫再说了，贫道不是输不起的人，愿赌服输，日后贫道就留在洞主身边做一侍从，至于那大兴领，那大兴城守将乃是老夫后人血脉，这大风岭贫道助洞主将其取下来，洞主稍候片刻”说着却见万寿道人化为流光落入了大兴岭中。

　　“老祖”大兴岭守将见到道人回归，赶紧迎了上来，这守将也是人老成精，看到刚刚形势，就知道自家老祖败下阵来。

　　“打开城门，将这大风岭给了碧游洞主吧”万寿道人幽幽一叹。

　　“老祖”那守将急切呼喊一声：“老祖实力通天，何必臣服于一个后辈毛头小子手下，平白被人羞辱，老祖如今既然已经得以回转，咱们有大军护持，就算是反悔了，那小子又能奈何。”

　　“哼，本座所想岂是你能知道的，那妙秀执掌封神之事，我若是投靠在他的手下，日后还怕得不到好的神位？就算是那肉身封神的神位，也不是没有可能，最关键的是，封神之事何其重要，众位教祖却交给了妙秀，可见九大无上教祖对妙秀看好，须知自人族九大无上教祖诞生以来，就从未如此共同看好一人，这说明什么？”那万寿道人看向自家后辈。

　　这守将摸摸脑袋，却是有些摸不着头脑：“说明了这妙秀讨得教祖欢心，被众位教祖喜爱。”

　　“啪！”那老祖将手在那守将额头拍了一下：“蠢货，今日见妙秀神通不凡，神威盖世，尚未完全度过三灾就可以与我等争锋，他年最次也是一尊不堕轮回的准仙，甚至于可以证就仙道，不然众位教祖也不会这般关注妙秀，须知万物众生在教祖眼中，俱都是蝼蚁，能被教祖放在眼中说明什么？说明那妙秀与众位教祖是同一路人，只有同一路人，妙秀才会被教祖关注、护持。”

　　“仙人？”那守将惊呼出声，随后猛地捂住嘴巴。

　　“若是你，你会关注路边的一只蚂蚁吗？”万兽看向那守将。

　　守将脑袋摇的像是拨浪鼓：“断然不会。”

　　说到这里，守将却是已经明白了，众生在教祖眼中俱都是蝼蚁，不值得注视，那现在九大无上教祖将目光投注到妙秀身上，说明了什么？

　　“若此说来，咱们投靠妙秀，岂不是好处甚大”那守将开了窍。

　　“你总算是明白了，真是一个榆木脑袋，怪不得在大琉朝中被人家排挤到边疆做一个守将”老祖摇摇头：“打开城门，开门迎接吧。”

　　“打开城门，开门迎接”那守将对着身边的亲卫道。

　　“打开城门，开门迎接”无数士兵齐齐呼喊，接着却见到大门吱呀一声打开。

　　城外，玉独秀看着大琉城墙，嘴角露出一丝笑容：“大琉边疆已经被我打开，接下来就是扫荡一切的时候了。”


第552章 蓝东益的拐带

　　有了万寿道人，这大风岭必然是毫无阻力的就被玉独秀拿下，浩浩荡荡的大军开入大风岭，旌旗招展，遮天蔽日。

　　“洞主，前些时日我这大风岭突然发生天灾瘟疫，无数将士周身发热瘫软，无力再战，不然贫道也不会冒险与洞主做一次较量”那万寿跟在玉独秀身边，走在军营之中，指着那周身肌肤苍白，瘫软在一边，双腿打颤的士兵道：“洞主可知道这是什么原因？”

　　玉独秀见了轻轻一笑，双目中道道流光闪烁，一眼望却去却见那无数士兵周身散发着一股肉眼不可得见的绿色光雾。

　　“无妨，本座精通炼丹、草药之术，这区区瘟疫本座挥手可以解除，只要吞下本座炼制的汤水，自然可以药到病除，道长放心，这瘟疫看起来传播速度快，但只不过是令人疲软，消耗血气，却是死不了人”玉独秀周身散发着一股自信的气质。

　　那老古董闻言精神一振，面色放松道：“洞主有好生之德，贫道代替这百万将士感谢洞主了，如此一来贫道就放心了，不然这瘟疫一日不解，这就是压在贫道心中的一块石头，不知道什么时候会砸落下了。”

　　“大琉皇朝不修德政，有此天灾人祸，实属正常，还好我大陈皇朝天兵降临，将要救大琉皇朝的百姓与水火之中，本座看大琉皇朝百姓受那妻离子散、易子而食之苦，实在是心有不忍”玉独秀轻轻的摸了摸手掌，不知道什么时候，玉独秀的脸皮也是越来越厚了。

　　说完之后，玉独秀自腰间掏出一个葫芦，里面拿出来一颗丹药：“将此丹药投注于水井之中，只要众位将士饮了那井水，便可化解灾厄，本座光辉所降临之处，万劫不染。”

　　“多谢洞主，却不曾想到洞主居然精通炼丹之术，记得当年在上古之时，素闻离尘道长炼丹之术冠绝千古，无有能及者，但未曾想到洞主居然也精通此道”万寿恭维道。

　　玉独秀轻轻一笑：“那是当然，本座炼丹之术，虽然未曾与离尘道长比试过，但却也独步天下，当世少有人及。”

　　那万寿对着身边的一位将领吩咐下去，却见那将领捧着丹药面带喜色，向着一处水井走去。

　　虚空云动，却说那蓝东益得了仙草，一路架着云头，在狼神符诏的加持下，不过是短短一日时光，就已经返回了大风岭。

　　狼族生来狡诈，那蓝东益远远的驾驭着云头，抬头看向前方，却见此时大风岭旌旗招展，气血浓郁，那满天旗帜此刻已然换成了大陈的旗帜。

　　“咦，怎么满城的旗帜化为了大陈旗帜，莫非本座出去这两三日的功夫，大风岭已经被攻破了不成？”蓝东益满面疑惑，但随后就摇摇头，若是两军交战，必然会有血煞之气沸反盈天，经久不散，更何况百万大军交战，当是血流成河，此地并未有血腥味道，由此可见此地并没有发生过大战。

　　正在蓝东益有些惊疑不定之时，却见虚空中一道流光闪烁，那米茨瞬间跳跃来到蓝东益身边，抓住蓝东益的手就向着远处飞去：“切莫抵抗，如今大风岭内已经发生了变故，那大风岭成为了狼巢虎穴，不可进入。”

　　蓝东益听闻此言，压下心中的惊疑，随着米茨落在了几十里外的一处山头，远远的看着大风岭，蓝东益疑惑道：“贫道不过是出去短短几日时间，怎么会发生这般大的变故，这草药本座都已经寻找到了。”

　　说着，却见蓝东益手掌一伸，出现了一株精光四射，闪烁着青绿色的仙草。

　　米茨闻言深深的叹了一口气：“一言难尽啊。”

　　“别卖关子了，赶紧说说发生了什么事情”蓝东益略带焦躁道。

　　米茨也不耽搁，直接开口道：“你走之后，也不知道那妙秀小贼怎么看破了我大风岭的虚实，就要下令攻击，那老古董无奈，为了拖延着时间，只能前去赌阵，谁知道那妙秀道法通天，就算是老古董也无可奈何，反而在妙秀的手中败下阵来，却是输了这大风岭。”

　　“废物，真是废物，那老家伙乃是上古大能，神通法力无边，怎么会就这般输了，真是废物，原来上古大能就是这般货色，连一个后辈都拿不下”蓝东益听了顿时气得跳脚，他千辛万苦潜回莽荒，却未曾想到仙草已经求来，但却等来了妙秀已经拿下大风岭的消息。

　　“道兄莫要着急，咱们还有的是机会，那妙秀才不过攻克一座城池罢了，接下来咱们去下一座城池，给那妙秀添一点堵，就算是阻止不了，也不能叫他太轻易攻城拔寨”米茨眼中冷光悠悠。

　　“好，城中尚有本座麾下的修士，还需暗中将其偷偷调遣出来，跟随本座离去才是”蓝东益眼中闪过一抹绿光。

　　中军大帐内，玉独秀端坐主位，眼中道道流光四溢：“如今我等已经打开大琉皇朝的边关，那大琉皇朝已经任我等予取予求，诸位说说，咱们下一步向那个方向发兵是好。”

　　李云辉闻言将目光看向了大风岭的主将：“将军乃是大风岭主将，对于大琉皇朝的军事布置应该相当熟悉，还请将军解惑。”

　　那主将闻言看着地图，许久之后才指着那一处城池道：“此城池名唤盐城，乃是大琉皇朝产盐重地，大琉皇朝百分之九十的盐，都要在此城池之中产生，所以若想攻下大琉皇朝，就要率先扼住大琉皇朝的命脉，没有了食用盐，那大琉皇朝必然发生动乱。”

　　说到这里，见到众人俱都聚精会神的听着自己叙说，那主将道：“但这盐城却也难以攻取，须知这大琉皇朝重地，其中高手不计其术，却是一块难啃的骨头，若是能攻克这盐城，那整个大琉皇朝除了国都之外，就再也没有我等无法攻克的城池。”

　　“哦。”玉独秀动了动眼眉：“我等如今兵锋正盛，自然要挑选难啃的骨头，等将所有难啃的骨头都吞下，剩下的修士都不过是尔尔，挡不得咱们大军一击之力，就会崩溃。”

　　“众将士可还有异议？”玉独秀将目光扫过大帐。

　　“报”门外突然传来一个传令兵的喊叫声。

　　“何事？”李云辉高声道。

　　却见一个士兵跑进营帐，扑通一声跪倒在地：“启禀主将，之前蓝东益此人带着狼骑兵、虎豹团杀出了大营。”

　　“什么？本将军就知道，那蓝东益不是一个好东西，没安好心，如今居然胆敢盗走虎豹团与狼骑兵，那狼骑兵没有本座令符，那家伙是如何调动狼骑兵的？”却见主将勃然大怒。

　　“这……这……属下不知”那士兵战战栗栗。

　　玉独秀坐在上首，手指轻轻敲击着桌子：“蓝东益，怎么哪里都有这个人的影子，此人一心和我作对，却是留不得。”

　　“蓝东益此人如何？”玉独秀开口道。

　　那主将闻言道：“前些日子我大军来了一位道人，唤作蓝东益，这蓝东益精通御兽之术，为我大军组建了狼骑兵、虎豹军团，却未曾想到，此人狼子野心，居然将这狼骑兵与虎豹军团给拐带走了。”

　　“无妨，狼骑兵也好，虎豹团也罢，俱都不足为虑，不过是多了一些畜生而已，在百万大军的战场，这些畜生只有待宰的份，就算是走了又能如何”玉独秀脸上带着一丝无所谓。


第553章 五雷夺帅

　　玉独秀双目神光悠悠，闪烁着无尽思绪。

　　“大军修整三日，三日后大军开拨，攻打盐城”玉独秀闭上眼睛，声音中透漏着一股无尽的平静。

　　三日时间大军修整，已经替换控制大风岭，一切全部都交接完毕，第四日太阳初升，号角之音响彻天地，贯穿苍穹。

　　“大军开拨。”

　　“大军开拨。”

　　三军启动，百万大军铺天盖地，像是蝗虫一般，向着盐城杀来。

　　盐城乃是大琉皇朝产盐重地，若是能夺下盐城，必然会令大琉皇朝发生动乱。

　　虚空中风云动荡，鬼神退避三舍，大军所过之处鸟兽停止鸣叫，甚至于有的小鸟直接被那股铁血煞气攻击而死。

　　盐城。

　　玉独秀看着那古老沧桑，透漏着历史气机的字眼，眼中透漏着一丝丝感怀。

　　“风流总被雨打风吹去，岁月吹荡，不知道多少英雄豪杰埋骨此地，不知道他年若隔世，是否也会有人称赞我一声‘真豪杰’”玉独秀幽幽一叹。

　　“哈哈哈，洞主多虑了，洞主有准仙之资，就算是成就不了不死不灭的教祖，但这准仙却是没有问题，到时候洞主不堕轮回，即便是轮回转世，也可以快速觉醒，再次重来一世，岂不是快哉，这雨打风吹，却是吹不动洞主”万寿恭维道。

　　玉独秀不置可否，此时却见城头上有人喊话：“来者可是大陈皇朝，你大陈皇朝为何无故冒犯我大琉疆土。”

　　李云辉在一边闪身而出：“笑话，我大陈皇朝天兵过处，皆尽为我大陈皇朝疆土。”

　　说到这里，却见李云辉道：“如今两军阵前，多说无益，可有哪位将军敢与我一战。”

　　“我来会你。”

　　正说着，却见城门忽悠吱呀一声打开，却见一武将骑着高头大马，向着李云辉杀来。

　　“杀。”

　　李云辉也是身经百战的老将，武道不凡，与那武将杀的难分难解，相互胶着。

　　就在此时，却见对方城头上出现一老者，这老者七八十岁的年纪，一把雪白胡须，面容精神抖索，目光严谨的看着下面战场，过了一会，却见那老将目光一转，将目光看向了一袭道袍，傲立中军的玉独秀：“来者可是妙秀真人当面。”

　　那大风岭守将凑到玉独秀身边，低声道：“这老家伙就是盐城守将，名唤呼延德，这老家伙计谋深似海，历经百战而不败，当真是活着的战神，乃是大琉皇朝军伍的支柱。”

　　“哦。”玉独秀动了动眉毛，双手缩进袖子中：“正是本座，不知道老将军有何指教。”

　　“指教不敢当，素闻真人乃是有道修真，不知道为何无故犯我大琉皇朝”那呼延德目光虎虎生威，令人望而生畏。

　　“哈哈哈，老将军此言差矣，非是我大陈皇朝为难大琉，而是大琉皇朝率先侵袭本座的大陈皇朝，大琉皇朝如此不将本座放在眼中，本座却要其糟了果报”玉独秀目光闪动。

　　“嗯？我大琉皇朝虽然侵袭大陈，但却没有成功，如何能算得上是罪过，真人却是小气”呼延德略带嘲讽道。

　　“难道非要等大琉皇朝侵袭成功，本座才可出手吗？”玉独秀眼中道道流光闪烁，下一刻却见左手猛地伸出，虚空中瞬间晴空霹雳，接连五道雷光自虚空中劈落，锁定那呼延德：“老将军年事已高，却是不宜在做征伐之事，不如本座送你上榜如何？”

　　“救驾，保护老将军”城头上传来众人阵阵呼喊，众修士齐齐催动神通。

　　但是晚了，这世间有什么东西能比雷电更快，呼吸间却见雷电已经劈落在呼延德身上，可怜那呼延德乃是大琉皇朝一位名将，身经百战而不败，最后余热却没来得及发挥，直接被玉独秀两道神雷给送入了封神榜。

　　这雷霆威能甚大，呼延德接触到雷电之后，瞬间碳化，灵魂出窍飞向了封神榜。

　　“将军，我和你拼了。”

　　“打开城门，咱们和他拼了。”

　　“与他决一死战。”

　　有的将士眼睛都红了，他们可都是呼延德亲自带出来的将士，与呼延德感情深厚，不下于父子之情，如今眼见着呼延德被对方毫无征兆的劈死，顿时怒火冲天而起，失去了理智。

　　“王将军，你冷静一下，如今对方整军待发，咱们只有五十万将士，却是万万不能和对方硬拼啊”一个偏将上前劝阻。

　　这王将军猛地一把将那偏将推开，眼睛通红：“冷静？我拿什么冷静，呼延老将已经被这贼道给杀了，你要我拿什么冷静，速速开门，本将军要点齐兵马，与那贼道做一了断。”

　　两军阵前术法通常都是大打折扣，玉独秀这次出其不意以雷电之术轰杀了对方主将，却是顿时激起了满城的哗然，人心浮动，群龙无首。

　　“这盐城高大，若想攻下来却是难如登天，唯一的办法就是出其不意掩其不备，或者是以诡计诈开城门，用计谋却是不现实，如今兵临城下，对方必然有了万全防备，那就只能出其不意，掩其不备了”玉独秀对着身边目瞪口呆的众人道：“这城墙这么高大，总归是不能叫弟兄们用命去填，大家都是好儿郎，本座既然有本事能让大家少做一些牺牲，却又为什么不做呢？即便是担负一点因果，那又如何？本座担负的起。”

　　看着城头上吵吵闹闹，仿佛是窝里反一般的众位将士，李云辉等人不由自主的竖起大拇指，玉独秀这一手虽然卑鄙，但却不得不说很有用，成功的激起了对方的怒火，就算是有冷静的将士，但面对着更多狂暴的武将，也不得不败下阵来。

　　自古以来，两军征战少有修士会使用神通轰杀对方武将，须知一个武将承载着王朝的命数，贸然轰杀只会被那王朝气运反噬，结下大因果，日后修行之途有碍，这因果若无化解办法，仙途算是断绝了，但活该这呼延德倒霉，遇见了玉独秀这么一个变态，不按照常理出牌，居然直接使用术法神通，冒天下之大不讳，直接将那呼延德给轰杀。

　　“打开城门，本座要与那贼子决一死战”城头上，一个武将掏出腰间的长刀，双目血红欲要择人而噬。

　　在这武将身后，众位亲卫也是纷纷抽出长刀。

　　“将军，你冷静下一些，咱们万万不可中了那敌军的奸计啊”一个偏将苦口婆心的劝阻。

　　“放你娘的臭屁，呼延老将已经死了，我要为他报仇”说着，却见那武将居然当头一刀向着那对面的偏将砍了过来。

　　“铛。”

　　那偏将抽出长刀，将那长刀架住，然后满脸苦涩：“好，你若是想要出城，尽管打赢我再说。”

　　城门下，玉独秀眼中荧光闪烁，将城头的混乱看的一清二楚，手中一道道黑色的劫力流转，化为一道道劫数向着城头落去。

　　看着城墙上的混乱，一边的大风岭守将凑过来道：“洞主，咱们何不趁乱攻城？”

　　“再等一会，他们现在还没有打出真火，等他们打出了真火，咱们在趁机攻城，拿下这盐城”玉独秀嘴角露着一丝冷笑。

　　随着那一丝丝劫之力量降临在诸位主将身上，却见众位武将之间刀光流转，动作迅疾，下手狠毒，不由自主一股怒火在心头升起，在某一股冥冥之中的力量下，打出了真火。

　　“杀”一位武将悍然一声怒火，猛地将对面的武将给一刀劈飞，面色狰狞，仿佛是地狱中的修罗夜叉，欲要择人而噬。


第554章 太斗叛徒，狼神暗手

　　灾劫之下，无数人逃得过劫数。

　　城头上的众位主将在玉独秀施加的灾劫之力下，逐渐打出了真火，杀红了眼睛。

　　“噗嗤”随着一捧鲜血喷涌，染红了城墙，一个武将呆愣愣的看着手中站满了同袍鲜血的长刀，似乎傻了眼。

　　周边疯狂的众位将士被鲜血淋了衣衫、脖颈、面庞，顿时呆愣愣的站在那里。

　　“将军”一个亲卫撕心裂肺的吼叫道。

　　“杀，杀了他，为将军报仇”那死去的将军亲卫顿时红了眼，纷纷抽出长刀，向着那另外一位将军齐齐剁来。

　　“杀。”

　　那将军身后的亲卫也迎了上去，双方瞬间拼杀在一起。

　　“都给我住手”那将军回过神来大吼道。

　　可惜了，此时那对面的亲卫已经红了眼睛，却是没有人听他的。

　　其余的众位将军此时也清醒过来，欲要制止这场惨剧，但却被那混乱的战场牵扯了进去，你杀我，我杀你，分不出谁是战友，谁是敌人，一时间城墙上血流成河，乱作一团，那看守城门的士兵也是加入了战斗，至于说城外百万虎视眈眈的雄兵，谁还有心思管这个。

　　“洞主，这一手玩的高明”那李云辉杀死了对面的守将之后，折返回来，对着玉独秀竖起大拇指。

　　玉独秀冷冷一笑，有那老将作为引子，群龙无首，再加上灾劫之力的加持，这些家伙不发狂才怪。

　　“等到城头的战斗停止，咱们就立即攻城”玉独秀道。

　　“是”众将士齐齐应和。

　　玉独秀眼中点点流光闪烁，望断虚空，也不知道在想些什么。

　　大约过了一一个时辰，却听到城头上喊杀之音逐渐停止，远处蓝东益面色铁青，双拳紧握：“竖子不足与之谋，这些窝囊废成不了大事，还是早早遁走，免得被这些家伙牵连。”

　　说完之后蓝东益与米茨悄悄离去。

　　眼见着城头喊杀之音停住，玉独秀挥挥手：“攻城。”

　　“轰。”

　　一声令下，天地间灾劫之力沸反盈天，却见无数灾劫之力冲天而起，磅礴似海。

　　玉独秀眉心一朵三品莲花在缓缓旋转，却见玉独秀双目中道道神光流转不休，无数的灾劫之力似乎是万流归宗一般，被玉独秀黑色莲花吸纳。

　　“我，才是封神的最终受益者”玉独秀嘴角微微翘起。

　　“杀啊。”

　　一声声喊杀之音将城头上已经逐渐停止的内乱惊得回过神来，却见一个男子跳出战圈，双目中满是焦急之色：“都住手，都住手，咱们大家别自相残杀了，敌军已经冲过来了。”

　　话语落下，却见无数的登城云梯纷纷搭起，勾搭在城墙上。

　　那主将一边制止住喊杀之音，一边开始挥舞长刀欲要砍断那一座座云梯。

　　“放火油”李云辉冷冷道。

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　却听得一阵阵破空之音响起，接着就见到无数圆球仿佛是婴孩头颅大小，瞬间击落在城头之上，那罐子落地就碎，火油绷散。

　　“这是火油，大家快撤”一个将领闻着空气中那股着难闻的气味，顿时撒腿就向着城下跑去。

　　“火油，快跑啊。”

　　一声呼喝，众位将士你推我我推你，有的人直接载落城头，摔成了肉泥。

　　“嗖！”却见一根火箭划破虚空，射入城头，下一刻大火冲天而起，呼吸间弥漫整个城头。

　　“大火熄灭，准备夺城”玉独秀道。

　　“是”众位将士纷纷点齐兵马，开始准备攻城拔寨。

　　虚空云动，却见玉独秀双手暗自扣了一个法印，天地间无数的灾劫之力涌过来的速度顿时快了十倍不止。

　　“杀”火油熄灭，一场真正的夺城之战即将开始，大陈皇朝占尽了优势，那大琉皇朝则是先是内乱厮杀，死伤了不少将领，导致调兵遣将灵活不起来，而且加上之前的厮杀，同袍之间多了几分顾忌，不在相互信任，这才是真正是大琉皇朝败亡的原因。

　　远处一个屋顶，看着麾下狼骑兵与虎豹团撤走，蓝东益此时才将目光看向了城头方向。

　　“这妙秀好厉害的手段，对于人心的掌握妙到了巅峰，把握到了极致，我却是远远不如，都说妖兽狡诈，狐狸诡计，但我看这妙秀也不差多少，果真是我妖族的大敌，必须想个办法除掉”蓝东益开口道。

　　那米茨却是轻轻一笑：“想要杀掉妙秀，何其难也，就算是老古董在其手中也讨不到便宜，若想击杀这厮，咱们还需请出教祖的证道法器才行。”

　　蓝东益不语，那米茨看着无数狼骑兵道：“狼神这回可是下了血本，居然将那无数大妖的神魂抽取出来，炼制了狼骑兵，夺取了人族躯壳，为了封神，莽荒妖神也很上心啊。”

　　“你还有脸说，当年本座传信于你，令你去碧游洞天干掉玉独秀，若不是你信誓旦旦说必然叫那妙秀应劫，如何会叫妙秀活到今天，那妙秀镇压了碧游洞天，却是已经成了根基气象，想要杀他千难万难，现在杀他的机会还有一个，那就是封神之前，将其铲掉”说到这里，蓝东益悠悠道：“这是狼神的意思，你莫非真以为你加入了太斗道，就是真正的太斗道弟子？当年若不是狼神救你，你已经魂飞魄散了。”

　　米茨冷冷一哼：“不用总是拿狼神来压我，这件事本座自然会谋划。”

　　说完之后，米茨闭口不言。

　　太斗道米茨居然是狼神布下的棋子，这件事要是流传出去，必然是石破天惊，天下都要震动，这狼神的手脚太长了，居然伸到了太斗道，而且太斗教祖还毫无所觉。

　　当年玉独秀布阵碧游洞天，米茨为何会跨越太斗道领地去挑衅玉独秀，外人看来是米茨不忿于玉独秀一枝独秀之名，实际上却是趁着玉独秀大肆施展神通，法力即将耗尽，欲要出手将其击杀罢了。

　　这米茨当年不顾挑起太斗道与太平道冲突悍然出手，却是有了解释的原因。

　　这米茨不知道什么时候与狼神勾搭在一起。

　　蓝东益看了米茨一眼，不再说话，米茨却是手中拿出一幅地图：“去了这盐城，大琉皇朝还有最后一个天险，杀他的机会就在这天险所在之地，咱们静心去布置吧，我已经请来了一位前辈，就是为了杀掉此瞭，哪位前辈术法神通通天，不需过多担心，今日妙秀必然应劫。”

　　“希望如此”蓝东益看了米茨一眼，身子轻轻一跃，跳下马背，转身向着城外撤退。

　　盐城城头，却见煞气满天，无数军伍煞气冲天而起，震动九霄。

　　玉独秀微微眯着眼睛，享受着那军伍煞气被莲花吸收的感觉，无量时空有无尽灾劫之力垂落，被那莲花源源不断吸收。

　　“嗯？”突然间玉独秀睁开眼睛，冥冥之中的心神有感，心血来潮。

　　“怎么回事，是有人在不断算计我”玉独秀左手掐动奇门遁甲，双目中，流漏出一丝丝奇异之光。

　　“只要灭掉这大琉皇朝，这大陈皇朝得到大琉皇朝疆域，肃清周边地域，清场完毕，本座就可以坐镇封神台，等候天下修士拼杀完毕，决出胜负，然后钦点李云辉进行封神”玉独秀看着远处专心指挥战场的李云辉，嘴角露出一丝丝笑容：“死道友不死贫道，坑了李云辉，比把自己坑进去强，再说了，李云辉若是能封神长生，对其也算是一件好事，虽然得罪了很多人，但只要有我护持，谁敢真的与其做对。”


第555章 古今之法，天差地别

　　“杀。”

　　真正喊杀之音，伴随着浓郁的血腥之味，盐城的大门终于打开。

　　“冲啊。”

　　无数军士仿佛是流水一般，化为了一股股洪流，冲入了盐城的城内。

　　一方是养精蓄锐，阵形整齐的百战之师。

　　一方是队形散乱，杂乱无章，经历过内乱冲击，互不信任，散乱成一盘沙子，毫无章法的败将之军。

　　只是一波冲击，就令整个大营毫无反抗之力的溃散开来。

　　“投降不杀。”

　　“投降不杀。”

　　“投降不杀。”

　　一声声呼喊传遍整个城池，被号称为大琉边疆险关的盐城，就这般被玉独秀轻易的打开了。

　　玉独秀迈步走进城池，在其身边有众位将士、修士紧紧跟随。

　　大地之上泥土泥泞，充满了血腥之气，全都是刺鼻的血泥之味。

　　一步迈出，却见玉独秀脚下天地元气自动聚拢，形成了一朵盛开的莲花。

　　步步生莲，在满天军伍煞气之中步步生莲，这般神通，却是令见者为之心神震颤，这是真正的不战而屈人之兵。

　　所过之处，众位修士俱都是投注来敬畏的目光。

　　行至城主府，却见城主府已经是人去楼空，一片杂乱。

　　“叫人将这府邸整理起来，本座暂时在此地休整几天”玉独秀道。

　　“是”一个偏将恭敬的退下。

　　众位将士、修士伴随着玉独秀，走进了府邸之中，双方坐下，玉独秀大马金刀坐在主位：“这盐城既然已经攻下，那就属于大陈领地，这盐城子民自然就是大陈子民，任何军伍、修士不得犯奸做科，若是被本座发现，定斩不赦。”

　　“是。”

　　众将士之前在城头上目睹了玉独秀一击杀死对方主将，毫不费力的就废掉了盐城的武力，此时听闻玉独秀话语之中的杀意，顿时打了个冷颤。

　　“你等都下去约束军士，回复内政，一个月后长驱直入，直接灭掉那大琉皇朝”玉独秀摆摆手，示意众人退下。

　　众人俱都退去，唯有万寿留在原地，默不作声。

　　过了一会，万寿才道：“洞主，属下有一句话不知道当讲不当讲。”

　　“有何话说，尽管到来，本座却没有什么忌讳，况且你是前辈，见多识广，历经远古大战，见识必然远超本座，若有什么想法，尽管一一道来”玉独秀轻轻一笑。

　　那万寿闻言点点头，略带迟疑道：“贫道看主上修行之法，似乎有些不妥。”

　　“什么？”玉独秀一愣。

　　那万寿道人见此干脆直接道：“我见主上如今已经度过三灾其二，为何却法力捉肘见襟，这却是有些不正常。”

　　玉独秀摸摸下巴，心中惊疑不定：“本座度过两灾，有一千五百年法力，法力捉肘见襟，有何不正常之处？”

　　“一千五百年法力？”这回轮到万寿道人目瞪口呆了：“洞主可是未曾开玩笑？”

　　“这件事岂能作假，一看便知”玉独秀满面不愉道。

　　那万寿道人似乎是一副见到鬼的表情，过了许久之后才轻轻站起身对着玉独秀一礼：“属下冒昧，欲要探查洞主修行关窍，不知道可否？”

　　“事无不可对人言，自无不可之理”玉独秀伸出了左手。

　　看着那万寿道人的不可置信的表情，玉独秀心中也是一动，知晓其中必然有自己不知道的变数。

　　那万寿道人伸出两根手指，小心翼翼的搭在玉独秀脉搏之上，一股法力轻轻自两根手指流漏而出，进入玉独秀体内，流转各各关窍，许久之后，这万寿道人才幽幽一叹：“没想到啊，当年诸位教祖的设想却是成功，洞主修行之法或者说是现如今的修行之法与古时候却是大不相同，天差地别，也不知道是好是坏，怪不得贫道自复出之后，就感觉到当今修士法力浅薄，却未曾想诸位教祖居然为了规避天威，另辟修行之路。”

　　“哦，本座修行法门，与阁下修行法门不同吗？”玉独秀道。

　　万寿道人点点头，也毫不隐瞒：“上古之时，修士法力通天，各各战力绝顶，当修完五百年法力之后，通过特殊法诀，将法力压缩提聚凝练，成就十二万九千六百道一妙气，然后度过雷灾，得无量法力。”

　　“什么？”玉独秀惊呼出声：“十二万九千六百年法力？”

　　“不错，度过雷灾之前，凝聚十二万九千六百道一妙气，然后度雷灾，在经过雷灾洗练法力之中的杂质，使修行之人日后更加容易突破境界。”

　　“之后呢？”玉独秀心如大海，澎湃不休。

　　“在之后，十二万九千六百道一妙气圆满，开始度过风灾，得两个十二万九千六百年法力，当可谓之法力无边”万寿道人道。

　　“在之后度火灾之前，十二万九千六百道先天之气圆满，开始集聚凝练造化之力，这造化之力超脱一切元气，当可谓之准仙境界下最强境界，具有不可思议只能，当可初步参悟天地造化，略窥仙人之道”万寿道人道。

　　玉独秀听闻了这老古董所言，顿时心中卷起了惊涛骇浪，许久不能平静。

　　过了许久，玉独秀才开口道：“这上古之道与当今之道有何区别？”

　　看着玉独秀阴沉不定的脸色，那万寿道人道：“上古之时，并未有今世的一妙、先天、造化境界，只是以三灾划分，度过三灾当可有无量法力，无量神通，一身修为惊天动力，具有不可思议之能，三灾渡过就可以进军无上仙道，窥视准仙之道。”

　　“而今世修行之法，需度三灾，三灾过后才开始凝聚一妙气、先天之气，造化之气”万寿道人道。

　　玉独秀闻言面色阴晴不定，过了一会，玉独秀才道：“我如今已经度过两灾，可有办法转修上古之道？”

　　上古之道，乃是教祖仙人并未诞生传道之时的最根本大法，具有逆改天地，超脱万物的不可思议之能。

　　万寿道人闻言一愣：“这却是不好说，三灾已度，在天地中已经留下冥冥法则感应，若想修行古法，就要磨掉那天地之间的冥冥感应。”

　　“如何做？”玉独秀看着万寿道人，手指急速的跳跃，敲击着椅子。

　　“要么有在天地抹除自己气机的办法，要不然就只能自废法力，然后从头再来”万寿道人道。

　　玉独秀闻言沉寂许久，大殿内气氛压抑。

　　“道长如今是何境界？”玉独秀开口道。

　　“古时候，贫道是三灾境界，若是按照今世计算，贫道应该是造化境界，准仙之下的最强者”万寿道人开口道。

　　“可否感受一下道长体内的气机奥秘？”玉独秀道。

　　“洞主请便”万寿道人缓缓伸出手掌。

　　玉独秀两根手指晶莹如玉，慢慢搭在万寿道人身上，一缕法力进入万寿道人体内，不断感悟着万寿道人体内的气机法力关窍，却见其体内法力犹若汪洋大海，有一股淡黄色的力量在其体内流转，这一股力量的气机不同于玉独秀以前见到过的任何一种法力，这一种气机具有不可思议之能，具有再生之力，生死人肉白骨，断肢重生不过是轻而易举。

　　许久，玉独秀缓缓收回手，眼中一道玉盘在缓缓流转，玉盘上无数先天符文、大道韵律流转而过，眼中露着难以置信之色：“造化之境，果真玄妙，具有不可思议之能。”

　　“如何？”龙虎道人看着玉独秀道。

　　玉独秀端坐在座椅上久久不语，这古今之法，却是在玉独秀心中流转不休。


第556章 上古之法，谁在下棋

　　“古今修行之法”玉独秀端坐在主位上，缓缓松开了搭在万寿道人身上的手指，双目中道道玉色神光闪烁，无数先天符文、先天道韵，大道初开的旋律旋转不休，散发着不朽之气机。

　　“洞主以为如何？”万寿道人双目灼灼的看着玉独秀。

　　“古今之法，却是大不相同”玉独秀只是说了一句，然后闭嘴不言。

　　万寿道人轻轻一笑：“洞主作何选择？”

　　“今世之法乃是教祖开辟之道，上古之法，乃是天地间最初一批修士，最古老的一批修士中、上古修行先民，无数大能在当年天地初开，天道道韵尚未完全隐匿之时，观看天地初开轨迹，感悟最根本大道，创造出最合适、直至本源的修行之法。”

　　玉独秀有亁旋造化推演各种功法规则，具有无穷之能，无量之力，乃是夺取天地权柄的无上大神通，可以追溯本源，天地之间，无物不可推演，一切都可以直指本源，这古今之法，稍作推演，观摩那万寿道人体内的各种关窍，就可以察觉出这其中的最本质区别。

　　“今世之法乃是教祖得证大道，开辟出而出的无上法门，适合广大众生，可以在某一种程度上不断躲避天地查知，规避天罚，致使人族修士犹若雨后之笋，接二连三不断冒出，虽然有些残次品，但只要避过三灾，修炼出一妙气、先天气、造化气就会并不弱于上古大能，只是这其中总归是有些地方不如人意，毕竟一个是取巧之法，一个是实打实以十二万九千六百道法力硬抗天地灾劫，一个是削弱了无数倍的天地灾劫之力，这其中的关窍初始之时或许看不出什么缺点，但是一旦面临准仙关窍，在与人斗法之时，就会将这种差距无限拉大”玉独秀摸着下巴，右手手指轻轻的敲击着案几。

　　就像是同样是三灾境界，现在的一妙境界不过是上古之时的一灾境界罢了，斗法之时一个经历过真正的天地大劫洗练，一个是削弱了无数倍的大劫之力洗练，二者一个是千锤百炼，一个是残次品，岂能有相比较之处？

　　“不知道长可有上古修行之法，与本座参悟一番”玉独秀双目灼灼的看着万寿道人。

　　万寿道人点点头：“贫道在上古之时也曾横行一方，击杀过几个心怀不轨之徒，这其中的修行法门俱都交由洞主观看，参悟出属于自己的功法也好。”

　　说着，却见万寿道人在怀中一掏，却见有七八本无上真章被其拿在手中，恭敬的递给玉独秀。

　　玉独秀点点头：“本座欲要闭关一段时间，参悟古今之法，那大军征战之事就交托给道长了。”

　　“洞主放心，不过是区区大琉皇朝罢了，又有何难，只是有些老家伙可能要与洞主为难，求取神位，不知道洞主该如何抉择？”万寿道人道。

　　玉独秀闻言沉吟一会才道：“看情况而定，若是可以许之以利的，那自然是利诱，若是顽固不化之辈，直接打杀了就是，叫其化为灰灰。”

　　“是”万寿道人恭敬的应了一声，转身离去。

　　看着万寿道人离去的背影，玉独秀摸了摸手中的无上真章，眼中闪过一道冷厉之光：“危机？机缘？哼，这诸天中能算计我妙秀的还没诞生呢，不过我若是能推演出属于自己的上古之法，必然可以为我仙道证就无上底蕴。”

　　说完之后，玉独秀缓缓拿出无上真章，一一观看，双目中无尽神光流转不休，先天符文亁旋造化不断对着上古修行之法进行推导。

　　虚空云动，百万大军不断镇压大风岭各地反扑，大军所过之处鬼神退避，所有反扑都被大陈皇朝军伍以迅雷不及掩耳之势强势镇压。

　　“末将李云辉求见洞主”没让玉独秀等多久，就听到李云辉求见之音。

　　“进来吧”玉独秀随手将手中的无上真章抛弃在身前的案几上，毫不珍惜。

　　“洞主，先前听那万寿道人传出洞主法旨，那万寿说代洞主执掌大风岭一切事宜，不知真假”李云辉道。

　　玉独秀点点头：“此事不假，只是那万寿道人主持与对方修士斗法，领军布阵还要看你本事。”

　　“属下遵命”李云辉道。

　　玉独秀点点头：“本座欲要闭关一段时间，或许过不了多久就会有牛鬼蛇神前来叨扰，你切莫管它，只需自己整军布阵，待本座功成出关，当可扫荡乾坤，彻底平定大琉皇朝，清场完毕，静待封神。”

　　“属下遵命”李云辉恭敬一礼，然后转身告退。

　　看着手中的无上真章，玉独秀再次拿起另外一本无上真章静静研读，没过多久，这本真章也被玉独秀抛在一边，再次拿起另外一本无上真章。

　　七本无上真章被玉独秀一一参悟，过了许久之后玉独秀幽幽一叹：“上古之法果真厉害，如果说上古之法乃是猛虎修行，那么今世法乃是绵羊之法，威能也是天差地别，我若是走上古阵法，只需三灾渡过，当可直接证就准仙境界，若是走今世法，虽然温和，但却要走不少弯路，而且这其中的隐患也不是没有”玉独秀默默思忖：“我有雷池、定风珠，区区雷灾火灾就算是威能再大，哪又如何？何足道哉，那些家伙若想以此暗算我，却是想错了。”

　　“至于说尚未度过的火灾”玉独秀说到这里，眼中点点不屑之色闪过：“本座有先天扶桑木，此木乃是上古万火之源，分属天地灵根，先天不生不灭，混沌混元，什么样的火灾我镇压不下去？”

　　想到这里，玉独秀却是冷冷一笑，转身走进后堂不提。

　　却说太平道，太平教祖看着身前的一块玉石，许久之后才幽幽一叹：“上古之法？居然要转修上古之法吗？”

　　“上古之法虽然凶猛，但却未尝不是机缘，只要妙秀能够撑过三灾，就可加快证就准仙之路，只是那十二万九千六百年的法力不好积累”虚空波动，却见太易教祖不知道何时出现在太平教祖身前。

　　“按照本座意思，还是叫妙秀修行今世法来得好，虽然有一些缺陷，但却可以得安稳无忧，之后证就仙道虽然要多走一段路，但有我等护持，却是能得一个稳定，最不济今世也能证就准仙之道，以妙秀的天资，转世轮回之后，只要本座花费一定代价，提前唤醒其胎中之谜，以一世之功，当可证就仙道，何苦走哪上古之道，如今天地异变，一旦妙秀走了上古之道，我等却也难以在其日后的灾劫之中施加援手”太平教祖居然在此时愁眉不展，要是叫人知道不死不灭，视众生为蝼蚁的教祖居然为了一个弟子皱起眉头，传出去不知道要惊掉多少人的下巴。

　　“法力之事倒也简单，那妙秀估计早就已经有了准备，当年你这老家伙谋算中域，以离尘洞天为诱饵，却是成全了这个家伙，那妙秀这几十年不知道练就了多少丹药，若是再不够，不是还有那个地方吗？何不指点妙秀前去此地，到时候法力之事却不用愁，只是精纯度却无法保证，不过这世间毕竟大道有缺，不可得圆满，只要以后有机缘，取得先天真水洗练法力，倒也不算什么”一边的太素教祖眼中点点流光闪烁。

　　“不错此言大善，如今莽荒妖族蠢蠢欲动，我人族也该多一位准仙了”太元教祖双目中满是忧愁。


第557章 开天灭世，一点混元

　　太元教祖话语落下，众位教祖俱都是沉默不语，气氛一时为之凝滞。

　　天地万物，人自立为一种族，有九位无上仙人镇压气运，当可谓之得天独厚，或者说是气运无量，诸天之中少有人及。

　　不过在众位妖族眼中，人族虽然自立为一族，有九位仙人镇压气运，成为诸天万界中的第一大种族，但在妖族眼中，人族也是妖族的一员。

　　妖族不是某一个种族，而是无数种族，天地间有灵众生的统称。

　　人族虽然是诸天中的第一大种族，但妖族各大种族却也不赖，各大种族都有一位或者两位仙人。

　　因为人族自立为一族，傲视诸天万界，是以各大种族对于人族产生了间隙，心有不满，欲要谋划人族。

　　莽荒之中种族无数，或许一个种族只有一位仙人、妖神，但架不住人家种族多啊，无尽莽荒之中到底有多少种族，有多少尊妖神，却是难以预测。

　　当然了，并不是每一个种族之内都有一位无敌的仙人，有的种族甚至于连准妖神都没有，莽荒之中种族情况不一，势力宗错复杂到了极点，各大种族强弱不一，互有依赖，是以迟迟未得一统，不过却全都是不约而同的对诸天第一种族人族起了忌讳之心。

　　九位无上教祖划分莽荒，为何每一次有人证道，就会划分莽荒？

　　这其实也是对莽荒种族的一种示威、压迫，对诸天各大种族的一种震慑。

　　大风岭中，某一座宫殿，这宫殿外重兵把守，整个大殿宽敞明亮，但却显得空空荡荡，却见大殿之中玉独秀端坐在中央，周身法力翻滚，闭目不语。

　　玉独秀元神祖庭之中，一株火红色先天扶桑木在闪烁不停，在那扶桑木周身万火升腾，无数道火焰在不断蒸腾，洞穿虚空，烧穿诸天万界。

　　此时扶桑木上方一尊古朴、玉质的圆盘状物品不断旋转，这圆盘状的物品周边道道天音响起，万道共鸣，无数天地符文闪烁不停，天罚闪烁，刑罚世间。

　　此时玉独秀体内亁旋造化在不断流转，不断推导那上古功法，上古功法中的无数奥义在其眼中一一流转而过。

　　“上古之法”玉独秀嘴中叨咕了一声，下一刻却见扶桑木周边天地一阵旋转，却见天地倒转，瞬间混沌朦胧，一瞬间映射出无穷混沌，无尽大道天音，无数天道至理。

　　玉独秀元神双目闪动，似乎回到了天地初开之时，祖龙在那混沌之中沉睡，左边是无尽毁灭、右边是无尽造化。

　　无尽天地奥义，混沌大道据都在那造化与毁灭之中颤抖臣服。

　　这世间最本源的法则，不过是造化与毁灭罢了。

　　这造化法则、毁灭法则乃是混沌之中最强大的两道法则，乃是祖龙自混沌之中应天地而生的法则，被祖龙所执掌。

　　自祖龙陨落之后，这世间在无人可以参悟毁灭与造化法则一星半点，须知那造化法则与毁灭法则乃是祖龙的法则，若是想要参悟这两种法则，就要承担祖龙的因果。

　　这诸天中修士无数，就算是教祖、妖神也不敢接下祖龙的因果，更何况是仙道未成的准仙人、准妖神。

　　强大如祖龙，都在天地意志面前陨落，更何况是准仙人。

　　玉独秀亁旋造化运转，不断模拟吸收那无尽混沌之中的天地奥义，此时玉独秀的三千混沌珠突然间自玉如意之上脱落，悬浮于其周身，似乎感受到了玉独秀周身的无尽混沌法则，纷纷敞开胸怀天地，接纳无尽混沌法则之力。

　　虚空云动，此时在大兴领上空，却见无尽的云层集聚，道道雷霆在虚空中穿梭不休，就算是那军伍煞气，也在天地之威面前也节节败退。

　　大风岭某一个营帐中，万寿道人抬头看着无尽虚空，看着那动荡不休的虚空云层，无尽雷电，眼中道道神光闪烁：“开始了吗？不过这动静也忒的大了，不知道这小子在推演什么功法，居然引动了天地间诸般异象，记得当年上古之时，每一次有大能开辟新的逆天修行功法，就会引动无尽异象，有仙鹤齐鸣，有仙鼓珞瑛，有玉女松花，这小子不过才刚刚闭关，就引动了无尽云层雷电，不愧是一株独秀压天下，看来这次有热闹看了，这次将妙秀点醒，也不知道对不对，这下子因果结大了了，但是不与妙秀结下因果，有人就会要我的命啊。”

　　说完之后，万寿道人闭上眼睛，深深的吸了一口气，双手居然有一丝颤抖：“唉，希望妙秀能够度过此劫，不然一旦妙秀出现变故，只怕那些教祖定然会将我挫骨扬灰，就算是逃入莽荒，也休想躲得过教祖的追杀，这妙秀可是教祖的心头肉啊。”

　　德明呼吸逐渐微弱，不言不语。

　　无尽莽荒，狼神眼中道道冷光闪烁：“居然想走上古之道，真是自寻死路，却是怪不得本座，这次定然要了你的命。”

　　说着，却见狼神符诏瞬间隐匿了行迹，化为流光消失在天际。

　　莽荒之中，无数妖神在此时纷纷抬起头，将目光看向了人族中域所在，或不屑，或冷笑，各种表情不一而足。

　　大风岭大殿，玉独秀端坐虚空，周身莲花闪烁，一道道仙音映射而出，化为道道彩虹，直冲天际，却见那虹光之中仙女歌舞、神兽咆哮，送上祥瑞，有无尽仙人在其中谈玄论道，有无数道人采药南山。

　　有天帝车撵巡视八方，九天十地，所过之处众仙雌伏，有天地初开，混沌如意。

　　在玉独秀周身三千颗混沌珠不断跳跃，按照某一种旋律，在不断颤抖，似乎迎合着虚空中的某一种玄奥韵律。

　　玉独秀周身撒发着无尽神光，在神光之中，混沌之光朦朦胧胧，无数天地之音，大道至理天地法则闪烁不朽，一条横跨虚空，覆压万古的巨兽雌伏在混沌中，所立之地地水风火天地初开，仿佛是开天辟地，却见无数天地法则在衍生，但随着天地刚刚形成，却见祖龙周身一道道鳞片微微抖动，接着却见天地间法则突然崩溃，初生的世界再次化身为混沌。

　　祖龙念动便可塑造乾坤，此谓之造化。

　　翻身之后乾坤覆灭，此谓之毁灭。

　　那造化与毁灭之中，却见一股股玄奥至极，至高至上的力量在悄悄被祖龙周身无数鳞片摄取，在祖龙体内，一颗混沌之色的圆珠形成一个漩涡，不断吸纳着天地毁灭与初开之时的奇怪力量。

　　“开天、覆灭”玉独秀嘴中轻轻吐出这两个字。

　　却见随着那道道蕴含着混沌之色的神光被玉独秀吸纳，却见那三千混沌珠发出了玄奥莫测的气机，那混沌珠之中虚空衍生，一丝丝混沌之气慢慢衍生而出，却见那混沌之中道道神光不断勾勒，一股玄奥莫测的意志在逐渐衍生。

　　那无尽虚空炸开，地水风火迸射而出，略显虚幻的天地法则在不断衍生，所过之处清者上升为天，浊者下降为地，无尽法则在这天地乾坤中逐渐衍生。

　　“灭世。”

　　世界刚刚形成，却见那略显虚幻的世界轰然坍塌，无数法则在此时崩溃陨灭，化为了一股奇异的力量，隐匿在混沌珠之中，不可得见。

　　随着天地覆灭崩塌，回归地水风火，却见那混沌珠中无尽虚空居然变了颜色，居然多了几分真是之感，一缕奇异的混沌之力衍生而出，这一缕混沌之力，却是最初始的混沌本源，谓之混元。


第558章 逆天真章，妖神震怒

　　这世间最大的造化有三，一曰：开天。

　　二曰：混元。

　　三曰：灭世。

　　开天之初，乃是造化之初，天地法则始生，天道初生。

　　混元，乃是天地之根本，混沌之根源，得之可得混元果位，不死不灭，盗取天地大道果位，乃是开天之后至高造化，乃是开天法则衍生之精华。

　　灭世，万物俱都陨落，天人五衰，仙死神灭，众生灰飞。

　　在那混沌珠之中，却见一点混元始生，这一点混元，乃是混沌的精华，乃是混沌之始，混沌法则俱都由此衍生，乃是混沌之根源，或者可以称之为：大道之母。

　　无形乃大道之始，有形乃大道之母。

　　这一点混元始生，就代表天地混沌逐渐形成，有了根源，日后只要随着时间演化，就会自发衍生出一个真正的混沌。

　　玉独秀元神划分三千，分别落入三千混沌，与那三千‘混元’大道之母融合为一体，不断体悟着混元奥义，混沌法则造化与毁灭的最终奥义。

　　亁旋造化在此时运转到了极致，却见玉独秀元神之内无尽神光照射九天十地，化生无数先天符文，毁灭与造化在其中衍生而出。

　　三千混沌不断生灭，演化开天与灭世。

　　开天灭世是为轮回，轮回则代表始生，当第一缕混元之气衍生而出，加快虚空演化，化生为真正的混沌。

　　创世与灭世，乃是轮回生灭，新生的开始，一缕混沌之气再次衍生。

　　时间在一点点流逝，虚空中异象越加广大，照耀人族九州，向着无尽域外衍生而出，天降甘露，地涌金莲。

　　却见无数的仙女撒花，异象无穷。

　　随着异象的扩大，却见九天云动，无尽云层开始汇聚，无数雷电自云层之中穿梭，化生为雷神电母，万物，仿佛是一个雷之世界，巡视诸天。

　　“开天。”

　　玉独秀口吐玄奥天地之音，却见那三千混沌珠内混沌瞬间破碎，一只巨人在其中衍生而出，破碎虚空混沌。

　　这巨人手执巨斧，巨斧划破虚空，斩开混沌，所过之处混沌破碎，万物法则交织，天道自此衍生，无尽造化之力在此时涌现洪荒大地。

　　“灭世。”

　　奇异天音划过混沌，却见那刚刚形成的世界瞬间破碎，再次化为混元，无数天地法则终结，天人五衰降临，天地毁灭。

　　那开天与毁灭之间，却见一缕混沌混元衍生，这混沌珠再次真实了几分，完善了几分。

　　在哪开天与灭世之间，一股奇异的力量自混沌珠之中逸散而出，化为一道道流光，落入玉独秀口鼻之中，被其吸纳入肺腑。

　　许久，玉独秀缓缓睁开眼睛，眼中开天奥义灭世奥义交替轮回不止。

　　“天地生灭，当有大造化、大毁灭，此真经谓之‘混元造化灭世真章’”玉独秀口吐真章，双目中无尽神光照射九天十地，虚空中雷云炸开，却见无数紫色雷电自虚空中咆哮，猛地向着玉独秀吞噬而来。

　　“嗖！”却见三千混沌瞬间落入玉如意中，只见玉独秀手掌轻轻一伸，那无尽雷电，横跨九州莽荒的雷云三个呼吸间就被玉独秀吸纳的一干二净。

　　“这……”万寿道人目瞪口呆。

　　“这是何种大法，居然引动了天地降下灾罚，就算是上古大能开辟新的修行之法，也未曾有这般异象”一边的万寿道人看着那虚空中的玉如意，不知道该说些什么。

　　九州，九大无上宗门，九位无上教祖目瞪口呆，看着那横跨九州莽荒的雷云被玉如意吸纳，心中彭彭的跳个不停，就算是以教祖不死不灭的心境也是心神狂震。

　　“这，这小子参悟出了不得的东西了，这般异象还是在开天辟地之初那些先天生灵证道之时才会发生的景象”太平教祖目瞪口呆，看着那镇压天地的玉独秀，眼中道道神光流转不休。

　　“这……这是什么？这小子真不简单，果真有仙人之资啊，这小子悟性这般高，准仙人妥妥的无疑，就算是仙道也是可期啊”太始教祖瞪着眼睛，差点将自己下巴上的胡子给拽掉了。

　　“走出自己的路了吗？”太易教祖看着虚空，目光投注到人族九州，似乎能够透过冥冥看到中域的玉独秀：“果真是真正走出了自己的路，本座这一番布局却是不白费，当年初见此子之时，此子已经有了峥嵘，有了几分自成一家的雏形，但却只是雏形，远远到不了走出自己路的地步，如今这小子真的走出自己的路，也不枉本座为其一番谋划，这一番苦心却是没白费。”

　　人族为了培养一位准仙、仙人，这其中有众位教祖在背后默默出了多少力，做了多少推手，暗自推动着自己所看好的修士成长，花费了多少心血，外人却是不得而知。

　　“我人族终于又要有一位准仙诞生了，哈哈哈，我人族若得十位无上仙人，那在这天地之间的话语权又要增加不少”太斗教祖欣慰的摸摸胡须。

　　“这是”四海龙族，四位龙王猛地站起身，看着那覆压海面的无尽雷层，眼中闪过道道不可置信之色。

　　“如今这个世界，还有谁能走出自己的路？天地法则隐没，天道隐退不显，如何会有人走出自己的路？莫非他是老天爷私生子不成？”东海龙王失态的抓着胡子，就连胡子揪断了都不知道。

　　“大哥，大哥，大……哥，老祖的气机，老祖的气机，这是老祖的气机啊”西海龙王身子都在轻轻颤抖。

　　那东海龙王动作一顿，随后感应虚空，身子更加颤抖：“这是老祖的气机，莫非是老祖转世归来了，看那气机散发之处乃是人族中域，如今人族中域正被那九个老狐狸谋划封神之事，却是荒谬，不得仙人境界，如何会长生。”

　　说到这里，却见那东海龙王身子一顿，那北海龙王摸摸脑袋：“大哥，这玉如意怎么看起来那么熟悉？”

　　教祖仙人念动之间查遍诸天，这人族中域之事却是瞒不过众位妖神一般的高手。

　　“是那个太平道小子的”四海龙王齐齐开口道。

　　这下子四海龙王却是淡定不了了，你看看我，我看看你，一个个目光闪烁，不知道想些什么。

　　“人族”莽荒之中，一位妖神抬头看向无尽莽荒：“该死的，人族不愧是窃取了，大千天地造化的种族，占据着天地中心，有了九位仙人还不够，居然又有人走出自己的路，真是该死，该死，我恨啊，老天不公，为何将所有造化都降临人族，何不垂怜我等弱势种族啊。”

　　“人族的势力太大了，必须要遏制住人族的发展，派人去中域坏了那小子的根基，一定不能让人族再次增添一位仙人，不然岂还有我莽荒无数种族的活路”一个妖神咬着牙，看着悬浮在头顶的无尽雷云，再看看那人族之中传来九股无上覆压莽荒的气机，却是不甘的收回目光。

　　“为何如此，为何如此”一位妖神在对着无尽虚空咆哮，双目中闪烁着一抹抹怒火，妖神虽然坐观万古，万古不移，但却也不是没有怒火，面对着天地造化，种族的发展，气运之争，妖神也有怒火。

　　“必须抹杀，必须抹杀”一位妖神眼中透漏着森冷之光，无尽杀意冲天而起，毫不掩饰的向着人族九州冲击过去，面对着九位无上教祖的气势，毫不示弱。

　　“愤怒，那又如何？”


第559章 万寿坦白，诸天云动

　　太易教祖眼中闪过一抹讥笑：“愤怒又能如何？”

　　人族占据天地中心，乃是天地造化之地，有九大无上仙人教祖坐镇，诸天之中除了龙族之外，又有哪个种族可以和人族相媲美。

　　人族占据天地中心造化之地中域，不知道是中域造化了人族，还是人族造化了天地。

　　虚空中风云聚动，玉独秀手中法力流转，三宝如意将天空中的满天雷云收纳一空。

　　“好强大的法宝”万寿道人瞳孔一缩，然后迎了上去：“洞主，可是功成圆满了？”

　　玉独秀看了万寿道人一眼，点点头：“算是成功了一半，本座已经推算出自己的上古功法。”

　　“恭贺洞主”万寿道人对着玉独秀一礼。

　　玉独秀看了那万寿道人一眼，轻轻一笑：“本座功参造化，只要修炼了这上古功法，当可海阔凭鱼跃，这诸天中就算是准仙人，本座持着这玉如意，也敢与之争锋。”

　　“洞主，我……”万寿道人唧唧艾艾的看着玉独秀。

　　玉独秀轻轻一笑，挥手止住了万寿道人的话：“不用说了，本座知道你想说什么。”

　　“洞主，不是……如今下属大错尚未铸成，却是要告知洞主……”万寿道人争辩。

　　玉独秀制止住万寿道人的话：“不拘你是谁派遣来的，如今你主动说出来，之前的诸般因果就此购销，咱们一笔画清，须知天灾人祸，若想修行上古功法，岂能那么简单，天灾人祸乃是正常，无非是一些鼠辈欲要趁着本座废掉法力之时，对本座动手，除掉本座罢了，须知我妙秀一枝独秀横行诸天，力压当代无数修士，岂是谁都能算计的。”

　　“洞主，你如何得知……”万寿道人看着玉独秀磕磕巴巴，眼中透漏着浓浓的惊惧。

　　“秋风未动蝉先觉”玉独秀只说了一句，却没有细说，每次玉独秀起了废掉法力之心思时，就会有无数的灾劫之力向着自己疯狂涌来，玉独秀若不是傻子，就一定知道会有人在自己废掉法力之后欲要对自己动手，形成了自己的人劫。

　　“洞主既然已经知道，就应该返回太平道，有太平教祖护持，想要专修上古之道，必然是没有丝毫的危险”万寿道人道。

　　“无妨，不亲身历险，又如何知道有哪些人会趁人之危，与本座为难，只消本座修成十二万九千六百年法力，定会与其一一清算”玉独秀眼中闪烁着冷厉之光。

　　“这……”万寿道人看玉独秀，眼中闪过一抹惊惧，没想到这家伙年纪不大，但心思却深沉的很，居然想要亲身犯险，将所有敌人都一次性全都引出来。

　　俗话说得好，千金之子不坐垂堂，玉独秀如今却是比千金之子贵重得多，玉独秀乃是九大无上教祖的宝贝，比之那千金之子贵重无数倍。

　　看着虚空中已经逐渐汇聚的劫之力量，嘴角露出一丝丝不屑：“不过是土鸡瓦狗罢了，成不了气候。”

　　说完之后，玉独秀转身走进大堂：“如今大风岭准备的如何了？”

　　“所有事情已经处理妥当，就待洞主出关，攻克大琉皇朝了”万寿道人道。

　　玉独秀眉头一皱：“本座如今另有要事，欲要重修上古之法，这清场之事就交给你了，你尽管出手替本座扫荡乾坤，拿下这大琉皇朝。”

　　“这百万大军一旦离开盐城，主将欲要转修功法，何人可以护持住主将安危？”万寿道人目漏担心之色。

　　玉独秀转过身，看着龙虎道人：“你看本座是那种将自己置于险境的人吗？”

　　“属下明白，不知道主将有何嘱托？”万寿道人道。

　　“你自己看着办吧，本座只要看到结果”玉独秀道。

　　“是”万寿道人应声道。

　　玉独秀点点头，转身向着大殿中走去：“本座要做最后的准备，你尽管发兵攻打那大琉皇朝就是，若是本座能够铲除所有大敌之后，能够见到这大琉皇朝已经灭国，本座会很欣慰的。”

　　说完之后玉独秀身形在虚空中缓缓消散，看着玉独秀消失，那万寿道人方才轻轻的吁了一口气，身后居然被冷汗湿透。

　　“不和洞主相处，永远都不知道洞主的修为有多深厚，不会知道洞主的心机有多深”万寿道人轻轻道，说完之后转身走出大殿。

　　“呜。”

　　一声声呜咽的号角之音响起，传遍方圆千百里，百万大军气血狼烟冲荡九霄，却见九霄之上的云层瞬间被气血狼烟击散，万法破灭，无数修士神通术法此时失灵。

　　“大军将要开拨了”蓝东益手中拿着符诏，眼中闪烁着野心之光，狼性显露无遗，一对绿油油的眼睛透漏着无尽冷漠。

　　“这妙秀却是自己作死，好好的一枝独秀不当，却偏偏要自废武功，转修上古修行之法，如今却被咱们钻了空子，只要那妙秀散掉法力，就是咱们动手之时”米茨眼中冷光幽幽。

　　“哼，这妙秀早就该死了，若是真的叫其转修成功上古之法，那这小子必然要成为我等心头大患，成为我妖族的心头大患，须知这次斩杀妙秀，可不是狼神一个人的意思，而是莽荒之中所有妖神的意思，正要将这妙秀半路腰斩，这妙秀如今有了准仙之资，不，有了仙人之资，其身上汇聚着人族千古以来都未曾有过的大气运，只要咱们将其腰斩，就能斩掉人族的气运，叫人族源源不断上升的气运止住步伐，然后跌落，唯有人族气运跌落，我妖族才会有崛起之机，我妖族才会有气运支持一位修士晋级为仙人”蓝东溢冷声道。

　　“这妙秀是非死不可，这气运之战，不容留情，这次众位妖神必然会倾尽手段前来灭杀他”米茨眼中露着一抹恨意。

　　“只是，人族有九大无上教祖，加上无上教祖护持，谁能杀得了妙秀”那米茨眼中露着一丝丝担心。

　　“这个你放心，莽荒之中已经有九位妖神动身，前往九大无上宗门找寻那九大无上教祖论道”蓝东益露着一丝丝残忍的笑容。

　　“玉独秀。”

　　却见一个周身腐烂，散发着腐朽之气的修士眼中透漏着凶狠之色，声音冰寒透骨：“你夺我法宝，此等大恨，你我月缺难圆。”

　　这道人正是龙虎道人，此时的龙虎道人却是不负以往那般风姿勃发，却见龙虎道人周身散发着一股难闻的味道，周身俱都是疤疮，血肉淋漓，甚是恶心人。

　　在哪龙虎道人身前摆放着一株草药，却见龙虎道人将这一株草药一下子吞噬入腹中，这草药也不知道是何草药，吞下那草药之后，却见龙虎道人周身一道道翠绿之光升起，接着就见其周身肌肤蠕动，无数死皮纷纷脱落。

　　“刺啦”龙虎道人猛地抓住一层死皮，用力一扯，却见死皮化为两半，被那龙虎道人一下子扯掉了一层人皮。

　　在看此时的龙虎道人，面色红润，肌肤鲜艳，只是一双眼睛中透漏着浓浓的仇恨，这仇恨似乎能点燃天空中的云朵。

　　“妙秀，这次必然叫你应劫，不然安能报我夺宝之仇”说完之后，龙虎道人周身一阵龙吟虎啸，下一刻化为流光直冲天际，破碎虚空冲入虚空，不见了踪迹。

　　不单单是龙虎道人，玉独秀自修行以来，得罪的人不在少数，此时听闻玉独秀即将要自废法力，转修上古之法，顿时蠢蠢欲动，动了心思。


第560章 梁远，王撰

　　“积重难返啊。”

　　看着虚空中无尽云气，自那无尽云气之中，灾劫之力弥漫天地，向着玉独秀周身压迫而来。

　　玉独秀周身一朵黑色莲花将其罩住，周身万劫不染，所有劫数靠近周身三尺之后，俱都被黑色莲花垂落的光罩阻拦。

　　按照以往，那黑色莲花必然将所有灾劫之力吸纳一空，冥冥之中化解了玉独秀周身的劫数，不过此时玉独秀有心应劫，却是制止住了蠢蠢欲动的黑莲。

　　对于黑莲来说，不怕劫数多，就怕劫数没有，劫数越多，劫之力本源进化的就越快。

　　大殿周边已经空空荡荡，所有凡间士兵皆已经退走，若是百万大军再此，这天地间除了准仙人，谁敢降临此地，此时玉独秀撤走了囤积此地的百万大军，却是给了无数人机会。

　　“这妙秀好大的气魄，居然想要一朝将所有劫数全都斩落，只怕这小子太过自大，劫数没有斩掉，反而将自己给搭上”远处群山之中，一双幽暗的眼睛在死死盯着玉独秀所在的盐城。

　　百万大军撤走，那遮天蔽日，破灭万法的铁血煞气俱都是一一消散，对于施法并无阻碍。

　　“可曾将这城中的百姓撤走？稍后动起手来，怕是殃及无辜”玉独秀悠悠的看着虚空中蓝天白云，没有污染的世界真好，空气都是清新的。

　　“回禀洞主，这城中的百姓已经全部撤走，唯有一些老赖，却是想要得些好处，迟迟不肯走掉”一个亲卫赶紧走进来道。

　　“人为财死，鸟为食亡，既然不肯撤走，日后动起手来，被法力余波杀死，也与本座无关，区区蝼蚁而已，不值一提”玉独秀眼中冷光幽幽，太上忘情正法在此时运转起来，仿佛处于众生之巅，天地万物俱为蝼蚁。

　　那士兵闻言不敢反驳，只是静静的恭候在一边。

　　“叫众位在府里伺候的人都撤走吧”玉独秀道。

　　“是”那亲卫道了一声，然后转身离去。

　　看着虚空中不断堆积的劫数，玉独秀嘴角露出一丝冷笑：“没有三分三，谁敢上梁山。”

　　说完之后，转身走回大殿，静静打坐不提。

　　远处群山之中，一道道流光闪烁不休，却是那虚空中的云朵在流转，不断来回穿梭。

　　“哈哈哈，今日必然叫妙秀小儿应劫，九大无上教祖已经被莽荒之中的妖神给拖住，只要那小儿散去法力，咱们大家一拥而上，那小儿若是不死，却是没有天理”一个修士压着嗓子，双目中道道凶厉之光闪烁不休。

　　“就是，就是，这次定叫妙秀小儿死无葬身之地”一个老魔嘎嘎怪叫。

　　太平道总坛，冲虚道人端坐于桌前，在石桌上摆放着一方钵盂，钵盂中无数毒虫在相互厮杀，梁远就坐在冲虚不远处，眼睛不断抽出。

　　过了一会，梁远猛的站起身道：“前辈，那妙秀师兄此次必然有大危机，他太过自信了，须知就算是莽荒之中的无数大妖、妖王都要亲自出手，妙秀师兄怕不是对手，还请前辈出手，我现在已经对不起他，若是此时再无作为，日后被其知晓真相，非要将我挫骨扬灰不可。”

　　冲虚道人抬起头不紧不慢的看了眼梁远：“这件事是教祖许可的，没有人能够阻止，此乃我太平道布局之关键，谁也不能破坏，就算是妙秀也不行。”

　　“前辈，那你总不能眼睁睁的看着妙秀惨死中域吧”梁远站起身走到冲虚身前。

　　冲虚轻轻一叹：“不是本座不想出手，而是无法出手，你且看去。”

　　说着，冲虚对着外面的群山一指，却见群山中一道粗黑的妖气蒸腾九天：“这次妖族可是下了狠心，要叫妙秀应劫，我太平道所有大能都被拖住，那中域之事还要靠他自己，这妙秀也是胆大包天，他若是回转太平道转化上古之法，如何会有这种变故，偏偏要看看自己有多少人劫，这回倒好了，捅了马蜂窝，妖族无上种族皆有强者降临，我看这妙秀是凶多吉少。”

　　“不行，我得要去助他一臂之力，不然他度过今日劫数，必然是腾飞九天，纵横莽荒，知晓那真相，定然要将我打散魂魄，我却是得罪不起他”梁远周身法力鼓荡，就要驾云而去。

　　“小子，你要是敢离开此地，不待那小子动手，老道就率先将你挫骨扬灰”冲虚终于抬起头，眼中杀意纵横。

　　“前辈”梁远脚步一僵，身子立即顿住，满脸哭丧：“前辈，你就放过我吧，我当初就不该搀和这趟浑水，如今好了，倒是将自己给搭进去了。”

　　冲虚闻言不语，只是静静的端坐原地。

　　太平道，王家山峰，王撰端坐主位上，经历过几十年的沉淀，如今王撰周身气机内敛，越加深不可测。

　　“老祖”王撰看向王发远。

　　王发远点点头：“不错，妙秀在中域于本座有救命之恩，况且那妙秀一旦转修上古之法，当有无量之能，凭借他的术法神通，就算是准仙人也可与之较量，我王家若是能趁机交好玉独秀，当可再填一强援。”

　　“不错，老祖说的是正理，中域之时我王家虽然与妙秀有一些龌龊，但却不足为道，如今时过境迁，那妙秀与我王家恩怨纠葛不清，如今正好趁机将所有怨恨化解，重新交好”王撰手中把玩着一对玉球，双目中流光闪烁不休。

　　王发远轻轻一笑：“你如今修为如何了？”

　　王撰一笑：“前些日子转修上古之法，如今却是积蓄了十二万九千年法力，尚差六百年法力当可圆满，度过雷灾。”

　　“如今正好，你前去相助妙秀，趁机借助妙秀之手度过雷灾，那妙秀素有心机，此次胆敢在天下群雄面前自废法力，转修上古之法，必然是有所准备，那所谓的雷灾，怕是难不倒妙秀，正需借助妙秀之力，度过雷灾”王发远轻轻一笑。

　　“此言大善，那弟子就前去中域走上一遭，这封神虽好，但却终究不是我想要走的道路，这肉身封神倒是有些意思，或许可以尝试一番，正要前去找那妙秀商量一番”说完之后却见王撰周身虚空一阵扭曲，消失在原地。

　　盐城。

　　妙秀寝宫。

　　玉独秀仰头看着虚空，看着那蓝天白云，许久不语。

　　“这或许是我来到此方世界的一个命运转折点，若能度过此劫，当可有无量之功，自此之后仙道坦途，加上法天象地，就算是教祖我也未尝不可与之争锋，这诸天中的教祖妖神怕是都小觑了我玉独秀”玉独秀眼中闪过一抹冷傲。

　　只要能够积蓄十二万九千六百年法力，度过雷灾对于玉独秀来说是轻而易举，接下来的风灾、火灾两个十二万九千六百年法力，俱都是唾手可得，到时候玉独秀身具三个十二万九千六百年法力，法力可以称得上是无穷，还有先天扶桑木加持，就算是比之准仙人也能力压一头。

　　“若是能度过此劫数，当可海阔天空，若是度不过去，则一切休提，本座有上古先天扶桑木护持，当可转世重来，大不了从头再来罢了”玉独秀眼中一抹坚定之光闪烁不止。

　　有付出就有收获，当今修行之法，虽然可以称得上是一路大道坦途，但却也有一些弊端，上古修行之法虽然猛烈，但修成之后战力通天，根基牢固。

　　“再等等，要做最后准备，十二万九千六百年的法力不好积蓄啊”玉独秀幽幽一叹。


第561章 散去法力，大敌到来

　　就在玉独秀心绪万千之时，却见虚空微微一阵扭曲，在其不远处走出一道人影。

　　玉独秀没有回头，只是静静的站在原地，看着远方的蓝天白云。

　　“见过妙秀道兄”王撰缓步上前，与玉独秀并肩站立，立于栏杆之前，看着远处无尽虚空中的蓝天白云。

　　“你怎么来了？”玉独秀话语之中透漏着一股讶然。

　　“听闻道兄欲要散去法力，转修上古之法，贫道特意过来为道兄护法来着”王撰嘴角露出一丝笑容。

　　“哦。”玉独秀眉毛一挑，转过头看着王撰，却见王撰周身气机晦涩，浑身法力澎湃，仿佛是无尽汪洋，绝对不止是五百年法力那么简单。

　　“你也转修了上古之法？”玉独秀看着王撰，瞳孔深处一道道圆形玉盘流转不休。

　　王撰点点头：“我王家自古以来，都是以走古法为主，所有嫡传弟子，修行至雷灾之前，必须要废掉法力，重新来过。”

　　“好奇怪的规矩，为何不直接修行古法”玉独秀道。

　　“古今之法总归是不同，不领悟今法，如何知道古法的好处”王撰看着远处的蓝天白云。

　　“无事献殷勤，非奸即盗，你有何求？”玉独秀转过头看着无尽云海。

　　王撰幽幽一叹：“倒是瞒不过道兄，正要借助妙秀师兄度过雷灾，须知这古法刚猛，雷灾凶悍无匹，尤其是如今天地刑罚异变，若是让我用自己之力自度过，却是有些悬乎。”

　　说到这里，王撰看向玉独秀：“师兄修炼十二万九千六百年所需要的丹药必然是不少，我王家愿意助师兄成道，愿意助师兄圆满雷灾。”

　　“好大的气魄，不愧是远古家族”玉独秀幽幽一叹，这王家确实是有那个底蕴，欲要助自己修炼圆满十二万九千六百年法力，所需要的草药可是不少。

　　“今日之后，我王家与妙秀师兄所有仇恨俱都是随风消泯，自此之后两家交好”王撰目光灼灼的看着玉独秀。

　　“好，如你王家所愿”说完之后玉独秀转身向着大殿之内走去：“至于你说的草药，那本座就笑纳了，派人送入碧游洞天便可。”

　　“道兄何时闭关？”看着玉独秀远去的背影，王撰呼喊道。

　　“现在”说着，唯有一句话在空中飘荡：“这一切都靠你了。”

　　大殿之中，玉独秀周身法力内敛，一根发丝在身前微微盘旋，下一刻却见发丝瞬间碎裂为千百道，玉独秀身前摆放着七八个朱红色的葫芦。

　　下一刻，却见一股强悍至极的法力波动猛地自玉独秀体内流转而出，却见那无尽的法力瞬间倾泻入那千百道发丝之中。

　　“分身术，就叫你们这些心怀不轨之徒，尝尝分身术的厉害”玉独秀嘴角露着一丝丝冷笑，下一刻所有发丝瞬间贴身收敛，同一时间，却见虚空中传来一股猛烈的风暴，以玉独秀为中心，向着四面八方扩散而去，席卷方圆千里大地，虚空中的云层瞬间被玉独秀震散。

　　“散功了”太平道，太平教祖身前坐着一个面容妖异的男子，此时太平教祖突然间目光一动，双目中闪烁着无尽符诏。

　　那对面妖异男子也是轻轻一笑，周身一道道异象闪烁不休，有上古神兽虚影在其体内咆哮：“教祖，稍安勿躁啊。”

　　太易道，太易教祖身前摆放着一盘棋，在其对面端坐着一个文质彬彬的书生。

　　“如何？”感受到那股波动之后，太易教祖看向对面的儒生。

　　儒生点点头，目漏赞赏之色：“不错，是一个角色，若是今日不死，日后诸天万界，必然有其一尊席位。”

　　太易教祖目漏意味深长之色：“谁胜谁负，谁知晓，大局尚未尘埃落定之前，还是不要这般自信的好。”

　　“嗯？”这儒生目光一动，看着满面自信的太易教祖，眼中闪过一抹惊色。

　　同一时间，人族九大无上教祖，无数道目光投注到此地的妖神，俱都是齐齐变色，眼中露着惊容，纷纷赞了一口气：“好大的气魄。”

　　任谁明知道四周大敌环绕，却依旧毫无畏惧的散去法力，都值得别人称赞一声，满面钦佩。

　　“散功了，好果决”王撰站在大殿外，双目中露着一抹异彩：“不愧是一枝独秀压天下的玉独秀，当真是不凡至极，我王家果真没有看错，这次押对了，只要妙秀度过此劫，以后诸天中又要多了一尊无上大能。”

　　正说着，却见虚空一道流光闪烁，万寿道人的身影显露在梁远身前：“主上如今虽然散功，但只要有一个时辰，便可恢复法力，所以咱们将有一个时辰的苦战，可要做好准备。”

　　正说着，却见虚空中风云汇集，一道道气机冲天而起。

　　“散功了”蓝东益眼中幽幽蓝光闪烁，在其周身无数狼骑身穿重甲，煞气四溢。

　　“咱们只有一个时辰的时间，一旦过了一个时辰，妙秀就会恢复法力，困龙升天，这诸天中除了教祖谁敢言有必胜的把握，就算是准仙也未必会是妙秀的对手”米茨目光中透漏着一丝丝凝重。

　　“散功了吗？今日就要你血债血偿，所有施加于我身上的侮辱，本座今日叫你一一返还”龙虎道人缓缓自身后拿出一个面罩，轻轻的遮盖在脸上。

　　“散功了吗？”碧秀峰峰主大殿，却见程浩眼中道道流光闪烁，算计不休。

　　“主上要散功了”孙赤怀抱大刀，眼中露着一丝丝杀意：“谁敢阻碍主上大业，杀无赦。”

　　说完之后，孙赤周身暗红色光华闪过，眼中道道流光闪烁不休，将大刀背负身后，猛地一跃，跨越虚空消失在天际。

　　虚空中风云汇聚，无尽的云层黑云压城城欲摧。

　　“这可是杀妙秀的最佳时机，可惜啊，教祖不许，我却是不敢违逆教祖意志”莫邪怀中的长剑不断跳跃，眼中道道剑芒刺穿虚空。

　　“妙秀不是那么好杀的，师弟若是以为妙秀好杀，那可是想错了，妙秀狡诈如狐，这其中必然有诈”一边的钱皂冷冷一笑，看其眼中的冷光，似乎知道什么。

　　“嘎嘎嘎，妙秀，本座来了，还不速速俯首纳命”虚空中传来一阵刺耳的笑声，接着就见到一道巨大的浪头自远处无尽虚空涌来，这浪头之后乃是无边无际的海水，海水铺天盖地，覆压九天十地，裹挟着亿万斤的力道，向着盐城冲击而来。

　　“来者何人，此地乃是碧游洞主闭关之处，来人还不速速退避”却见万寿道人猛地跃起身，下一刻周身一阵虚幻朦胧，居然化为了一只虚幻的蹈海兽。

　　“吼”蹈海兽一声怒吼，那无尽海浪居然止住了劲头，凝滞的在虚空。

　　万寿道人修行的万兽无疆，可不是幻术那么简单，这可是真正的上古大神通，当年上古之时人族自立，与百族决战，气血玄黄，不知道击杀了多少妖兽、先天神兽、上古异兽，这万寿道人取得天地神兽一滴精血，练就了万兽大法，只可惜这神通没有亁旋造化的玄奥，不能真正将精血炼入己身，成就变化。

　　不过这也足够了，与亁旋造化相比，万寿道人胜在数量，这蹈海兽即便是只有真正蹈海兽一半威能，却也足以镇压虚空中那翻滚无边的海浪。

　　“给我定住”万寿道人所化的蹈海兽一声怒吼，下一刻却见无尽海浪居然倒卷而起，向着无尽虚空卷去，却听得虚空中传来一声惊呼，一个道人狼狈的在海浪之中跃出。


第562章 接连斩杀，万寿的强大

　　“道友何人，为何来到大风岭兴风作浪，置无数百姓众生于不顾”万寿道人眼中闪烁着无尽冷光，杀意在缓缓酝酿：“莫非道友以为我大风岭无人？”

　　那道人身形狼狈的在虚空中乱窜，一捧鲜血在虚空中迸射而出，之前万寿道人那一击可绝对不轻松，一击击溃了这道人的术法，令其遭受反噬，受到了重创。

　　那道人见到万寿道人周身散发出的磅礴气机，顿时瞳孔一缩，心中暗骂晦气，刚刚一露头，就碰到一个无上老古董，岂不是晦气至极。

　　这些老古董能在上古之时存活至今，岂能没有几把刷子，能够活在今世的老家伙，没有一个是简单之辈。

　　“嗖！”那道人见到万寿道人之后，就要奔逃，却见万寿道人嘴角露出一丝冷笑：“想跑？真当这里是大街，想来就来，想走就走。”

　　说着，却见万寿道人身子一颤，下一刻却见其身边一道符文猛地射出，化为流光，在虚空中变作一只虚幻的貔貅，仰天怒吼震动虚空，居然将那道士一口吞下。

　　“砰！”虚空中一捧血雾炸开，那道人毫无反抗之力的就被貔貅吞入口中，然后瞬间爆开，化为了血雾消散于空气中。

　　九天云动，无数暗中窥测的修士俱都是瞬间沉寂，先前出手修士翻江倒海，召唤天河，这一式神通绝对不弱，若不是遇见万寿道人这等决战上古，纵横天地的老家伙，是绝对不会如此轻易败落的。

　　“好强的手段，不愧是上古老古董”暗中窥测的一位修士瞳孔紧缩。

　　“哼，我大风岭岂是随便一个阿猫阿狗都可以前来叨扰的，若是没有本事，死在本座手中，却是休怪本座心狠手辣”万寿道人眼中冷光涟涟。

　　“我来，我等一起出手，只有短短一个时辰的时间，切莫让妙秀恢复法力，一旦妙秀恢复法力，咱们都要死”不知道是谁喊了一声，下一刻却见虚空云动，一道道云头自远处群山中，散发着磅礴的法力傲视天地，就算是那万寿道人也是为之变色。

　　“好多强者”万寿道人面色一变，心中暗自叫苦，不知道为何玉独秀居然结下这么多仇家，而且都是一等一的强者。

　　“妙秀，本座知道你在里面，还不出来速速受死，难道要我等亲自打进去不成？”一个修士在虚空中对着大殿方向喊道。

　　大殿中，玉独秀体内法力瞬间灌注到自己的发丝中，趁机散了自己的法力，虽然说自废法力，散掉法力，但却也不是全都白白浪费，而是被妙秀全部都灌注到发丝之中，加持了分身术之力。

　　随着法力散尽，玉独秀面色一白，手中掐了一个奇异法诀，缓缓闭上眼睛，似乎是陷入了沉睡。

　　虚空云动，天地间气氛凝滞，无数强者站在远处虎视眈眈，与万寿道人对峙。

　　万寿道人虽然是上古强者，但却终究是双拳难敌四手，对面的众位修士，而且还是修为都不太弱的修士，就算是万寿道人也心中打颤，暗自叫苦不止。

　　“出手”一个带着护罩的修士瞬间掐了法诀，下一刻却见一道紫色流光划破天际，所过之处虚空瞬间被洞穿。

　　“老家伙，你等乃是上古强者，何苦来今世趟浑水，不过你既然胆敢插手此事，那就留下吧。”

　　却见一个粗声粗气的修士手中持着一把长刀，猛地跨越虚空向着万寿道人打来。

　　“哼，且看老夫手段”看着迎面而来的修士，万寿道人周身无数符文闪烁、闪烁不休，下一刻却见无数道符文瞬间化为了上古神兽，咆哮虚空，所过之处虚空为之震颤，方圆千万里元气散乱。

　　“吼”却见一只饕餮仰天咆哮，瞬间将那一道紫色光柱吞噬，劲力不减，向着那发出神通的修士吞噬而去。

　　“杀”这一式神通尚未使完，却见那大刀已经当头向着万寿道人斩来。

　　“万兽护体。”

　　“吼。”

　　无数妖兽吼叫震天，却见那无数符文瞬间化为上古巨兽，咆哮诸天，虚空元气动荡，无数吼叫之音声震千里，那手持大刀的修士瞬间筋骨酥软，一身法力居然硬生生被万兽吼叫给震散。

　　“好强。”

　　观战众位修士再次变了颜色，却见那持刀的修士法力瞬间被吼叫之音溃散，接着就见到那修士跌落云头，瞬间摔成一摊肉泥，唯有一柄大刀划破虚空，插入远处的一座宫殿，摇摆不休。

　　似乎感觉到了自家主人陨落，那宝物有灵，悲哀不止，不断嗡鸣。

　　这一声兽吼，震散的不单单是那手持长刀修士的法力，更是将那使出神通的修士震得头晕眼花，法力瞬间凝滞，在虚空中有了那么一丝丝停滞。

　　就是这一丝丝，不过三两个呼吸的时间，却见那略显虚幻的饕餮已经蹿到了那修士身前，大嘴化为黑洞，瞬间将那修士吞入腹中。

　　这可是上古饕餮一滴精血演化而出的神通，虽然仅仅有上古饕餮的一半威能，但想想饕餮乃是上古神兽，具有无穷伟力，就算是一半威能也少有人能敌。

　　那修士被饕餮吞入腹中，却是立即清醒了过来，赶紧聚集法力不断对抗着那饕餮腹中颠倒散乱的元气，不过那元气太过于杂乱，须知饕餮无物不吞，其中各种元气都有，五花八门，狂暴至极，那修士体表所形成的护罩在混乱的元气中摇摇欲坠。

　　“休想得逞”又见一位修士手中拿着一根软鞭，划破虚空向着万寿道人当头打来。

　　“戾。”

　　一声清脆的鹤鸣之音响起，却见一只白鹤横跨天宇，划过虚空向着那长鞭啄去。

　　打蛇打七寸，这白鹤将那长鞭当做了大蛇，瞬间伸出头颅，向着那软鞭啄去。

　　那修士见此面色一变，赶紧撤回软鞭，在虚空中一阵挥舞，却见那软鞭散发着道道白光，向着仙鹤抽打而去。

　　不过这长鞭在如何变幻，却也敌不过这上古仙鹤化身，这仙鹤纵横上古，乃是一尊无敌封号妖王，后来被人族强者镇杀，万寿道人取了这妖兽的一滴精血，炼化为护体妖兽。

　　“吧嗒。”

　　却见那软鞭脱手而出，被那仙鹤叼走，腾飞九天，接着就见到那仙鹤一双闪烁着寒光的利爪洞穿虚空，仿若惊雷，向着那修士抓去。

　　“这是妙秀在哪里找到的老家伙，一身神通法力惊天动地，怪不得有恃无恐”一边的王撰看着在斗法之中接连取胜的老古董，眼中异彩闪烁：“这等上古强者都甘心为妙秀驱策，看来我王家这次投资算是值得了。”

　　正说着，却听一声惨叫令人毛骨悚然，那修士面孔鲜血淋漓，只见那修士双目此时空洞，鲜血如泉，被那仙鹤一抓抓瞎了眼睛。

　　“杀”万寿道人毫不留情，下一刻却见长刀飞出，呼吸间将那修士的头颅斩下，肉身跌落在地，化为一摊肉泥。

　　“还有谁？”万寿道人眼中杀意四溢，仿佛是上古神魔转世。

　　“本座蓝东益，倒要试试前辈手段”却见一袭蓝装的蓝东益纵身而出，手中套着一双锋利的抓套。

　　“法宝”万寿道人瞳孔一缩。

　　“不错，倒要看看老前辈厉害，还是我这一双利爪厉害，前辈身为上古强者，早就应该埋葬在上古，何苦来到今世蹚浑水，夺取我等今世修士的机缘，须知神位有限，哪里有神位分封给你们这些老不死的”蓝东益眼中绿油油光华闪烁，仿佛是看到猎物的野狼。


第563章 王家的万象生死棋盘

　　法宝，乃是逆改天地之物，可以夺天地造化。

　　不论是谁，面对着法宝，都要慎重以待。

　　看着那幽光闪闪的狼爪，万寿道人眼中闪过一抹冷光：“看着那双爪子，本座似乎感应到了上古那只孽畜的气机。”

　　“嗯？”蓝东益瞬间眼中杀机四溢，虚空都在瞬间凝滞：“你该死。”

　　“嗖。”

　　却见这一双狼爪划破虚空，裹挟着无匹天地伟力，恶狠狠的向着万寿道人抓来。

　　看着那滚滚垂落的天地之力，万寿道人冷冷一笑：“你走的是今世法，本座倒要看看你有多少法力经得起消耗。”

　　说着，万寿道人也不硬抗那蓝东益的攻击，而是身子一转，避开了蓝东益的攻击，身子微微一转，周身一道符文跳出，化为天狼，却见天狼啸月，虚空百日一道月光垂落，被那天狼衔在嘴中。

　　那天狼得到月华加持之后，似乎得到一股玄奥莫测之力，周身微微一阵扭曲，身形仿佛是流光，在虚空中穿梭不止，不断窥测着蓝东益周身薄弱之处。

　　万寿道人身为上古大能，周身法力不可以道理计，若是真的与拿着法宝的蓝东益战斗起来，谁胜谁负，却是尚未可知，但此时大敌环绕，却不宜和那法宝硬抗，免得消耗过多法力，被那些虎视眈眈的修士有机可乘。

　　“本座拖住这老家伙，你等速速冲入大殿，击杀妙秀”蓝东益百忙之中回过头对着那些依旧作壁上观的修士道。

　　此时蓝东益心中气急，这些家伙成事不足败事有余，这等关键时刻居然心生畏惧，迟疑不前。

　　听闻蓝东益此言，众位修士你看看我，我看看你，下一刻却见十几道流光冲天而起，道道强横的妖气直冲九天，毫无忌惮的释放而出，向着大殿扑了过来。

　　“大胆，此乃人族九州，一些孽畜居然胆敢来我人族九州作乱，当真是不知死活”眼见着众位大妖妖王将要冲入大殿，那万寿道人此时被蓝东益牵扯住，却听到一声冷厉的呵斥，下一刻却见一方棋盘横跨天宇，向着那众位大妖铺天盖地遮掩而去。

　　“小心，这是法宝”一个妖王看着那纵横虚空的纹路，顿时面色大变。

　　“什么？”

　　众位妖王、大妖闻言都是大惊失色，立即冲天而起，想要避开这棋盘。

　　“既然已经入局，岂还有走脱之理”那王撰嘴角露出一丝冷笑，此时王撰走上古修行之法，得十二万九千六百年法力，法力当真是无边无际，可以称得上是法力无边。

　　棋盘落下，所有妖王瞬间陷于棋盘之中，不得逃脱，要知道这棋盘乃是一件无上法宝，有逆改天地之力，具有无穷伟力，等闲修士一个照面就要化为灰灰。

　　却见那棋盘瞬间在大殿前铺开，化为了一方网格，挡住了众人的去路。

　　那棋盘所在之地虚空扭曲，仿佛是存在于另外一个空间，却见那空间又分为一个个小网格，那网格之中一位位妖王在咆哮挣扎。

　　在众位妖王身前摆放着一方方棋盘，却见棋盘上摆放着一粒粒棋子，棋子饱满晶莹如玉。

　　“这是太平王家的万象生死棋，只要落入此棋盘之中，就必须要破局而出，赢了那主持棋盘之人，不然就只有被棋盘吞噬掉周身所有精气神法力的下场，一身所有修行道果俱都要被棋盘主人夺取”虚空中传来一声声苍老之音。

　　“不知道这万象生死棋盘该如何破解？”一个人族修士虎视眈眈的看着那棋盘。

　　“要破掉这棋盘唯有两种方法，第一种就是规中规矩中矩的破解棋盘之中的棋局，在棋力上、法力上打败那主持棋盘之人”苍老声音传遍方圆千百里。

　　“不过这小子修行的上古之法，有十二万九千六百年法力在身，具有无穷伟力，等你们将这小子法力耗尽，只怕里面的那个小子已经恢复法力，持着法宝杀了出来，将尔等全都打杀了”那苍老之音话语之中透漏着一丝丝戏谑。

　　在某一处深山，却见一个修士带着面具，周身散发着苍老之音，这传遍方圆千百里的声音就是这道人散发出的。

　　“那第二种办法呢？”又有人道。

　　此时众人却是着急了，有这个棋盘摆放在这里，这棋盘中陷入了好几位封号妖王，可见这棋盘威能逆天，要知道当年玉独秀在碧游洞天中镇压的浑天妖王才不过是封号妖王境界，若不是玉独秀施展诡计，安能降服浑天妖王。

　　当然了，不是说妙秀的诸般法宝不如这万象生死棋盘，只是这次王撰祭出的万象生死棋盘出其不意掩其不备，不待那几位妖王反应过来，就已经将其给罩住了，与那日玉独秀逼迫浑天妖王有异曲同工之妙。

　　“这第二种，当然是大家强行出手，那主持棋盘的不过是一人而已，只要我等齐齐出手，此子必然心力交瘁，被我等强行击开那万象生死盘。”

　　说完之后，苍老声音彻底消失。

　　某一个山谷，却见那散发苍老之音的修士猛地扯下面具，露出龙虎道人的一张阴沉面孔：“现在看来想杀这妙秀却是不大容易，如今想要击杀妙秀，还需另想办法。”

　　却说龙虎道人话音落下，却见无数修士犹豫一阵，如今时间已经过去许久，众修士你看看我，我看看你，下一刻却见众人纷纷冲天而起，向着那万象生死棋盘冲击而去。

　　正在主持万象生死棋盘的王撰见此顿时心中开始泛苦水：“苦也，这是哪里冒出来的老不死，居然连我王家的万象生死棋盘底蕴都知晓，真是该死，这回玩大发了。”

　　说到这里，转过身看着寂静无声的大殿，咬咬牙将更多的法力灌注到万象生死棋盘中。

　　“杀。”

　　王撰眼中泛着杀意，手中法力凝聚，化为一颗白色棋子，看着那对面面红耳赤的妖王，嘴角露出一丝丝杀意：“不过是一群畜生罢了，如何懂得我人族上古大道围棋之道的玄奥，等你输了这一局，就是本座夺取你全部道果之时。”

　　“小子，有本事你放开本座，本座与你决一死战”那妖王闻言气的暴跳如雷，周身法力涌动，神通猛地向着身前不过是咫尺之间的王撰打去。

　　明明咫尺之间，但那神通似乎跨越了千万里地，尚未接近王撰，就已经消散在虚空。

　　“我的地盘我做主，哼，你这孽畜还是乖乖按照本座的规矩来吧”王撰不屑的看了那妖王一眼，下一刻白色的棋子落下，顿时乾坤震动，虚空震颤不止，天地间气象万千。

　　那妖族修士参悟天道神通，如何会学习人类风雅，如何会晓得那劳什子围棋是什么东西，落入这棋盘之中，诸位妖王算是栽了，这棋盘就是为了困杀妖族修士而设计的，再加上王撰法力无量，当真是将这万象生死棋盘发挥到了极致。

　　“哼，多说无益，本座已经想到夺取你周身精华道果，道行大进的场景了，你还是乖乖等死吧”王撰说完之后转身离去，手中法力凝聚，再次化为一颗白色棋子，来到另外一位妖王身前。

　　这妖王倒是没有恼怒，只是面色阴沉的看着王撰：“人族都是小人，只会算计人，外面那么多人都想要妙秀死，你挡不住这么多人，这是命数，他们会打破这法宝的束缚，本座也会破封而出，到时候希望你的嘴巴还能这么硬气。”

　　说着那妖王不去看王撰，而是猛地落下了一粒棋子。


第564章 先天乙木神牛

　　“轰！”王撰落子，顿时只见棋盘天翻地覆，乾坤翻转之间对面的一条大龙被吞掉，那妖王的一部分精气被王撰所吞噬，吞噬了这妖王的一部分精气之后，却见王撰微微迷上眼睛，眼睛露出一个满足的笑容：“不错，不愧是上古妖王，吞噬了不知道多少天才地宝，一身法力精纯大补，却是值得本座动一回手。”

　　“你……”那妖王颤抖着双手，指着王撰的鼻子，面色激动，想要说些什么，却嘴唇哆嗦不停，所有话语瞬间都咽了回去。

　　在看那妖王，却是面色惨白，就像是酒色过度之人一般，面色发白，周身虚浮，身子在摇摇摆摆不停。

　　“哼，老家伙，好好想一想下一步棋落在哪里，不然别等一会被我吞噬了修为，哭鼻子”说着王撰向着下一位妖王走去，看着那一位位妖王，王撰眼中露出兴奋之光，仿佛是看到了待宰的羔羊，眼中尽都是赤裸裸的吞噬之意。

　　“好歹毒的法宝”远处龙虎道人傲立虚空，看着那被困在万象生死棋盘中的众位妖王，顿时面色一变，尤其是见到一位妖王被万象生死棋盘强行抽去了精气，更是心神颤抖。

　　“素闻王家与妙秀龌龊不少，这王家怎么在这个关键时刻来相助妙秀，难道王家的当代掌舵人脑袋抽筋了？”却见龙虎道人双拳紧握，眼中满是不忿。

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　却见在龙虎道人的忽悠、鼓动下，只见那众位妖王、修士俱都是纷纷跳跃而起，驾驭着云头冲入了万象生死棋盘之中。

　　“这……”王撰的脸顿时就变了，就算是他王撰法力通天，在面对着这么多上古妖族强者，人族强者，也是勃然变色，乱拳打死老师傅啊。

　　“妙秀，你这个王八蛋，我说你怎么这么轻易就同意与我王家化解因果，原来是在这里等着我，这差事不好办，这次可要赔了这条老命了，也不知道这小子得罪了多少人”王撰看着那不断跳跃而入的众位强者，顿时变了颜色，控制着万象生死棋盘，不断将众位强者困在其中。

　　此时王撰不求杀敌，只求将这些家伙困在这万象生死棋盘中一刻钟，只要过了一刻钟，玉独秀恢复法力，以那家伙逆天的战力，这些修士在法宝威能加持之下不过都是土鸡瓦狗罢了，不堪一击。

　　由此可以看得出，玉独秀与王撰的强弱之分，这些修士却叫王撰束手束脚，不求杀敌只求自保，但对于玉独秀来说，不过是土鸡瓦狗罢了。

　　当然了，王撰身为王家这个一直流传至今的上古家族嫡传弟子，未来王家的掌舵人，若是若没有底牌，却是不会叫人相信。

　　王撰又不傻子，为了帮助别人将自己的老本都搭进去，能够帮玉独秀将这些上古妖王困住，却是已经仁至义尽。

　　法宝纵使是能够借助天地之威，但却也终有尽时，在无数强者的冲击下，就算是王撰有十二万九千六百年法力，又有法宝万象生死棋盘，却也难以真的将这家伙完全困住。

　　眼见着万象生死棋盘摇摇欲坠，却见龙虎道人自远处虚空中冲出来：“王撰师侄莫慌，师叔前来助你，速速打开这万象生死棋盘，本座与你击杀这妖族强者，这些妖族胆子也忒大了，居然胆敢祸乱我人族，在我人族领地作威作福，当真是罪无可恕。”

　　龙虎道人身为上一辈强者，比玉独秀、王撰等人早了一辈，那龙虎道人身为上一辈威名赫赫的年轻一辈最强者之一，王撰自然是识得。

　　王撰身为王家的掌舵人，对于太平道中诸般事情俱都是心中有数，宗门中有几位年轻俊杰，有几位潜力高手，什么人值得拉拢，什么人可以做盟友，什么人可以做后援，什么人要一定打压，俱都是成竹在胸。

　　上古家族能够从古代横行至今朝，不单单是家族底蕴深厚，高手辈出，长辈中高手无数，更多的是上古家族能够与当代一时豪骏成为盟友，不断投资各大势力中的年轻一辈资质不错的高手，最关键的是，上古家族有自己的势力划分，有盟友，相互之间都有利益纠葛，牵一发而动全身，这才是上古家族真正长盛不衰的根基所在。

　　“师叔来得好，正好助我击杀强敌，为妙秀师兄护法”王撰见到龙虎道人之后面色大喜，这龙虎道人在太平道中素来有不弱的声望，与王撰也是有几分交情。

　　王撰说着，却是已经打开万象生死棋盘的一部分禁制，叫那龙虎道人通过。

　　进入大阵，龙虎道人手中一道法力酝酿，手中一阵龙吟虎啸，猛地向着那附近的一只妖兽击杀而去。

　　“砰！”血雾满天，却见一只妖兽头颅瞬间裂开，周身爆为一团血雾。

　　“师叔好神通”一边的王撰露出了赞叹之色。

　　“哼，这些孽畜胆敢来此叨扰，定要其来的了，回不去”龙虎道人满面煞气的看着那无数在大阵中挣扎咆哮的妖兽。

　　“杀。”

　　一声声凶狠的咆哮之音透过万象生死棋盘，向着远处无尽虚空传去。

　　这次妖神为了除掉玉独秀，可是花费了极大代价，九大妖神出手牵制住人族九大无上教祖，又有无数高手潜入人族九州，欲要羁绊住各大宗门的修士。

　　然后无数高中涌入中域，对玉独秀进行灭杀。

　　虚空云动，妖兽一声怒吼咆哮千古，能够被妖神派遣来击杀玉独秀妖兽，绝对没有易于之辈。

　　“杀”却见一尊无上妖王猛地显出本体，化为了一只上古青牛，周身道道青色的毛发闪烁着琉璃之光，散发出五彩之色。

　　青牛的头顶上悬浮着两根犄角，这犄角呈现苍青色，上面道道玄奥符文闪烁不停。

　　“这……”一边与蓝东益交战的万寿道人顿时一惊，身子一转在远处站定：“这是上古神兽，真正的上古神兽，先天乙木化形而出的无上灵物青牛。”

　　“糟了，洞主这次有危机了，妖神也是下了狠心，这等先天神物也敢放出来，就不怕这青牛有来无回？”万寿道人看着那青牛眼中闪过一抹贪婪。

　　这青牛看起来乃是动物，但实际上却是上古天地灵物先天乙木化形而出，这先天乙木分属先天之属，乃是真正的先天灵物，却不知道为何妖神居然没有将其炼化，居然叫其化形而出，这先天乙木神物化形而出，具有先天属性，寿命悠久无穷，就算是比之长生不死的教祖也未尝会少多少。

　　这青牛跟脚身后，只要不断修行，日后终究有一日底蕴积累足够，当可化形而出，乃是祭炼分身，夺舍之物的最佳之物。

　　不过这先天乙木虽然有种种好处，但有天地眷顾，得天地气数，若是对其加害，必然会遭受天地中冥冥之中的气机反噬。

　　最关键是，这先天神物占有一部分天地气运，若是贸然夺舍，必然会折损自己的气运，日后若想化形而出，却是千难万难，不得化形而出，那还不是一尊死物，成为了先天乙木的灵魄，断了修行根基。

　　那先天乙木神牛仰天怒吼，却见那碗口大小的蹄子猛地抬起头，微微一跺，整个万象生死棋盘俱都是微微一顿，颤抖不止，似乎要将这天地都踏破。

　　“这……”王撰站在万象生死棋盘中，惊愕的看着那神威盖世的青牛，下巴不由自主微微张开：“这，妙秀到底招惹了什么大敌啊。”


第565章 教祖震怒，天地震动

　　“先天乙木，妖神倒是舍得下本钱，这先天乙木神牛既然已经化形而出，怕是已经半步准仙了，只待机缘到来，那冥冥之中的命运之门打开，就可以得窥无上仙道一脚，凝聚不灭灵光，自此不死不灭，真是好大本钱啊”太易教祖轻轻黏着一颗白色的棋子，面色阴沉的看着那棋盘对面的妖神。

　　“过奖过奖，不过只要能将妙秀抹杀，这一切都值得了，妙秀欲要转修上古之法，此乃其人劫，若是度过自然海阔凭鱼跃，度不过堕入轮回，化为灰灰”对面的妖神笼罩在云雾之中，身前一颗黑色棋子悬浮不定，下一刻猛地落子棋盘。

　　“好厉害的手段，这次本座记下了，他日必然有所回报”太平教祖面色铁青的看着中域混乱的战斗，眼中怒火冲天而起：“本座看这乙木青牛也当有人劫，那无数妖族青年俊彦也都当有人劫，日后必然叫莽荒之中的所有妖兽应劫而死。”

　　“你……这是在威胁本座”对面的妖神听闻太平教祖的话顿时面色一变：“你人族难道要挑起人族与无尽莽荒万族的征战？”

　　“哼，不是莽荒万族，而是狼族，我人族九大无上仙尊，镇压天地万界，又何曾怕过谁来着，今日若是妙秀死在中域，本座必然与狼族死不死不休，血染诸天，喋血万界”太平教祖眼中一道黄色符箓缓缓升起，散发着无匹神威，向着那狼神压迫而去。

　　“太平，切莫动怒，咱们都是按照规矩玩，可不带掀桌子的，那妙秀想要修行上古之法，必须要度过天地人之劫数，此乃天意，我等也是顺天而行而已”那正在与太易教祖对峙的妖神听闻太平教祖的话之后顿时勃然变色。

　　“哼，等妙秀度过此劫，你莽荒日后休想安定，若是果报降临，莫怪我人族九大无上教祖欺辱你莽荒妖族”太易教祖深深的吸了一口气：“天地人三劫，如今算是天数使然，不许上古之法现世，但却也是你妖族理亏，日后妙秀若是谋划起来，哼哼。”

　　太易教祖眼中的威胁之意言语以表。

　　“就是，只要今日妙秀死在中域，本座必然要叫你莽荒所有年轻俊杰俱都应劫而亡”太始道在一边嘎嘎怪叫。

　　“不错，不然尔等还真当我人族好欺负，这些年也该叫你等妖族知晓我人族震怒的后果，上古大战之后，怕是莽荒已经忘记了人族的怒火”太元教祖轻轻一笑，虽然是笑，但话语之中的杀意盎然，无尽煞气冲天而起。

　　“不错，日后最好别给我人族借口，不然非要将你等遗族灭种”太黄教祖双目中冷光闪烁不休。

　　“本座早就手痒了，正要重启上古大战，打的这天地乾坤崩裂，我人族九大无上仙人，足以重定地水风火，划分天地，开辟我人族的天地乾坤”太素教祖虽然是女性，但杀意却是比其余几位教祖更加深厚，果真是巾帼不让须眉，太素教祖能以女性证道，若是没有几分本事，早就陨灭在无尽大劫之中了。

　　“当杀，全都该杀，不过还好你等还要些面皮，没有派出准妖神，只是半步准妖神而已，不然今日本座就算是掀桌子，也要和你等月缺难圆”太一教祖话语之中杀意盎然。

　　九位妖神顿时沉默不语，不敢反驳，生怕彻底将九大无上教祖的怒火给激怒。

　　须知这诸天之中的所有种族，包括龙族在内，不论是那一个种族，仙人这一级别强者都比得上人族？

　　人族占据天地中心，得天独厚，独享天地造化，有仙人九尊。

　　人族才是天地间第一大种族，除了人族之外，龙族算上锦鳞、四海龙王五位仙人，位居天地间第二大种族，在之后其余的几大种族不过是大猫小猫两三只，若是真的和人族起了战事，打出真火，不过是分分钟灭族罢了。

　　只是如今莽荒之中无数种族的妖神俱都对人族起了戒备之心，想尽办法要消弱人族的力量，但却没有好办法，人族九大无上教祖太强势了，无尽莽荒之中的妖神在不断对人族试探，这次人族出现一个玉独秀，却是叫妖族感觉到了巨大威胁，毕竟妙秀现在的气象太像是仙人尚未成道之前的气象了，不，要比之古仙人成道气象还要强大一些。

　　“此乃天意，不可违背，本座也是顺天而行，妙秀若想成就仙道，难道不要经历一些劫数？须知仙道艰险，哪有那般轻而易举成就”狼神声音中透漏着一股盎然。

　　此言倒是有些道理，这些仙人、妖神成道那个不是历经千百劫数，被无数大敌追杀，无数次在生死之中游走，方才可以得证无上大道。

　　要知道一旦被妙秀度过此劫，真正走上上古仙道之路，就可以成就格局气象，到时候妙秀可就是唐僧肉，任何人都想扑过去咬两口，将妙秀击杀。

　　一个修士若想成仙，那需要多大的气运啊，只要能击杀妙秀，便可夺了妙秀的气运，在那股庞大气运的支撑下，准仙人、准妖神或许有机会踏过最后的那个坎，直冲九霄，登临仙道。

　　现在只是半步准仙人击杀妙秀，那些准仙人准妖神必然在暗中窥视，就像是在养猪一般，妙秀自身的气运没有积蓄足够，此时气运不够，就算是将其杀了，夺得那股气运，也无法一举迈过那道门槛，还需等妙秀度过此劫，成就了格局气象之后，才好动手收割，到时候妙秀可谓是天下皆敌。

　　在没有成就准仙人道果之前，那些造化境界的大能想要杀了他，得到他身上的气运，然后冲击准仙人之道。

　　等到妙秀登临准仙人之境，那些准仙人想要击杀他，借此突破准仙之境，踏足仙道。

　　只有妙秀登临仙道，成为不死不灭的教祖，方才可从天地劫数之中脱劫而出。

　　这就是妙秀要走的上古之道，就算是教祖若非情不得已，也难以插手，不然将会引动天地劫数变迁，产生蝴蝶效应，因果纠缠之下劫数会瞬间严重无数倍。

　　当然了，若是妙秀知晓此事，必然会心中满是欢喜，他修炼灾劫之力，正需要诸般劫数来增添自己的大劫之力本源的积蓄，增添自己的底蕴，加快自己成为不死不灭合道大能，成为灾劫执掌者的步伐。

　　虚空云动，人族九大无上教祖杀意冲天，天地异象连连，众生有感，俱都是低下头，身子忽然颤栗，那无尽莽荒之中的妖族俱都是瑟瑟发抖，心中突然间凭空涌现出一股难以言述的恐惧之感，仿佛是悬浮在头顶上的利剑，随时随刻都要斩下来。

　　“哼。”

　　莽荒之中，无数妖神纷纷哼了一声，将九大无上教祖的气机驱逐出自己的领域。

　　四海，四海龙王聚集一处，却是不见锦鳞。

　　四海龙王此时沉默。

　　过了许久，东海龙王开口道：“如何？”

　　“是老祖的气机却是不假，这小子身上有老祖气机，必然有大秘密，或者是老祖转世归来，逆天重生也说不定”北海龙王道。

　　“那小子与我龙族锦鳞仙人瓜葛不浅，有成道之恩，这妙秀已经有了仙人格局气象，咱们管还是不管？”东海龙王道。

　　东海龙王的话落下众人瞬间沉寂，是啊，救还是不救，插手还是不插手，这确实是一个难题，若是不插手，难道眼睁睁的看玉独秀这个与龙族有大因果、有仙人气象之人死在哪里不成？

　　若是插手呢？却也是麻烦多多。


第566章 孙赤斩妖

　　人族势大，本身就已经将诸天所有种族远远甩开，若是叫人族在增添一尊仙人，岂不是诸天种族更要看人族脸色讨生活？

　　当然了，若是救了妙秀，这或许是人族与龙族交好的一个锲机，拉拢一位具有仙人格局气象的最好时机，日后龙族必然多了一尊强援，就算是与人族起了冲突，也会有人在其中调节亁旋。

　　不过若是搭救妙秀，必然会得罪莽荒之中的无数种族，日后若是与人族起了冲突，谁还会给自己做后援？

　　“救还是不救？”北海龙王开口了，四海龙王你看看我，我看看你，一时无语。

　　“这妙秀不像是短命的气象，咱们且先静观其变吧”许久之后西海龙王开口一锤定音。

　　天雷阵阵，此时围攻大兴领的众位修士俱都是有感，感受着人族九大无上教祖震怒的气机，顿时犹豫不决。

　　一部分旁观的人产生了退去之心，今日就算是杀了妙秀，日后还能躲得过九位无上教祖的秋后算账？

　　那些正在厮杀的人却是更加疯狂，一个个疯子、不要命一般向着大殿之中冲击而去。

　　如今人族九大无上教祖震怒，错过今日，人族九大无上教祖不会饶过大家，那妙秀也不会饶过大家，今日若是杀了妙秀则罢，还有妖神可以为大家提供庇佑，若是杀不死妙秀，就只能各自亡命天涯了，日后终日惶惶，人族却是呆不下去了。

　　“杀啊”青牛怒吼，额头上的犄角猛地对着那光幕一撞，下一刻却见万象生死棋盘在青牛以及无数修士的进攻下摇摇欲坠。

　　“咔嚓。”

　　一声细微的碎裂之音响起，却见一位妖王趁机挣脱束缚，猛地从哪裂缝之中窜出，向着大殿之中闯去。

　　“糟了”王撰见到有妖王冲开万象生死棋盘的束缚，顿时面色也一变，但此时王撰却是在主持着万象生死棋盘，脱不开身，若是放弃万象生死棋盘去追杀那妖兽，必然会将所有妖兽都挣脱出来。

　　“不好”万寿道人时刻都将目光注视着大殿这那里，此时见到有妖王冲破封印，顿时急了，猛地绕开蓝东益，向着大殿扑去，欲要将那妖王击杀。

　　“想走？你的对手是我”却见蓝东益嘴角露着一丝丝狰狞的笑容，眼见着有妖族高手冲入大殿，此时蓝东益更加疯狂，精神劲头更加足了，两套手抓瞬间化形而出，化为两只巨狼向着万寿道人咬去。

　　这可是狼神幼年时期加持在这抓套之中的一部分威能，那万寿道人不得不止住步伐，与这抓套纠缠不休。

　　那龙虎道人看着步入大殿的妖王，嘴角不经意间勾勒出一丝丝阴冷的笑容，双目中透漏着一股子阴冷味道：“这回你该死了吧。”

　　“希望妙秀自己布置的后手足够护持住己身”王撰此时也是无奈，只能心中暗道。

　　正在众人思绪万千之时，那妖王满面狰狞笑容向着大殿跑去，似乎妙秀已经近在眼前。

　　“噗嗤。”

　　一捧热血喷浆在整个大殿上，却见那妖王斗大的头颅瞬间冲天而起，化为了原形，居然是一只牛犊大小的穿山甲，怪不得能率先钻破这大阵中的封印。

　　一道刀光照耀九天，寒光锋芒四射，瞬间将那得意忘形的妖王斩首，这妖王乃是封号妖王，一身坚固无比的真身在这大刀之下似乎像是纸糊的一般，不堪一击。

　　“孙赤再此，谁敢造次”却见孙赤手中拖着大刀，周身金光闪烁缓缓自大殿之中走出，双目中神光闪烁，杀意纵横，毫无畏惧的看着那被惊呆的众人，轻轻举起了手中的长刀，长刀在阳光下更显得耀眼刺目。

　　“此刀饱饮百万人族精血，可以斩杀金身，那个敢在我盐城造次，打扰我家主上清修”孙赤面色狰狞。

　　“这……”一边的龙虎道人笑容凝固的在脸上。

　　那边的王撰也是目瞪口呆，看着那周身充满杀气，仿佛是神魔一般的男子，心中暗惊：“这……神魔一般的男子，这厮是妙秀在哪里淘来的真是走了狗屎运，如今大敌当前，却是依旧不肯离去，当真是忠义之辈也。”

　　“这……”那无数已经露出得意笑容的大妖、妖王此时笑容凝固在脸上，看着那犹若神魔的男子，一声血煞之气冲天而起，震人心魄，等闲修士术法神通不等靠近，就已经被那股浓郁的血煞之气给震散，消散在虚空中。

　　“杀”那乙木青牛再次一声怒吼，声震九霄，向着那万象生死棋盘墙壁撞击而去。

　　“轰！”万象生死棋盘再次转动，不断化解着那一股冲击之力。

　　这一次又有一道裂缝闪烁而出，又有一位顶着蛤蟆头的大妖眼中点点异彩闪烁，瞬间自那裂缝之中蹦出，满面戏虐的看着孙赤：“不过是一个区区凡人罢了，也敢在我等面前逞威？”

　　不过待到这蛤蟆精完全从万象生死棋盘之中挤出来之后，感受到那股冲击而来的血煞之气，顿时面色一变，大嘴一张，血红色舌头猛地向着孙赤洞穿而去。

　　不过这舌头尚未接近孙赤周身三丈，就已经瞬间被血煞之气打回原形。

　　“这……”感受到自己的法力被对方轻易破掉，连对方的血煞之气都破解不了，这蛤蟆精顿时大惊失色，转身就向着身后的万象生死棋盘逃去。

　　这万象生死棋盘禁出不禁入，那蛤蟆精速度到不慢，几个呼吸间就已经一只脚跨入了万象生死棋盘之中。

　　“噗嗤。”

　　刀切入肉之音响起，一喷鲜血洒落在了万象生死棋盘之中，却见一柄大刀已经后发先至，将那蛤蟆精授首。

　　“废物”那龙虎道人眼角抽出，眼中道道冷光闪烁，心中暗骂妖族废物，不管是大妖也好，妖王也罢，都不够人家一招杀的。

　　“好凶厉的人，这是一个狠人啊，大妖的神通都无法洞穿对方的血煞之气，不晓得这人屠杀了多少生灵”那万寿老祖眼中闪过一抹骇然。

　　“还有那个？你等胆敢捣乱大风岭，待我家主上出关，必然要将你等全部都挫骨扬灰，打散魂魄”孙赤冷冷一笑，将大刀扛在身后，土匪之气显露无遗。

　　“还请前辈出手撞开这法宝的一个缝隙，我前去会一会这蝼蚁一般的人物，居然敢在我等面前嚣张，真是不知死活”却见一个肋下长着六双手臂的男子对着那青牛道。

　　“哞~~~。”

　　青牛声音震天，周边无数妖王被震得头昏脑涨，下一刻青牛猛地向着那棋盘撞击而去。

　　“给我开。”

　　裂缝出现，却见那六双手臂的人形妖兽猛地伸出一双手臂，撑开那壁障，却见那坚固无比的壁障居然被那妖兽缓缓撕开。

　　“好大的力气，这是什么妖兽？”王撰操控着万象生死棋盘，对于棋盘的底细知晓最为清楚，此时见到自家棋盘形成的法域被人硬生生撕开，就算是有那青牛发一部力气，却也足以见得此妖力气大的惊人。

　　“小子，胆敢屠杀我妖族同袍，今日老祖我要生撕了你，叫你为我妖族同袍偿命”那妖兽一双三角眼阴狠的看着孙赤。

　　“有点意思，居然有六双手臂，难道以为手臂多就可以打赢本座吗？”孙赤面带诧异的看着那妖兽的手臂，这世间妖兽千奇百怪，但这六对手臂的妖兽却是第一次见到。

　　“哼，能不能生撕了你，你马上就知道了”那妖兽张开嘴巴，却是露出白骨森森的牙齿。


第567章 教祖算计，谁算计谁

　　说着，却见那妖兽猛地转转脖子，下一刻六只手抓齐齐向着孙赤抓来，不拘是哪只手抓到孙赤，以妖兽的力道，若是真的凡夫俗子，必然是四分五裂的下场。

　　六只手臂，六道劲风笼罩孙赤周身。

　　“嗖！”寒光闪烁，却见孙赤长刀在身前劈砍而过，那妖兽识得孙赤长刀厉害，却是不敢硬接。

　　“小心，这妖兽却不是易于之辈，乃是上古妖兽大力牛魔蚁，一身力道最是狠毒，这世间除了龙族与上古龙象之外，少有能够与其匹敌者，只要被这畜生抓到，必然是四分五裂的下场”远处万寿道人见多识广，只是一眼就看出了这妖兽的原身。

　　“哼，老家伙，用你多嘴，等本座撕了这小子，在于你算账”大力牛魔蚁闻言转过头，露出森白的牙齿，虎视眈眈的看万寿道人。

　　万寿道人冷冷一哼：“哼，当年老祖我也厮杀过上古大力牛魔蚁，本座当年就曾经亲手将那大力牛魔蚁给击得粉碎，然后提炼精血，成就了本座的一种神通。”

　　说着，却见万寿道人周身一道符文闪烁，下一刻却见一只狰狞霸道的蚂蚁仰天怒吼，似乎在咆哮苍穹，猛地冲入虚空，进入万象生死棋盘之中，将一只大妖给撕得粉碎。

　　“大胆，你敢侮辱本座先祖，本座撕了这小子之后就去厮杀你”大力牛魔蚁闻言面带恼怒之色，瞬间疯狂起来，猛地向着孙赤扑来。

　　“丈六金身”孙赤冷冷一笑：“本座的金身需要经历过千百劫数，方才可以大成，今日此地上古妖兽无数，本座正要借助你等之力，为本座突破功法。”

　　说着，却见那金身猛地伸出手掌，将之前蛤蟆精以及之前妖兽的精血摄取而来，涂抹己身，运转铜皮铁骨，利用这上古妖兽精血淬炼金身，却是奢侈的修炼之法，这上古妖兽的精血都蕴含着先辈遗传下来的大道烙印，用来洗练金身，却是最好不过。

　　太易道，太易教祖身前的妖神面色阴沉，中域发生的事情犹若眼底观花，掌间纹理，看着那孙赤接连斩杀两尊妖兽，却是面色一沉，毕竟之前那尊妖兽可是妖王，封号妖王啊，就算是在莽荒之中都是一等一的存在，这般死了足够妖神心疼的，不过在看到孙赤利用金身淬炼身躯之时顿时面色一变，阴云密布，雷霆闪烁，似乎是风雨欲来。

　　“哼，这小辈好大的胆子，居然敢众目睽睽之下打破上古约定，利用我莽荒妖兽的精血淬炼身躯，此子该杀”妖神眼中寒光闪烁，就要一指洞穿虚空，将那孙赤击杀。

　　“约定？什么上古约定，今日你等围困我人族无上天骄，所有约定都已经化为一张白纸，从此作废”太易教祖慢悠悠的落子，看也不看那妖神洞穿虚空的一指。

　　“什么？”那妖神顿时动作一滞，猛地收回手掌，似乎不敢置信的看着太易教祖：“你想做什么？难道要撕毁上古条约，重新开启上古大战？”

　　“条约？自从你等谋算妙秀之时，这上古条约已经化为了一张白纸，我人族与尔等签订上古条约，看来当年却是做错了，这么些年下来，只是令我人族束手束脚罢了，而你等妖族这些年发展迅速，此消彼长，这条约不提也罢”太易教祖慢悠悠道。

　　“你知道你在说什么吗？”妖神死死的逼视着太易教祖。

　　“本座自然知晓”太易教祖放下棋子，却是忽然间屠戮对方一条大龙，慢慢抬起头，毫不示弱的看着那一尊妖神：“我人族有九大无上教祖，纵横莽荒，横行大千，靠的是拳头，可不是委曲求全，我人族当年为何能够占据中域而百族却不敢言语，怕是莽荒之中的妖兽都已经忘了”太易教祖话语森然。

　　“这是你的谋划，你一直都在等候这撕毁莽荒条约的借口，这次妙秀转修上古之法，也是你的算计，你这是在找借口要撕毁当年条约”妖神话语有些惊怒。

　　人族五位无上教祖当年逆战上古，当年上古之战何其惨烈，五大无上教祖击败了莽荒无数种族，那一战打的江河倒流，日月沉沦，诸天百族损失惨重，最终人族以绝对优势，占据了中域，天地中心所在，造化之地所在。

　　当年上古之战，九大无上教祖之中只有五位教祖诞生，剩下的四位教祖全都是在后来动乱之中证道，人族有九位无上教祖，毫无质疑的占据了天地中心。

　　可惜，当年上古之战时，妖族的妖神也不少，比人族多了两位，但人族五位教祖同心协力，那莽荒似乎在双方大战中气运爆发，接连有妖神证道，最终双发罢战，以种族气运签订下无上契约。

　　“哼，这么些年，我人族不断忍让，你莽荒妖神还真以为我人族惧怕了莽荒之中的势力，不过是在想办法撕掉那令人束手束脚的契约罢了”太始教祖在一边冷冷一笑。

　　“不错，这些年我等无上教祖却是过得憋屈，虽然当年上古之战我等胜利，但却也不得不被约束在这九州之地，如今你等欲要与我等起了战事，那上古条约自然作废”太平教祖冷冷道。

　　“真狠啊，你们居然以一位仙道苗子作为诱饵，引诱我等上当”狼神眼中绿油油之光闪烁不定，望断虚空，打量着九大无上教祖。

　　“哼，此乃命数也，本座只是谋划为那妙秀重走上古之路做准备，但谁也未曾想到，你等妖族居然蠢蠢欲动，自己踏入了本座的布局之中，本座若是不加以利用，岂能对得起自己的名号”太易教祖再次屠掉了妖神的一条大龙。

　　“你们就不怕妙秀出现意外？须知那妙秀集聚着人族今古以来，最强烈的气运，最有可能证道的绝世天骄，若是妙秀半路腰斩，只怕人族气运必然会止住上升趋势，斩掉上升劲头，遭受反噬”又有一位妖神在怒吼。

　　“舍不得孩子套不着狼，只要撕毁当年条约，我人族九大无上教祖不在被拘泥于九州之地，那气运总归是可以弥补回来的”太斗教祖眼中冷光涟涟。

　　“不错，真正的较量才刚刚开始，谁胜谁负谁知晓？”太黄教祖也是冷光涟涟。

　　“该死，不愧是人族的老不死的，就是狡诈，比我狐族还要狡诈”却见一位妖神周身云雾震散，露出了一双毛耸耸的狐狸耳朵。

　　这妖神面容绝美，妖艳到了极点，集魅惑、绝美、冷艳于一身，令人勾魂夺魄，迷恋不可自拔。

　　此时这容貌绝美的狐族妖神一双美目恶狠狠的看着太易教祖：“哼，人人都说太易教祖太易之道已经到了近乎于天道，到了无迹可寻的地步，如今看来，却是真的了。”

　　太易教祖轻轻一笑：“道友说笑了，不过是贫道技高一筹罢了。”

　　“可惜了，那仙道苗子，真是可惜了”狐神幽幽一叹，那一双令众生沉沦的眼睛中透漏着一抹惋惜：“此次我莽荒之中无数高手潜伏在中域，此子非死不可。”

　　此言落下，众人俱都是齐齐看向中域，却见中域道道妖气冲天而起，透漏着一股震慑天地的伟力。

　　“可惜了啊”狼神幽幽一叹，却是不知道可惜什么。

　　“哼，我莽荒这百万载也有妖神证道，若论妖神之数，并不比你人族少，反而要多了不知道多少，就算是你等撕毁条约又能如何？难道敢与我等发生大战？”狐神自信一笑。


第568章 龙虎捣乱

　　狐狸素来以狡诈而称着于世间，素来有诸天万族之中最聪明的种族一说。

　　狐神媚视烟行，一双充满魅惑的大眼睛中此时满是杀意，无尽的杀机自那双眸子中迸射而出，却是平白多了几分娇俏的味道。

　　如今百万载过去，人族的仙人也有九尊，而莽荒之中的妖神也犹若雨后春笋，接连冒竹一般钻了出来。

　　不过自从上古之后，中古乃至于今古，或许是天地间的气运逐渐恢复稳定，却不再有天之骄子诞生，再无仙人、妖神临世，这世间的各大势力逐渐趋于平衡。

　　听了狐神的话，太易教祖轻轻一笑，不以为意的落下一颗棋子：“天地为棋，众生为子，我等教祖、妖神乃是夺取天地造化，超脱天地而成就的棋手，以天地未棋盘，众生为棋子，一时输赢，并无关大局，只需最后乾坤落定之时，须有屠龙之术，逆转乾坤就可。”

　　“屠龙术”狐神轻轻捂嘴一笑：“屠龙术吗？本尊拭目以待，且看看你的屠龙术能不能逆转乾坤。”

　　面对着狐神的嘲讽，太易教祖却是摇摇头，轻轻一笑，只是专心的看着眼前的棋盘。

　　此时人族九位无上教祖有心撕破当年上古之时，与莽荒签订的气运契约，当年诸位教祖与妖神到底达成了什么协议才占据了中域这方宝地，谁也不知道。

　　只是如今教祖即将解决心中最大的隐患，可以叫自家的门人长生合道，当有了与莽荒妖神再决雌雄的决心。

　　不过莽荒妖神虽然比人族多，但却并不是上下一心，甚至于有的种族之间还有这不可化解的仇恨，所以即便是莽荒之中的妖神比人族多，那众位妖神也是心有揣揣，不愿意众位教祖就这般撕毁契约。

　　这契约就相当于对于九大无上教祖的束缚，若是去了契约的束缚，那九大无上教祖就像是解了金锁的蛟龙，一飞冲天不可收拾。

　　“打开金锁走蛟龙啊”狐神看着中域之中不断乱成一团的战斗，眼中一点点神光闪烁不休。

　　人族中域，大琉重地盐城。

　　此时盐城上空卷起了元气风暴，那上古大力牛魔蚁却是力大无穷，挥舞手指之间虚空破碎，元气寸寸化为齑粉，走的乃是肉身成道的路子，与普通修士打坐练气并不相同。

　　那孙赤也是一般，修炼丈六金身，丈六金身一成，当可成佛作祖，永生不死。

　　这金身也是强悍无比，面对着那大力牛魔蚁挥舞而来的手臂，孙赤瞬间身形拔高，化为丈一金人，手中的长刀也是化为了一道明晃晃的刀刃，劈砍虚空，逼迫的那大力牛魔蚁不敢近身。

　　那长刀的威能大力牛魔蚁亲眼目睹，是万万不敢硬悍那长刀的锋芒，却见长刀在虚空纵横，所过之处虚空元气瞬间炸开。

　　大力牛魔蚁是力气大，但却不代表身子金刚不坏，若论身躯强度，却也未必能及得上丈一金身。

　　“这般下去可不行”大力牛魔蚁眼见着进不了孙赤的身躯三丈之内，却是猛地张开大嘴，下一刻却见一团绿色的烟雾瞬间喷涌而出。

　　蚂蚁有蚁酸，这大力牛魔蚁有上古血脉，却不是普通的蚁酸，而是那种已经介乎于术法神通的蚁酸，等闲兵器碰到这蚁酸之后，瞬间消融，就算是法宝碰到这蚁酸，也要灵性大减。

　　“嗯。”孙赤见到这烟雾之后顿时收了长刀，周身散发出淡淡金光，那上古异兽的鲜血在不断在其金身上微微蠕动，渗入金身之中，每一丝上古神兽的鲜血渗入这金身，却见那金身的威能逐渐增大一分，颜色也加深一分。

　　“呼。”

　　孙赤就算是后退的速度再快，却也及不上这蚁酸笼罩天地的速度，不过三两个呼吸间，就已经被蚁酸给笼罩住。

　　那上古大力牛魔蚁见此却是哈哈大笑：“小子，你完了，这蚁酸就算是造化境界大能，落入其中也要消融了肉身，更何况是你这个区区凡俗之人，不过你能够以凡人之躯与本座争斗几十招，却也是相当不凡了。”

　　正说着，笑声尚未止歇，却见一根金黄粗壮的手臂猛地自蚁酸之中伸出，一掌似乎破灭乾坤，裹挟着金刚不朽之力，瞬间击打在了大力牛魔蚁的胸口。

　　“砰。”

　　上古大力牛魔蚁像是一个破败的布娃娃一般，瞬间倒飞出数十丈，再次落入那万象生死棋盘之中。

　　“废物”看着那上古大力牛魔蚁被人一掌打飞，一边的龙虎道人瞬间阴沉了下来，脸上阴云密布，眼中闪过一抹不屑：“什么上古妖兽异种，还不是被人家一掌击飞。”

　　“砰！”万象生死棋盘一颗棋子猛地化为大龙向着那上古大力牛魔蚁绞杀而去，趁你病要你命，如今上古大力牛魔蚁乱了阵脚，正是要其性命的最佳时机。

　　“吼”青牛怒吼，却见那青牛一只脚掌猛地践踏而下，封锁一方虚空，凝滞了一片天地的元气，下一刻却见那旗子所化成的大龙瞬间被上古青牛的脚掌践踏为齑粉。

　　“哼，上古先天神兽？真当本座拿上古先天异种没有办法，若不是本座怕杀了你担负因果，今日就要叫你应劫”王撰看着那乙木青牛，眼中闪过点点冷芒，一抹贪婪之光流转不休，下一刻却见无数棋子瞬间腾飞，化为一道道绳索向着上古乙木青牛缠绕而去。

　　“还有半刻钟，半刻钟啊，希望妙秀你早点出来，本座怕是坚持不得半刻钟”王撰看着那不断挣扎咆哮的乙木青牛，眼中闪过一抹担忧，心中暗暗道。

　　“小子，你敢暗算老祖，今日老祖我和你月缺难圆”却见那上古大力牛魔蚁胸前已经化为血肉模糊的肉酱，体内的诸般器官俱都是化为了肉沫。

　　不过蚂蚁这个种族却是天生生命力极强的种族，纵使是能让普通修士兵解转世的伤势，也难以叫这上古大力牛魔蚁死亡。

　　“还请前辈再次为我轰开这屏障，晚辈这次必然叫妙秀折戟沉沙”上古大力牛魔蚁的眼睛都红了。

　　“哞~~~。”

　　先天乙木神牛猛地撞击在那万象生死棋盘的屏障之上，两根苍色的犄角闪烁着一道道亮光，一道道玄奥莫测的符文在此时亮起。

　　“轰。”

　　万象生死棋盘之上的屏障再次猛烈颤抖，下一刻却见一道道裂缝产生，瞬间群魔乱舞，只见众位妖王争先恐后的向着那裂缝之处发动攻击，欲要扩大战果，逃离这万象生死棋盘。

　　死亡并不可怕，可怕的是在坐在万象生死棋盘中白白等死，就算是待宰的牛羊，等候屠夫的宰杀。

　　“杀。”

　　上古大力牛魔蚁再次以强悍的劲道强行撑开屏障，一边的龙虎道人见此眼中一道异彩闪过，下一刻一道神通使出，龙吟虎啸震慑九霄，瞬间轰击在哪万象生死棋盘上的屏幕上。

　　“孽畜，胆敢来我人族捣乱，还不速速受死”龙虎道人眼中闪烁着杀意，杀意直冲九霄。

　　话语落下，攻击击落，那裂缝瞬间再次扩大了无数倍，却见那上古大力牛魔蚁毫不费力的就闯了进来，在那上古大力牛魔蚁之后，有三尊妖王借助龙虎道人的一击，跑了出来，眼中露着劫后余生的喜悦，在万象生死棋盘之中那种待宰的滋味实在是太不好受了，明明一身实力、战力通天彻地，却不得不憋屈的被一个棋盘抽干周身的术法神通，这对于素来高傲的妖王来说，比杀了他们还要难受。


第569章 疯狂的大力牛魔蚁

　　“哈哈哈，妙秀你这次死定了”却见一位妖王端坐在棋盘之中，看着突围而出的三位妖王一尊大妖，仰天狂笑。

　　“这……”龙虎道人勃然变色：“好狡猾的畜生，居然引诱借助贫道的一击，打开了裂缝。”

　　“师叔”王撰顿时面色惨白，就算是那孙赤有通天之能，也无法直面三位妖王一尊大妖。

　　那妖王是封号妖王，若是玉独秀在没有祭炼三宝如意之前，也难以取胜镇压其中的一位妖王。

　　“这……”孙赤顿时面色铁青：“龙虎，你这老不死的是故意的，你与我家主上素来有缝隙，你这是想要借刀杀人，你故意的。”

　　“竖子，你敢血口喷人，贫道一心一意不计前嫌相助妙秀渡劫，你安敢污蔑贫道，难道妙秀就是这般教训下属的？”龙虎道人闻言立即反驳道。

　　“这……”此时不单单是众位妖王，就算是王撰也有些晕了，这到底是怎么回事，怎么自家人掐起来了？

　　不过王撰在内心中还是比较相信龙虎道人的，毕竟此时诸位教祖投注目光于此地，那龙虎道人除非是日后不想在太平道混了，不然绝对不敢在此时耍小手段。

　　太平道，太平教祖面色铁青，一双眼睛阴沉的看中域，本以为王撰凭借万象生死棋盘可以拖住众位妖王一段时间，再加上有孙赤在一边照看，若是坚持一刻钟虽然艰难，但却也未必做不到，只是龙虎道人这一击却是闯了大祸，居然硬生生的放出来了三位妖王，当真是滔天大祸，孙赤就算是有通天之能，有如何面对三位妖王的轰杀？

　　“哈哈哈，天意啊，天意啊，就算是老天都要妙秀死”一边的狐神轻轻掩嘴一笑，媚视烟行，诸天万物在此时都是黯然失色。

　　“哼！”太易教祖手中的棋子立即化为齑粉，变为元气在虚空中飘荡不休。

　　“哈哈哈，人算不如天算，人算不如天算啊，太平、太易你们这两个老家伙失算了”狼神仰天狂笑，笑的肚子都在抽搐，抱着肚子狂笑不止。

　　“哼，谁胜谁负谁知晓，可别高兴太早了，妙秀素来都是算无遗策，你以为他自己一点布置都没有吗？”太易教祖阴沉着脸，看着身前的棋盘，面色逐渐恢复平静，变为了不温不火。

　　“哼，你们两个去攻击那万象生死棋盘，将众位同袍里应外合救出来，这小子就交给本座了，本座陪他好好玩玩，本座自从成就妖王果位之后，已经很久没有愤怒了”上古大力牛魔蚁对着其余的两位妖王道。

　　说完之后，却见上古大力牛魔蚁转过头看向那大妖：“你去大殿之中击杀了那妙秀，万万不可失手。”

　　“是。”

　　面对着妖王的吩咐，那大妖却是不敢反驳。

　　“小子，咱们好好玩玩”看着众人都按照吩咐各自远去，那上古大力牛魔蚁狰狞一笑，下一刻手掌猛的一伸，化为了一条上古蚂蚁的巨腿。

　　这巨腿足足长有一丈，上面锋芒闪烁，似乎能洞破虚空元气，那巨腿吹毛断发，所过之处天地元气瞬间像是水流一般被斩断。

　　“杀。”

　　那上古大力牛魔蚁挥舞着手掌，向着对面的孙赤杀去。

　　“杀”孙赤毫不示弱的挥舞着手中大刀，刀光闪闪，化成光幕，向着那迎面而来的巨腿砍去。

　　那上古大力牛魔蚁颇为狡诈，看起来已经被孙赤激怒，一双巨腿似乎欲要与长刀硬碰硬，但下一刻却变换了方向。

　　眼见着巨腿与长刀将要相撞，却见那巨腿突然间在虚空中猛地一阵收缩，然后飞速弹出，避过了长刀之后，向着那孙赤当头劈去。

　　“铛。”

　　孙赤一击落空，将大地劈开，眼见着巨腿当头劈来，想要抽刀回防已经来不及，下一刻却见孙赤猛地拖拽着刀柄，瞬间飞身后退。

　　“砰！”大地尘土飞扬，宫殿颤抖，在这一击之下晃动不休。

　　孙赤长刀虽然锋利，但面对着一双巨腿，却也是有些左右难支。

　　这大力牛魔蚁左右开弓，一双巨腿比孙赤的长刀长出了不少，左右来回弹动，却见叫孙赤不断来回招架。

　　“哼。”

　　十几招过后，眼见着自己一直落于下风，那孙赤一咬牙，顿时露出凶狠之色，下一刻猛地逼迫开两侧的长刀之后，手中大刀猛地扬起，身子向前一窜，向着那上古大力牛魔蚁洞开的中门杀去。

　　“嗖。”

　　上古大力牛魔蚁有六对手臂，眼见着孙赤即将杀到，却见那上古大力牛魔蚁猛地再次弹射出两双手臂，围魏救赵，这大力牛魔蚁不敢与孙赤的长刀硬碰，一双巨腿攻向了孙赤的两肋，欲要将孙赤的两肋洞穿。

　　“嗡”孙赤周身金光闪烁，对于那攻来的巨腿视若未见，瞬间发力，手中的长刀更快了几分。

　　“噗嗤。”

　　“铛。”

　　那上古大力牛魔蚁见机不妙，下意识举起最后两对手臂，欲要挡住孙赤劈向其中门的一击，孙赤这一刀尽力奇强无比，那巨腿虽然锋利，千百锤炼，但却被玉独秀瞬间击断，鲜血喷溅，绿色的血液落在了孙赤头颅、胸口之上，那孙赤瞬间化为了一个绿色的血人。

　　那四双巨爪也是紧随其后，不给孙赤躲闪时间，却见六双手臂瞬间洞穿了孙赤的胸口双腿，将其悬挂于虚空中。

　　“凡人，你敢伤我，你敢伤害本座无上真身？”地上的血液似乎刺激到了上古大力牛魔蚁，看着自己落在地上的两段残肢，上古大力牛魔蚁眼睛赤红，状若疯魔。

　　自己乃是尊贵、纵横诸天，笑傲万族的无上妖王，却被一个卑微的凡人给伤到了，你叫上古大力牛魔蚁身为上古妖王的脸面往哪里放？

　　以后其余众位妖王怎么看他？

　　以后大力牛魔蚁怎么在上古妖王的圈子里混？

　　“砰。”

　　却见那上古大力牛魔蚁猛地一缩四肢，那孙赤瞬间倒飞而出，撞在了大殿的牌匾之上，跌落在地，口中喷出一口金血。

　　“你敢伤我？”上古大力牛魔蚁舞动四肢，状若疯魔。

　　“咳咳”跌落在地的孙赤缓缓动了动手中的手指，慢慢爬起身，以长刀支撑着身子，缓缓跪在地上，眼睛中锋利之光不减分毫：“为主上尽忠，乃是我的使命，今日只要本座再此，任何人都不得伤害主上，想要伤害洞主，必须要从我尸体上踏过去。”

　　说着，却见孙赤脚掌猛地一用力，猛的站起身，手中长刀瞬间向着身后抛掷而去。

　　“噗嗤。”

　　“铛。”

　　那长刀居然瞬间跨越虚空，将那即将步入大殿之中的妖王瞬间洞穿而过，钉在了宫殿中的大殿上。

　　血液四溅，一股浓郁的血腥之味向着四面八方蔓延，场面何其惨烈。

　　“竖子，胆敢在本座面前伤人，本座今日非要将你生吞活剥了不可”却见那上古大力牛魔蚁见到孙赤一刀在自己面前将自家同袍一刀钉死，更加怒气冲霄，这是打脸啊，噼里啪啦的打脸，自己是一尊无上妖王，对方不过是一届凡人，先是削断了自家的两条手臂不说，还在自己面前将手下给击杀，大力牛魔蚁的面皮今日在此却是完完全全被这个往日里他连正眼都不肯看的蝼蚁给消掉了，日后在众位同袍面前，他大力牛魔蚁却是永远抬不起头。

　　“我要杀了你”大力牛魔蚁一双手臂猛地化为锋芒，在次向着孙赤射了过来。

　　“噗嗤。”

　　孙赤腹部在次被洞穿，被两双手臂高举空中。


第570章 冲入大殿

　　“砰。”

　　孙赤被瞬间甩飞，落在了远处的大殿门前，门上的牌匾已经被孙赤击得粉碎，双臂无力的垂软在地上，周身的筋骨不知道被上古大力牛魔蚁瞬间震碎了多少根。

　　此时再看孙赤的双腿，已经是血肉模糊，弯折成了一个诡异的弧度，显然是彻底废掉了。

　　一只充满了鲜血的手掌缓缓伸出，握紧了手中的长刀，颤抖着身躯，孙赤缓缓以刀为支撑，慢慢站起身，吃力的吐出一口逆血：“为主上尽忠，只要我孙赤在此，任何都休想伤害主上。”

　　“你小子冥顽不灵啊，好，你骨头硬，本座倒要看看你的骨头有多硬，是你的骨头硬，还是本座的手段硬”上古大力牛魔蚁眼中闪过一抹羞怒之色，挥舞着一双巨爪，向着孙赤缓缓走去。

　　“时间不多了，不要总是和这个小喽啰磨叽，杀死玉独秀才是主要任务，妙秀不死，我心难安”远处的蓝东益在与万寿道人不断争斗，看着那一直在和孙赤磨叽的大力牛魔蚁，面色闪过恼怒，真是一个废物，分不清主次，杀不掉妙秀，咱们日后一个都休想活，若是能将妙秀弄死，这区区一个小卒子，岂不是想怎么杀就怎么杀。

　　果真，蓝东益话语刚刚落下，那上古大力牛魔蚁顿时面色一变，手中的巨爪猛地伸出，只听‘噗嗤’一声，瞬间洞穿了孙赤的心脏：“小子，你区区一个凡夫俗子，能够死在本座手中，算是你的荣幸，那妙秀小儿很快就会随你上路。”

　　说着回过头看着依旧努力撞击着万象生死棋盘的上古青牛，以及众位正在死命挣扎的妖王、大妖，嘴角露出一丝丝冷笑，猛地抬起脚向着大殿之中走去。

　　“哼，妙秀，本座看你这回不死”龙虎道人眼底闪烁着一抹阴沉之光。

　　“哈哈哈，妙秀死定了”蓝东益看着对面的万寿道人狂笑不止，万寿道人面色一变，欲要向着那万象生死棋盘冲去，下一刻却见那蓝东益猛地挥舞着手中的狼爪，向着万寿道人狠狠抓来：“想走？你是我的。”

　　太平道，太平教祖面色阴沉的看着对面的妖神，眼中黄色符箓在缓缓升腾，周身法力在缓缓凝聚。

　　太平教祖对面的妖神眼中冷光闪烁：“命数已经注定，教祖却是莫要做无用之功，就算是此时出手，怕是也晚了。”

　　此时九大无上妖神的脸上俱都是露着一丝丝喜意，就算是得罪了人族九大无上教祖，那又如何？却是值得了，只要能折损人族的未来一位仙人，夺取了对方气运，日后莽荒必然再次增添一尊仙人，此消彼长之下，日后终究是一点点压服人族。

　　却说玉独秀自从散功之后，就盘踞在大殿之中，闭目不语，手中掐着一个奇怪的法诀，静悄悄的端坐在哪里。

　　却见玉独秀周身混沌珠不断沉浮，在混沌珠之中不断演化开天、灭世之法，每一次开天灭世，都会衍生出呼一缕混沌之力，化为一道生死轮回，加快混沌珠的一丝丝演化。

　　在那开天与灭世之中，却见一股奇异的力量自混沌珠之中涌出，缓缓升腾而起，被玉独秀吸纳入体内，在其体内流转，大道真种重新凝聚，却是化为了一道奇怪的符文。

　　这符文呈现黑白二色，在黑白二色之中，一道道怪异的花纹流转不休。

　　虚空在不断动荡，玉独秀动了动手指，随着那一缕缕开天灭世所产生的力量被其缓缓吸纳，玉独秀的面孔血色也逐渐在回复。

　　这次玉独秀凝聚的符文呈现出黑白二色，不是太极图一般的黑白二色，而是一道黑白二色的符篆。

　　却见那符篆怪异，周身模糊看不真切，在哪符文的正面乃是乳白色，在那符文的背面，乃是黑色，漆黑如墨。

　　造化毁灭与一体，正面乃是造化反面乃是毁灭，造化与毁灭之间，乃是生死轮回，有因果法则、轮回法则、灾劫法则纠缠不休，应运而生，云从而影随。

　　在那符文表面，一道道黑色的锁链纠缠滚滚，将那符文牢牢锁住，那锁链之上雕刻着一朵朵黑色的莲花，显得玄奥异常。

　　“呼。”

　　玉独秀一口气机喷出，却是缓缓睁开眼睛：“如今终于重新恢复了大道之机，而且破而后立，大道之机更加玄奥复杂，却是具有了无限成长的可能性，如今要做的就是吞食丹药，恢复法力，这十二万九千六百年的法力，就算是吞食丹药，也要一定的时间。”

　　正说着，却听到门外牌匾传来一阵阵撞击之音，以及孙赤的惨叫，玉独秀面色阴沉：“真是该死，居然敢趁火打劫，日后必然饶你等不得，需叫你等一一应劫。”

　　说到这里，玉独秀正要闭上眼睛，却见大殿门口的光线忽然一暗，却见一个面色狰狞，长着三双手臂，不，应该说是两双半的手臂更加确切，却见此男子周身妖气滚滚，满面煞气的走了进来。

　　“妙秀，今日就是你的死期，枉你号称一枝独秀，却也不是要死在本座手中”那上古大力牛魔蚁看着周身气机平淡的妙秀，眼中闪过一抹不屑之色。

　　“你是何人，为何胆敢闯入本座的府邸”玉独秀眼中冷光涟涟。

　　“本座乃是莽荒之中的妖王，至于名字不提也罢，反正你也是个死人，本座犯不着为了死人浪费口舌”那上古大力牛魔蚁说话的功夫逼近玉独秀，在玉独秀周身三步远之地站定。

　　“哦，这诸天中想要杀我妙秀的没有一万也有八千，死在我手中的高手更是不计其数，我看阁下的本事虽然不弱，但若是想要杀我，却是还差一些手段”玉独秀看着那上古大力牛魔蚁，眼中无悲无喜。

　　“哦，是嘛，那你就拭目以待，看本座今日杀不杀得你”上古大力牛魔蚁眼中一道杀意闪过，手掌一动就要将玉独秀强行击毙，但似乎又想到了什么，强行按奈住杀意道：“哼，想要这么死了，却是休想，在死之前，本座有几个问题需要你回答。”

　　也不管玉独秀答不答应，那上古大力牛魔蚁自顾自道：“本座问你，如何解开浑天妖王的紧箍咒。”

　　玉独秀轻轻一笑：“原来是为了浑天那畜生来的。”

　　“第二，那金箍圈的炼制方法，你须细细道来，本座或许还可以给你一个痛快”上古大力牛魔蚁轻蔑的看了玉独秀一眼：“至于这第三点，世人都说你妙秀神通盖世，法宝无数，你且将那神通背诵与本座听，那法宝献出来，本座就给你一个痛快，不然必然叫你知道妖族的酷刑手段。”

　　听了大力牛魔蚁的话，玉独秀轻轻嗤笑“不过是一个上古畜生罢了，以为本座没有了法力，就会任你等孽畜欺辱？”

　　“看来你嘴巴硬的很，本座要给你点苦头尝尝，你才会知道厉害，乖乖配合”上古大力牛魔蚁手臂猛地一伸，瞬间化为了一只妖兽的巨爪，双目中闪烁着幽幽冷光，嗜血之色一闪而过：“小子，本座再问你最后一次，你当真不肯说出来，可千万不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　玉独秀摇摇头，看了看那浑天妖王，手掌轻轻一动，将身前的一个葫芦摄拿在手中，微微的叹了一口气：“想要动手，尽管出手就是，你在顾忌什么，就不怕稍后本座回复功力，将你彻底镇压击杀？”

　　说到这里，玉独秀眼中寒光四溢，居然叫那上古大力牛魔蚁不由自主后退一步。


第571章 恢复法力，冰封妖王

　　看着玉独秀那副有恃无恐的样子，那上古牛大力牛魔蚁此时反而露出了些许犹豫之色。

　　“哼，不过是废了法力的废人罢了，难道本座还怕你这个废人不成”却见那上古大力牛魔蚁眼中闪过一抹冷光，下一刻巨爪猛地向着玉独秀腰间刺去。

　　“嗖。”

　　却见玉独秀身前一道白光闪烁，下一刻却见一个玉独秀站在了上古大力牛魔蚁与玉独秀的身前。

　　“哼，不过是幻象罢了，也想阻我”却见上古大力牛魔蚁眼中闪过一抹冷光，手爪刺出的速度却是再次加快了几分。

　　“找死。”

　　这挡在二人之间的玉独秀乃是玉独秀一截发丝的分身，这分身虽然尚未修炼至大圆满，但终究是有玉独秀的十分之九的力量。

　　眼见着上古大力牛魔蚁杀了过来，却见那分身冷冷一哼，在其周身星光闪烁：“斗转星移。”

　　一式斗转星移使出，下一刻却见那分身手中雷电汇聚：“天网恢恢，疏而不漏。”

　　那雷电大网仿佛是由无数的锁链编制而成，向着那大力牛魔蚁笼罩而去。

　　“哼！”却见那大力牛魔蚁眼中闪过一抹凝重，这雷电术法乃是所有种族的克星所在，乃是天地权柄，天地威严的体现。

　　看着那笼罩而来的巨网，大力牛魔蚁周身闪过一道道神光，下一刻却见其周身所有的手臂瞬间合闭，化为了一双手臂。

　　这是上古大力牛魔蚁的本命神通，最是厉害霸道，一旦三双手臂合为一双手臂，当可具有移山填海之能，力破苍穹之威。

　　封号妖王不愧是封号妖王，若不是使用法宝，玉独秀就算是神通通天，面对着封号妖王也未免有力不逮，尤其是这大力牛魔蚁，最是厉害霸道无比，走的乃是以力证道的路子，玉独秀所有神通刚刚接近那大力牛魔蚁，下一刻却见那大力牛魔蚁居然凭借着一双手臂，硬生生的将诸般神通瞬间粉碎。

　　“砰！”大力牛魔蚁刚刚将身前的一记神通化为齑粉虚无，下一刻却见一尊晶莹剔透的玉如意，猛地自雷网之中窜出，闪烁着无尽寒光，不给你大力牛魔蚁躲避的时间，瞬间镇落在大力牛魔蚁身躯之上。

　　“哼，若是没有万全准备，本座岂会轻易渉险”说完之后玉独秀缓缓将那葫芦打开，不去管被镇压在一边的大力牛魔蚁，而是大嘴一张，却见无数的丹药瞬间自葫芦之中滚滚垂落，不过三两个呼吸间，就已经被玉独秀吞噬的一干二净，那丹药入口即融化，呼吸间已经化为热流流向了玉独秀的周身四处。

　　散去法力，玉独秀周身鬓角斑白，即便是有武道在身，调理气血，但玉独秀终究是已经年过半百，最关键的是，散去法力对于玉独秀的伤害颇大，不单单是鬓角略微斑白，就算是面孔也是多出几根皱纹。

　　“咕噜噜。”

　　随着丹药吞入腹中，却见玉独秀腹中响起了犹若雷鸣一般的声响，下一刻却见玉独秀周身法力升腾，开始了恢复法力的征程，接下来就是恢复法力，只要能顺利集聚十二万九千六百年法力，玉独秀就可以出关。

　　或者说，此时玉独秀已经彻底转修了上古之法，只要以特殊方式修炼出法力，玉独秀就算是彻底转型成功，那十二万九千六百年的法力积蓄，还是要靠着日积月累而已。

　　就在玉独秀逐渐恢复法力之时，却见外面的大战已经到了白热化，那万寿道人与蓝东益打出了真火，在虚空中火拼不止，却见虚空中元气散乱，那万寿道人无数上古妖兽咆哮，围绕着蓝东益不断攻击，而那蓝东益却也是在不断催动着法宝，与那万寿道人打的难分难解。

　　虚空中战斗不止，那万象生死棋盘中的众位修士也是到了关键时刻，对着王撰御使屠龙之术，却见那一条条大龙被王撰屠掉，王撰体内的法力也在不断增加累积。

　　“不行了，这些上古妖王俱都是底蕴深厚之辈，我就算是时时刻刻都在消耗法力，但随着将这些妖王屠掉，却也有大量法力灌注到我的体内，只怕在继续下去，却是无法压制雷灾了”王撰此时眼中闪过一抹忧虑，这法力太多有的时候还是令人头疼的事情。

　　人家都恨自己法力太少，但此时王撰却好，偏偏恨自己体内的法力积蓄太过于深厚，不待玉独秀出关，那雷劫就已经压制不住，自己被那上古雷劫劈死。

　　上古雷劫必然有异于今世雷劫的地方，不然教祖也不会取巧，叫众生先修炼三灾，然后再走法力转变的道路，虽然这其中多出许多弊端，有种种不足，但却也有好处，叫修士在面临雷劫之时，活下来的几率更大了几分。

　　“压制，一定要压制住，实在不行老子豁出法力，尽数用来镇压这些妖王”王撰眼中闪烁着算计之光。

　　“就这么办”想到这里，更加强大的法力灌注到万象生死棋盘之中，却见那一直摇摇欲坠，在上古青牛攻击下，不断晃动的万象生死棋盘居然在此时稳定了下来。

　　“这。”

　　那本来正满面兴奋，劲头十足冲击着万象生死棋盘的众位妖王、大妖俱都是面色一变，纷纷抬起头看向那乙木青牛：“前辈，这……这……万象生死棋盘怎么突然间牢固了许多，却是难以撼动。”

　　那青牛眼中绿光闪烁：“哼，定然是那主持着法宝的小子加大了法力灌注的力道，致使我等再也难以撼动这法宝。”

　　说到这里，却见那青牛顿住了动作，冲击了这么长时间的法宝屏障，就算是这先天乙木所化的青牛也是颇为疲顿。

　　“哼，现在修士都是今古修士，走的是今古之法，如何会有这般大的法力，不过是这小子在最后的爆发罢了，待到这小子法力耗尽，本座不但要击杀了他，更要夺取此法宝”上古乙木青牛鼻孔朝天道。

　　正说着，却听身边的一位妖王道：“前辈，咱们等候是可以，但是那妙秀却是等不得，等这小子爆发完了，只怕已经过去了一个时辰，那妙秀必然已经成功转修上古之法，到时候咱们岂不是白忙活一场，如何对得起妖神的嘱托？”

　　“这……”这句话却是叫先天乙木所化的青牛为难了，此时王撰将无数法力尽数倾泻至这万象生死棋盘之中，这万象生死棋盘此时得到足够的后劲，威力十足，就算是上古乙木青牛若想撼动这法宝，却也是千难万难。

　　“这……该死的废物，都是一群废物”却见龙虎道人手指轻轻掐算了一下时间，经过这么长耽搁，已经距离一刻钟圆满不远，此时众位妖王还在磨磨蹭蹭，那上古大力牛魔蚁此时进入大殿之中这么长时间，没有半点音信，必然是陷入其中，堂堂一位封号妖王居然栽在了一位小辈手中，这要是说出去，上古大力牛魔蚁的脸面都要被丢尽了。

　　却说太平道最高峰，此时妖神脸色铁青，对面的太平教祖反而消了怒火，笑语盈盈的看着对面的妖神：“本座就说了，那妙秀必然有后手，你确实不相信，现在如何？”

　　“哼！”那妖神冷冷一哼，却不说话，只是这一声冷哼仿若惊雷，声震九州，那被困在万象生死棋盘之中的众位妖王听闻此声音俱都是一个哆嗦，眼中露出惊慌之色，妖神在动怒了。


第572章 狐神的美人计

　　妖神震怒，那正在攻打万象生死棋盘的众位妖王立时身子一顿，这么多无上妖王级别的高手居然轰不开一个法宝，却是丢死人了。

　　眼见着一个时辰的时间即将到来，就算是高高在上的无上妖神都坐不住了。

　　太平道，太易教祖与无上妖神相对而坐。

　　两位无上强者相视一笑，却没有言语，不过很明显可以看到，狐神的面色中透漏着一抹铁青。

　　按照常理，以及众位妖神教祖的推算，玉独秀若是想要转修上古功法，重新凝聚大道真种，必须要一个时辰方才可以功德圆满，但谁也不会想到玉独秀居然是一个异数，一个超脱了教祖、妖神算计的异数，尚且远远不到一个时辰，玉独秀就已经打下了根基，参悟了属于自己的上古之道，并且与三千混沌珠相互结合，却见那三千混沌珠开天灭世之中，有无尽造化毁灭之力诞生，被玉独秀的大道真种吸纳。

　　却见那大道真种之上一道道黑色锁链贯穿诸天万界，洞穿无尽虚空，不知道伸向何方。

　　“那上古大力牛魔蚁已经进入大殿，欲要加害妙秀师侄，却是不能叫那孽畜得手，师侄你暂且拖住这些畜生，师叔前去助妙秀师侄一臂之力，镇压了那上古大力牛魔蚁。”

　　那龙虎道人眼睛向着大殿看了一会，却见大殿之中迟迟不见动静，顿时着了急，不待王撰反应，却见那龙虎道人已经走出了万象生死棋盘，向着那大殿之中走去。

　　“不妙”王撰看着龙虎道人向着大殿之内走去，顿时心神一紧，想要说些什么却是已经晚了。

　　那龙虎道人脚下云头涌动，不过三两个呼吸已经不见了踪迹。

　　步入大殿，那龙虎道人顿时瞳孔一缩，只一眼就看到了被冻成冰雕的上古大力牛魔蚁，此时在那上古大力牛魔蚁头顶上一尊玉如意闪烁着晶莹之光，形成了一个光罩，在哪光罩之中雪花飘飘，万物都为之凋零，成为了冰雪国度。

　　那龙虎道人目光一转，瞬间越过了妖王，一双眼睛定定的看着那妖王身后的身影。

　　“妙秀，原来你也有今天，今日总算是被本座逮到机会了，你平日里不是自诩神通广大，从来不将所有人放在眼中吗？如今你落在本座手中，你有何话说”龙虎道人在玉独秀身前几米外站定，看着那被冰封的妖王，悬浮在妖王头顶的玉如意，眼中闪过一抹贪婪。

　　那玉如意就算是静静悬浮在哪里，却也是气象万千，不同凡响，远远比之自己的金箍圈不知道好了多少倍，若是能夺取了这宝贝，然后就算是自己逃亡莽荒，却也是有了立足的根基，日后就算是教祖派遣人族高手追杀，也难以奈何得自己。

　　想到这里，龙虎道人顿时眼睛一转，一双眼睛看着玉独秀与那法宝，不知道想些什么。

　　听闻有人走进大殿，玉独秀缓缓睁开眼睛，看着那面带得意之色的龙虎道人，玉独秀轻轻一笑：“原来是龙虎，你不在太平道纳福，在中域谋划封神长生之事，来我这大兴领有何贵干。”

　　龙虎道人看了玉独秀一眼，然后抬头看着那被冰封的上古大力牛魔蚁：“这上古大力牛魔蚁妄自号称为封号妖王，居然连一个废弃法力的废物都拿不下，贫道倒是不知道该说你修为太强大，还是那上古大力牛魔蚁太过于废柴。”

　　“哦。”玉独秀闻言看了眼化为冰雕的上古大力牛魔蚁，却是不动声色的炼化着体内丹药的力量：“这畜生居然想要暗算我，殊不知本座自修行以来，不知道历经多少磨难，岂是这区区畜生能够暗算的，还好我有宝物护身，不然今日还真要糟了这畜生的毒手。”

　　说到这里，玉独秀眼睛直勾勾的看着龙虎道人：“怎么，你莫非也要尝试一下贫道的手段？”

　　那龙虎道人哈哈一笑：“妙秀师侄，咱们也不要打哈哈，你上次谋划了贫道的御兽圈，却是因果报应，今日你将这法宝给我，咱们恩怨就此彻底揭过这一篇。”

　　“若是不答应又能如何？”玉独秀面色无动于衷。

　　“若是不答应”说到这里，龙虎道人露出森然笑容，两排牙齿闪烁着幽幽之光：“若是胆敢说个不字，今日只好送洞主转世轮回，希望洞主来世重新做人。”

　　“嗯？本座受教祖之命，执掌封神之事，你若是杀死我，致使封神出了岔子，日后如何面对教祖？如何面对那已经苏醒的上古老古董？只怕到那时，不但众位老古董要将你挫骨扬灰，就算是教祖也要将你彻底灰飞烟灭，打散魂魄”玉独秀眼中闪烁着一抹冷光。

　　“教祖？老古董？”那龙虎道人眼中露出一抹讶然：“你居然用教祖与老古董来威胁我，却不知道我如今已经有了好的去处，只消杀了你，拿着你的人头，本座便可获得无数莽荒妖神的庇佑，有了妖神的护持，本座在执掌着你的法宝，躲藏在莽荒之中，就算是人族老古董尽出，本座也不惧分毫。”

　　说到这里，龙虎道人看着那玉如意，眼中露出一抹惊叹之色：“贫道不得不感叹，你小子的运气真够好了，修道不足百年，就已经有了如今的境界，不但屡次获得法宝，更是获得九大无上教祖青睐，贫道嫉妒啊，与你相比，贫道的几百年却是活到狗身上去了。”

　　说到这里，龙虎道人却是不给玉独秀说话的机会，只是开口道：“小子，你若是将这法宝的御使法诀交出来，本座看在往日同门的份上，给你一个痛快，若是冥顽不灵，休怪贫道心狠手辣，下手无情。”

　　“你敢叛教祖，你敢背叛人族投靠莽荒妖神”玉独秀看着龙虎道人，心中吃惊不已，万万没想到龙虎道人这个太平道的天之骄子，居然敢反叛人族，反叛教祖。

　　“反叛？哈哈哈，现在人族之中已经不知道被无上妖神安插了多少暗子，本座不过是投靠妖神罢了，须知我人族在上古年间也是妖族的一员，本座不过是认祖归宗罢了，何谈背叛人族一说”龙虎道人眼中闪过一抹不屑。

　　太平道，太平教祖身前的棋盘瞬间化为齑粉，教祖法力通天彻地，那中域发生的一切绝对是无法瞒得过教祖的耳目。

　　太平教祖看着对面的妖神，看着狼神、狐神，眼中道道黄色的符文在不断升腾：“好，好，好，好得很嘛，真没想到你们居然有那么大的本事，居然叫我太平道一位天才弟子叛教，果真是好手段，本座不服都不行，只是本座有些不明白，你们能给他的，本座都已经给了他，他如何这般狼心狗肺，居然敢背叛本座。”

　　太平教祖怒火冲天，直叫对面的妖神精神紧绷，生怕太平教祖一个控制不住，立即出手。

　　“唉，太平，你又何必动怒呢？你能给他的，我们同样能给他，更何况自古英雄难过美人关啊”狐神在一边轻轻捋了捋青丝，眼中满是柔媚。

　　“你……”太平教祖闻言瞪着狐神，手指指着狐神却不知道说些什么，过了许久，却听太平教祖狠狠的一甩袖子：“哼，下贱，为了目的不择手段，想来你也是一方妖神，乃是天地间至高无上的存在，居然为了对付妙秀，亲自牺牲色相去诱惑一个凡人，当真是下贱至极，本座不屑与之为伍。”


第573章 一击龙虎

　　“太平，没想到你这老家伙的嘴还是这么臭，本座不过是在哪小子面前显露了真身而已，谁知道那小子居然对本座美色起了凯觑之心，若不是这小子贪恋美色，如何会听从本座调遣，上梁不正下梁歪，你这老牛鼻子就不正经，更何况是那小牛鼻子”狐神身为这世间最古老的存在，早就看惯了沧海桑田，听闻太平教祖的怒骂，却也不恼怒，只是绵绵笑意，做娇嗔状态对着太平教祖嘲讽挖苦。

　　“你……”面对着这素来不知道脸面为何物的狐狸精，就算是太平教祖能说会道，此时却也什么说不出来。

　　“算你狠，这龙虎胆敢叛教，却是饶他不得”说着太平教祖缓缓坐回去，手中法力涌动，再次凝结成一个棋盘。

　　却说太平道大风岭大殿，龙虎道人与玉独秀相互对视，龙虎道人眼中凶狠之光闪烁，显然是动了杀心。

　　“你若是想要那法宝，尽管亲自动手就是了，说出控制法宝的口诀本座要死，不说出来仍然要死，倒不如不说出来，免得便宜了你这叛教小人”玉独秀眼中露出一丝丝不屑。

　　“既然是你自己的选择，那可就怪不得本座，今日本座就叫你上路”说着却见龙虎道人手中响彻了龙吟虎啸之音，一头青龙白虎在其掌心之中盘绕，猛地向着玉独秀当头落下。

　　外界，那王撰正在主持万象生死棋盘，听闻那大殿之中传来的龙吟虎啸之音，顿时心头一顿：“莫非这龙虎道人与那上古大力牛魔蚁交起手来？”

　　正想着，下一刻只见虚空震荡，却见一道人影仿佛是炮弹一般弹射而出，狠狠的撞入了万象生棋盘之中。

　　那人影在万象生死棋盘之中站稳脚跟，胸前一道火红色的焦灼痕迹，却见龙虎道人周身血液沸腾，肌肤通红，仿佛是被煮熟的大虾米，周身所有发丝毛孔都在喷着火光。

　　“龙虎师叔”看着龙虎道人狼狈的样子，王撰顿时一惊。

　　还不待王撰反应过来，下一刻却见龙虎道人猛地窜出了万象生死棋盘，消失在天际。

　　因为龙虎道人是自己人，是以王撰也没有将万象生棋盘之中的天地威能加持在龙虎道人身上，再加上此时众位妖王不断撞击着万象生死棋盘，动摇着万象生死棋盘的根基，却也没有阻拦龙虎道人。

　　眼见着龙虎道人走脱，众位妖王顿时一愣，下一刻却见那先天乙木神牛仰天大笑：“哈哈哈，哈哈哈，小子，你现在没有了同盟，看你这回如何是好，如何抵挡得住我等的攻击，稍后本座就要将你抽筋扒皮。”

　　“大殿中到底发生了什么？为何龙虎师叔急匆匆的离去？”此时王撰心头升起了无数的疑惑。

　　远处，那正在观望的众位妖王、大妖似乎感觉到了不妙，纷纷架起云头，远离了此地，向着远处遁走。

　　龙虎道人遁走，顿时给了众位妖王无数的信心，自以为是那上古大力牛魔蚁击退了太平道的强者，那妙秀此时必然已经在上古大力牛魔蚁的掌控之中，于是纷纷鼓足法力，不断对着这法宝形成的大阵不断撞击。

　　虚空之中风云动荡，万象生死棋盘不断吞吐天地之力，卷起了阵阵的虚空元气风暴，方圆千百万里之内的天地元气一阵紊乱。

　　却说之前大殿之中到底发生了什么？

　　那龙虎道人狮子搏兔，面对着号称年轻一辈的第一人，一枝独秀压天下的玉独秀，即便是此时玉独秀已经法力全部废掉，却也依旧不敢放松精神，鼓足神通，向着玉独秀当头击去。

　　面对着这一记神通，玉独秀缓缓闭上眼睛，看也不看，眼见着自己的这一击即将落入玉独秀头顶，那龙虎道人心中却忽然间升起了一种不妙之感，正要撤回神通，忽悠而去，但却是来不及了。

　　下一刻却见玉独秀体内走出一道人影，这人影转瞬间就凝实，对着那玉如意一招手，却见玉如意已经被玉独秀拿在手中。

　　这人影正是玉独秀模样，乃是玉独秀的过去身，虽然玉独秀现在一身法力神通俱都是尚未恢复，但在过去，玉独秀依旧保持着巅峰的战力。

　　却见那过去身手中三宝如意微微一震，下一刻三宝如意瞬间化为火红之色，后发先至，瞬间击打在了龙虎道人的胸口。

　　那玉如意的一击看起来轻飘飘毫不粘重，但却仿佛是有千万斤力道，落在了龙虎道人胸口之中，龙虎道人像是离弦之箭一般，转瞬间迸发而去，落入了大殿之外。

　　这一击蕴含着一种火毒，玉独秀一击将火毒打入龙虎道人体内，看着远去的龙虎道人，却没有追击，而是转身迈步走回了自己的体内。

　　如今大敌当前，过去身乃是玉独秀的最大底牌，乃是玉独秀护道者，如今人劫到来，说不定什么时候就会有危机到来，这过去身时刻居住于玉独秀体内，不敢少有放松。

　　再说了那龙虎道人中了玉独秀的火毒，若是没有特殊办法，这个人就要被废掉了，就算是妖神出手，也是一个麻烦，除非是寻得天才地宝，方才能将其火毒消除。

　　最关键的是，这龙虎道人虽然叛教，但玉独秀却也不好妄自下杀手，也不知道太平教祖是什么意思，这件事还要听太平教祖的法旨才好行事。

　　只要自己转修上古之法成功，集聚着十二万九千六百年法力，这区区龙虎道人，却是不被玉独秀放在眼中，到那时玉独秀将要放眼准仙、教祖一级别的强者。

　　“如今本座距离十二万九千六百年的法力还有一些距离，但却也不能叫那些妖王的日子太好过”玉独秀自言自语，再次吞下一葫芦丹药，下一刻却见玉独秀周身一阵扭曲，却见一根发丝化身自其怀中飞出，向着外面飘去。

　　“那是。”

　　看着自大殿之中走出来的人影，众位妖王顿时悚然一惊，身上的汗毛都要竖起来了：“妙秀。”

　　众位妖王俱都是齐齐一惊，尚未转修上古之法前的妙秀就已经足够可怕，更何况如今妙秀已经转修上古之法，其神通法力不知道几何，众位妖王却是不愿意与之正面抗衡。

　　那上古青牛却是微微一怔：“不对劲，妖神已经推算过了，这妙秀若想转化上古之法，最少也要一刻钟的时间，如果尚未到一刻钟，这必然不是妙秀本尊无疑，乃是其使得神通术法化身之术，这妙秀恢复法力凝聚十二万九千六百年法力也需要时间，这一定不是妙秀真身，大家不要慌张，里面的上古大力牛魔蚁妖王必然是遭受了妙秀的暗手，咱们立即出手攻破大阵。”

　　“道友莫慌，贫道前来助你”那分身对着王撰一礼，下一刻一击掌握五雷，向着众位妖王轰击而去。

　　“杀。”

　　看着妙秀又化身走出，众位妖王可是真的着了急，纷纷使出神通法力，不断撞击着万象生死棋盘的壁障。

　　“妙秀，你如今可曾回复？还需要多长时间，我可是要撑不住了”王撰看那化身，眼中闪过一抹惊疑。

　　“道友莫慌，这件事却是急不得，待本尊出关，这些妖王都不过是土鸡瓦狗尔，不堪一击”那分身笑容依旧。

　　“可曾转修完毕？恢复法力？”王撰吃力的操控着法力，维持着万象生死棋盘的运转。

　　“不知”玉独秀的化身对着王撰一笑，随后收回目光，手中神通涌动，向着众位妖王打去。


第574章 花开顷刻葬妖王

　　“不知道”王撰听闻此言，顿时一愣。

　　那玉独秀所化分身却是不去管王撰，只是身形瞬间化为金光，掌心之中一道雷电纵横，向着一位妖王打去。

　　“咔嚓。”

　　那妖王被闪电击的正着，身子一僵，下一刻却见那分身手中一记神通轻飘飘，仿佛是掠过浮尘一般，向着其中的一位妖王打去。

　　“花开顷刻。”

　　一朵娇艳的花朵自玉独秀掌心之中缓缓盛开，随后瞬间化为一颗种子，悬浮在其手心之中。

　　不待那妖王反应过来，不给周边众位妖王援救的时间，玉独秀所化的金光已经穿过层层阻碍，瞬间来到了那妖王身前，仿佛是情人的手掌抚摸那妖王的胸口，那一颗种子轻轻的种入了妖王的胸口，转瞬间没入妖王体内。

　　“砰！”玉独秀所化而出的化身瞬间被强悍的神通打的给粉碎。

　　“吼。”

　　那被玉独秀一记花开顷刻打中的妖王瞬间恢复活动，只感觉自家神通术法突然间成倍的增长，还不待其反应过来，下一刻却见其周身血肉瞬间内敛，仿佛是被什么抽走一般，一颗种子在其体内徐徐绽放，下一刻却见一朵鲜花盛开，清香四溢，这花朵以妖王血肉、法力、元神为养料，呼吸间生根发芽然后那刹那芳华，化为了一颗种子，周身凋零。

　　那种子瞬间破空而去，飞入大殿之中。

　　“咕噜。”

　　化为白光被玉独秀一口吞下。

　　“这……”

　　这一幕看的众位妖王目瞪口呆，就连一边的王撰也是看的有些无语，心神被震撼的麻木了，内心疯狂吼叫：“要不要这么逆天，要不要这么逆天，我有法宝在手，想要夺取众位妖王的法力，还需要一点点抽取，你倒是好，直接一记神通，居然将对方的全身血肉、法力、精血吞噬的一干二净，与你相比，我可是差远了。”

　　一边想着，那王撰心中却是起了警惕，这妙秀太过于邪门，这种邪门的神通居然也有，居然将一位妖王给活活的种了花朵，成了花肥，那花朵结成的种子有什么功用，众位妖王都是老古董，一眼就看得明白。

　　“这……”众位妖王俱都是齐齐打了个寒颤，看着那漂浮在虚空中的人皮随风落在地上，众妖王心中升起了庆幸之感，还好之前那花朵没有种在自己身上。

　　不过下一刻众位妖王却是齐齐面色一变：“不好，那妙秀夺取了一位妖王的造化，其修行速速必然是大大增加，咱们要尽快出手轰破这法宝壁障，不然到时候谁都走不了。”

　　说完之后，那上古乙木青牛猛地扬起后蹄，向着那光幕屏障猛烈的撞击而去。

　　“轰。”

　　屏障颤抖，众位妖王齐齐施法攻击。

　　不过还不待众人施展第二道术法神通，却猛然间法力一滞，神通消散在虚空中。

　　你道为何？

　　却见那大殿之中居然再次走出了一位妙秀，这妙秀周身气机与之前的一般无二。

　　“糟了，莫非妙秀夺取了一位妖王的造化，提前跑出来了？”众位妖王心头齐齐升起这个念头。

　　九大无上教祖、诸天之中的众位妖神准仙俱都是将中域的战斗看的一清二楚，看着那层出不穷的斗智斗勇，太平教祖许久才一叹：“居然叫龙虎那厮跑了，真是可惜。”

　　此言落下，众人沉默，不过随后却都是齐齐惊呼，那狐神更是转过头来隔着时空逼视着太平教祖：“太平，你这创造的什么邪功，居然可以夺取他人法力道果，当真是邪门至极，比之朝天阙还要霸道，他人道果若是十分，这神通居然可以夺取九分乃至于全部，此神通有伤天和，你居然敢逆天创造出这等神通，当真是贻害众生，若是此神通大规模流传出去，只怕这诸天众生要遭了劫数。”

　　这次不单单是狐神，就连其余的八位妖神，八位教祖俱都是目光凝重的看着太平教祖，在等候太平教祖的回答。

　　这神通可以不劳而获，夺取他人的法力、道果、精气神为己用，若是一旦流传开来，不单单是莽荒，就算是人族也要大肆混乱，一场灾厄必然降临。

　　太平教祖摸摸胡须，眼中流漏出一抹凝重，面对诸天无数强者逼视的目光，太平教祖轻轻一笑：“天道有缺，大道无圆满，这神通虽然霸道，但却也未必没有克制之法，就像是朝天阙，可以吸纳众生的生命之力，还不是被妙秀最简单的搬山之术给强行破解了，所以说，大道至简，尔等没有看出这神通的深浅，自然不知道其中的奥妙，此神通乃是妙秀独有，本座也不甚清楚，这等贻害万万年的神通，本座却是创造不出来。”

　　说到这里，太平教祖却是在心中暗自心惊：“这妙秀也忒厉害了，就知道当年这小子要夺取朝天阙就没安好心，没想到这小子没有夺取朝天阙，但居然创造出一个比朝天阙更加玄妙的神通，此子若是不死，必然证就准仙之位，就算是仙人之位也未尝没有希望。”

　　想到这里太平教祖却是暗自思忖，之前狐神玩了一手美人计，却叫太平教祖上了心，妙秀可是自家最得意的门下，若是日后被狐神也来这么一手，拐带了过去了自己就哭吧。

　　“不行，还真要给妙秀找一个道侣，日后修行之路也好相互扶持”太平教祖念动之间已经流转了诸般的念头，甚至于开始不断思忖哪里有合适的姑娘，准备上门提亲。

　　看着众人依旧不依不饶的目光，太平教祖回过神来道：“其实这神通的根底，你等也知晓一二。”

　　“太平，你就别卖关子了，赶紧说说这神通的底细，不然日后咱们休想安心”太素教祖目光凝重。

　　“这神通的底细，乃是根据上古神通朝天阙改编而成，当年我太平道大比，妙秀一枝独秀压天下，与七老峰比斗，却是赢了那七老峰的朝天阙，那妙秀也不知道有什么法子，虽然只是看了一眼秘籍，但却已经将秘籍熟记于心，重新开创了一门神通”太平教祖念动之间已经有了几分猜测。

　　但太平教祖却不知道，这花开顷刻虽然是以朝天阙为引子参悟而出的，但与朝天阙却是两种路子，不可混为一谈。

　　听到“朝天阙”这三个字，众位教祖、妖神俱都是将目光齐刷刷一转，看向了太素教祖。

　　太素教祖与上古朝天之间恩怨纠葛不浅，一时半会也说不清楚，是以众人却是不敢胡乱开口。

　　太素教祖面色不变：“原来是根据朝天阙改编而来的，怪不得会有如此神异，不过这神通虽然与朝天阙同源而出，但却也别有一番神妙。”

　　说完之后，太素教祖已经闭上嘴巴，不言不语，没有了在说话的意思。

　　众位教祖妖神闻言俱都是打住不提，当年上古之时朝天敢和教祖妖神叫板，如今百万载过去，怕是朝天更加狂傲，修为更加高深，即便是被镇压百万载。

　　朝天对于众位教祖妖神来说，就像是一个狗皮膏药，能不提及就绝对不会提及。

　　朝天身为准仙人之中的佼佼者，无限接近于仙道，百万载过去，恐怕就算是不能证道，也相差不远，是以此时众人对于朝天更加忌讳。

　　倒不是众位教祖怕了朝天，而是一个仙人和一个准仙计较，实在是有些丢面皮，但偏偏准仙不死不灭，实在是难缠的紧。


第575章 造化毁灭，混沌不灭我不死

　　众位教祖此时不语，那中域的战斗却是已经如火如荼。

　　却说玉独秀又有一尊分身走出，却是将众位妖王吓了一跳，好在那先天乙木青牛颇具神异，一眼就看出了眼前这玉独秀不具备本尊的特有气质，便开口道：“又是一个化身，大家不要怕，只要这小子一靠近，咱们就施展神通将这小子给化为灰灰，不给他使出那一招的时间。”

　　这些妖王俱都是封号妖王，若无法宝，玉独秀绝对不是对手。

　　完整状态的玉独秀都尚且不是对手，更何况是只有玉独秀九分实力的化身。

　　却说那化身刚一靠近，神通尚未使出来，就已经被铺天盖地的神通给破灭。

　　一尊化身破灭，随后相继又有几十个化身走出，不论是观战的众位教祖也好，还是那众位妖神也罢，俱都是麻木了，那对面的妖王看到玉独秀一次次出现，也是不以为意，只见众位妖王齐齐施展神通，将玉独秀化身一个瞬间化为灰灰。

　　与众位妖王正面斗法，玉独秀化身是远远不如，若是在一边牵制，倒也可以周旋一段时间。

　　大殿之中，玉独秀周身呼吸绵绵，脸上的面孔逐渐恢复了血色，一葫芦又一葫芦的丹药被玉独秀吞噬而下，却见玉独秀周身逐渐法力鼓荡，虚空都为之扭曲。

　　身前的最后一葫芦丹药被玉独秀吞噬的一干二净，玉独秀方才缓缓睁开眼睛，眼中闪过一抹诧异之色。

　　“这花开顷刻果真是玄奥，日后再想修炼法力，却是有了门路，直接以花开顷刻却诱杀妖王就好，这妖王果真是大补之物”玉独秀吧嗒吧嗒嘴，吃了一位妖王，却是心中毫无违和感，就像是一个人吃鸡肉，猪肉一般，那无数妖王虽然有了灵智，有了道行，但此时在玉独秀眼中却犹若那鸡鸭鹅一般，都是可以吃的东西。

　　缓缓收敛周身激荡的气机，玉独秀眼中一道玉色的圆盘闪过，下一刻却见玉独秀眼中神光流转，眼中看向无尽虚空，却见无数大劫之力仿佛是三江五湖之水一般，向着玉独秀铺天盖地席卷而来。

　　“定！”玉独秀额头一朵黑色的五品莲花旋转，旋转不休，垂下一道光幕，暂时将所有劫数都挡在了体外。

　　“这就是上古修士的劫数”玉独秀心中默默思量：“怪不得王撰不敢渡这雷劫，这劫数也太强大了，足足是普通修士劫数的百倍不止，而且还是天地灾劫经过雷池加持变异之后劫数的百倍不止。”

　　这般强大的劫数，就算是玉独秀掌握雷池，却也心中发憷。

　　如今吞噬了无数丹药，又吞噬了一位无上妖王的道果精华，那妖王大补至极，所化成的道果居然有七八万年的法力，确实是大补至极。

　　人体内的法力是有定数的，这些妖王虽然走的是凝练无上真身的路子，但体内法力却是有定数。

　　就说那些存活了百万年的老古董，自我封印百万年，按理说应该有百万年法力，但这些老古董真的有百万年法力吗？

　　上古修士，三次灾劫，三次十二万九千六百年法力的积蓄，共计三十八万八千八百年法力，积蓄了这么多法力之后，可以称之为三灾圆满之境。

　　当然了，今世修炼之法与古时候不相同，今世只有修炼到造化境界，才会集聚三十八万八千八百年的法力。

　　感受着体内流转不休的法力，玉独秀轻轻闭上眼睛：“这就是一妙气吗？”

　　不错，玉独秀此时身具十二万九千六百年法力，集聚着十二万九千六百年的一妙气。

　　“这一妙气比普通法力却又多了许多玄奥，生机无尽，更加耐得住消耗”玉独秀感受着这诸般法力的好处，这还是尚未度过雷灾，若是能度的过雷灾，却又不知道又有何等好处。

　　玉独秀闭着眼睛，心中暗自思忖：“且先好生的凝练法力，打好根基，然后打发了那些妖王，就去找给个方安静的渡劫。”

　　渡劫可是大事，一点都马虎不得。

　　体内突然多了这么一股庞大的法力，若是不加以驯服、熟悉、磨练，日后对敌运用的不好，反而会浪费法力，给敌人留下把柄。

　　“上古修道虽好，这法力虽然庞大，但雷灾也太大了，怪不得众位教祖另辟蹊径，叫修士避开灾劫，这灾劫太过于强悍，以凡人的身躯度过，必然是九死一生”玉独秀一边打磨着法力，一边观看着虚空中的无尽灾劫之力。

　　此时若有人能够看到那满天的劫数，就可以看到玉独秀周身大劫之力浓郁的仿佛是水雾，就算是比之中域的灾劫之力浓郁也有之过而无之不及。

　　玉独秀动了动手掌，手中法力流转，眼中的黑色莲花缓缓收敛而去，不断整理那最新领悟，在开天辟地之中琢磨而出的造化与毁灭的真意。

　　开天，乃是万物初生，一切造化的源泉。

　　灭世，乃是毁灭的源头，万物的终结。

　　开天辟地，天地法则衍生，无量量法则诞生，笼罩着这方世界的每一个角落，制定了天地秩序，此谓之造化也。

　　灭世，法则崩溃，修士陨落，天崩地裂，万物重归混沌，乃是众生的归宿，这诸天中能够规避灭世之法有二，一曰：仙人，二曰：准仙。

　　此二者得窥无上之境，有种种不可思议之能，就算是在混沌之中，也可以生存，不被混沌之气所腐蚀。

　　准仙也好，仙人也罢，俱都是领悟了天地间的某一种法则，独一无二，就算是在那无垦的混沌之中，也可以以自己的法则之力定住周身混沌，为自己开辟一个生存的土壤，然后陷入沉睡参悟天地大道，或者是以大法力参悟开天辟地之能。

　　“诸天有常，混沌无量”玉独秀眼中混沌生灭，开天奥义不断在混沌珠之中推演。

　　混沌珠虽然开天辟地，但却是伪天地，乃是玉独秀对于天地法则的推演，对于大道的推导，在那天地初开之时加以印证，然后在推演，在改变，相互汲取印证。

　　在玉独秀眼中混沌深处，一轮玉色的圆形扁平物品在混沌之中流转而过，所过之处虚空定住，那翻滚的混沌也瞬间停滞了风波。

　　“混元”玉独秀缓缓开口。

　　混元，乃是天地一点混元，乃是混沌之初，太虚之始。

　　“我的三千混沌珠已经有了第一缕混元，有了衍生混沌的资本，我的一缕意识与三千混沌之中的混元融为一体，我就是大道，大道就是我，我乃是万物之始，万物就是我，天地众生乃是我之相，也是我的投影，我又是我，众生又是众生”玉独秀眼中点点光明照耀九天十地。

　　“我就算是将这混沌珠埋葬于某一个时空，不去管它，凭借着这一缕混元，日后这三千混沌珠终究会衍生出三千混沌，而我则是混沌之主，我就算是消亡，也会在三千混沌之中的某一个混沌之中重新逆天而来，不过哪又不知道是何年何月了，或许等我出来之后，这方天地却也不知道经历了多少次开天与灭世，毁灭与混元”玉独秀默默思量，时至今日，他玉独秀终于在这方天地之中有了自己的生存根本，就像是一颗种子，只要给他时间，他终究会长成一棵大树。

　　“仙人，到底是一种什么境界，随着我知道的越多，反而对于仙人的概念越加模糊了”玉独秀眼中点点流光闪烁，闪过一抹迷茫。


第576章 道友与我有缘

　　俗话说得好，无知者无畏，知道的越多，反而越加有敬畏之心，消磨掉那份无畏的勇气。

　　感受着体内浩瀚犹若汪洋大海一般的无垦法力，玉独秀嘴角露出一丝丝笑容，这次转修上古之法，虽然将自己的底蕴积累全部都消耗的一干二净，但玉独秀却是心甘情愿，这上古之法果真强大，不知道日后若是度过雷灾，那又是何等境界。

　　为了积蓄十二万九千六百年法力，在未来的争斗、布局之中占据上风，玉独秀不得不拿出全部的底蕴积累，所有积蓄的丹药俱都被玉独秀吞呐，那以前碧游洞天积蓄的各种天才地宝也是被其吞噬的一空，就连那大陈皇朝每年的供奉也是被其在转修上古之法时消耗的一干二净。

　　“法力无边，犹若汪洋大海，不知道那些准仙、教祖又到了那一种境界，法力又是何等的浩瀚”玉独秀心中不由自主的升起了思量之心。

　　正在想着，却忽然间听的外面传来一声惊天动地的巨响，方圆千百万里俱都仿佛是地震一般，地动山摇鸟兽惊慌。

　　“哈哈哈，太平、太易你们这些牛鼻子输了，如今那万象生死棋盘已经被强行破掉，看那小子这回不死，仍凭你千百般谋划、布局，还不是一样的结果”狐神轻轻一笑，大眼睛媚眼如丝，闪烁着无尽的诱惑。

　　“哼，胜负尚未可知，着什么急”太平教祖周身气机鼓荡，脸上闪烁着一股股法力鼓荡的气机，眼中一抹煞气流漏而出。

　　“糟了，这些孽畜好生的厉害，居然破掉了本座的万象生死棋盘”却见此时王撰手中端着一个棋盘，这棋盘巴掌大小，被其拿在手中，此时那棋盘光泽黯淡，显然是之前受了不小的损伤。

　　眼见着一个时辰的时间即将到来，那众位妖王却是心中大急，要是杀不掉妙秀，日后众人休想安生，俱都要被妙秀寻了一个空子，一一击杀，妙秀不死，妖神如何会对众位妖王进行庇佑，若是妙秀死了，那一切则罢，众人躲入莽荒，就算是人族九大仙人也无法击杀，这些妖王立下大功，自然有妖神护持。

　　那青牛两根苍青色的犄角中闪烁着无数的符文，道道玄奇的符箓在那犄角之中流转不休，下一刻却见虚空风云动荡，接着就见那青牛的周身筋骨瞬间暴涨，猛然间向前用力的一撞击。

　　“轰隆。”

　　这青牛不愧是先天灵物化形而出的存在，一双犄角具有穿破苍穹之能，居然洞穿了这方天地，击穿了无尽屏障，那万象生死棋盘所化的壁障瞬间扭曲，破开了一个碗口大小的洞口。

　　那依附在青牛身边的众位妖王也不是善茬，抓住时机，猛地出手，下一刻却见虚空动荡，无数神通法力齐齐向着那碗口大小的洞孔轰击而去。

　　千里之堤溃于蚁穴，这法宝所形成的壁障再坚固，王撰的法力在深厚，此时众妖王大势已成，却也无法阻挡，只能不甘心的收回棋盘护持住身前。

　　“该死”王撰看着那嗷嗷吼叫的众位妖王，眼中闪过一抹气急败坏之色。

　　“杀，击杀妙秀，去妖神哪里领赏”一位妖王仰天怒吼，那上古乙木青牛眼中道道神光闪烁，瞬间化为了一个大汉，这大汉气势昂扬，周身雄壮，乃是真真正正的大好男儿，只是头顶上耸立着的两根犄角，一对牛鼻子却是暴漏了这此瞭的身份，绝对不是凡俗之人也。

　　“杀”上古先天乙木青牛一马当先，向着那大殿所在的方向杀去。

　　大殿之内，玉独秀盘坐在原地，听得那一声响动，却是微微一叹：“如今法力圆满，正要准备积蓄法力，挫掉其锋锐之气，用以渡劫，却是不宜动手，还需道友走上一遭。”

　　“你我本为一体，何须如此客气”却见玉独秀体内走出一道人影，这人影手中拿着玉如意，在手腕上悬挂着一个明晃晃的钢圈，眼见着大殿之外人影绰绰，那三世身轻轻一笑，摘下来手中的钢圈道：“此瞭乃是上古先天之物，若想将其降服，等闲手段却是不可，若想令其归降，还需使出降魔手段。”

　　说着，却见那三世身缓缓摘下手腕上的钢镯，猛地向着那大殿外一抛，下一刻玉如意如影随形，散发出无尽寒意，将那明晃晃的钢圈遮掩住。

　　那上古先天乙木青牛首当其冲，看着铺天盖地而来的寒气，猛地施展法力，在其周身一道青色的屏障显现而出，这青色屏障之中一株模模糊糊的上古先天乙木在缓缓浮动，接引来无尽天地之力，居然将冰魄的力量挡在了体外。

　　“轰。”

　　三宝如意与先天乙木撞击，瞬间将那先天乙木所形成的光罩撞击出一个大洞，接着就见一道明晃晃的白光仿佛是白驹过隙，瞬间自那洞口之中钻了进去。

　　那上古先天乙木青牛警觉，看着那白晃晃的光芒，就要躲避，施法将那白光弹开，但此时那三宝如意却是再次一转，无尽的火焰瞬间自三宝如意之中倾泻而下，下一刻却见一道红色鼎状的光罩将那上古先天乙木青牛给定住，不给其躲避的时间。

　　说起来这上古先天乙木青牛乃是上古先天乙木化形而出，也分属先天之物，具有无穷神威，也是天才地宝的一种，自身就可以接引天地之力用来加持己身的神通术法。

　　但此时玉独秀以三宝如意将八卦炉投影降了下来，却见那八卦炉将青牛罩住，不给那青牛反应时间，接着就见到那青牛周身道道流光闪烁，不得不去对抗那八卦炉的神威。

　　就在此时，又有一道极寒的寒冰之力忽然间流漏而出，在那满天火焰之中，向着乙木青牛蔓延而去。

　　水火之力，冰火两重天。

　　即便这青牛乃是上古先天乙木化形，在两件法宝的攻击之下，却也有些吃不消。

　　水火碰撞，相互之间产生了一种相克之力，破灭之力，居然瞬间洞开那先天乙木青牛的防护光罩。

　　“嗖。”

　　就在此时，却见一道白色光华瞬间趁机而入，火候刚刚好，不早不晚，正好趁着那青牛无力躲避之时，却见那白光在青牛的额头上盘旋一圈，下一刻却见一道钢圈显露在青牛的额头之上。

　　那金箍落肉生根，呼吸间破开其体内层层法力屏障，向着其元神扎根而去。

　　这上古先天乙木所化形而出的青牛果真是不凡，此时感觉到不妙之后，居然果断的抛弃肉身，欲要元神遁出身子，逃离那金箍的束缚。

　　这上古先天乙木乃是无上存在，具有无穷神威，乃是半步准仙的存在，能够从上古存活至今，当真是有些本事，不是庸碌之辈，若是换一个妖王，定然会犹豫自己的肉身一旦抛弃之后，自己日后的求道之路是不是就此断绝，但就是这犹豫一下的功夫，元神必然会被金箍圈所制，不得逃脱，任人奴役。

　　但这先天乙木青牛却毫不犹豫，果断抛弃了肉身，可见其精明。

　　但却是迟了，玉独秀素来都是算无遗策，眼见着那青牛的身躯之上钻出一尊缩小了无数倍的青牛，玉独秀却是轻轻一笑：“真以为本座是吃干饭的吗？如今既然已经落入我的瓮中，本座如何可以教你走脱，道友趁着本座成道渡劫之时，前来暗算本座，此乃因果，无法逃脱，合该道友在本座座下听后差遣，道友与我有缘。”


第577章 一击退妖王

　　“道友与我有缘”玉独秀话语落下，冥冥之中一股波动在玉独秀与这上古乙木青牛之间划过，下一刻因果却是已经彻底定下。

　　什么是因果？

　　上古先天乙木青牛前来攻打玉独秀，趁着玉独秀渡劫来偷袭，此谓之因，玉独秀出手降服这先天乙木所化的青牛，此谓之果。

　　这世间因果之道最是玄奥，有因必有果，有果必有因，因果牵连，方才成为了这世间最难破解的一个网络。

　　玉独秀话语落下，却见虚空中一道雷霆划过，瞬间将那上古先天乙木所化身而成青牛元神打入了其体内。

　　那金箍圈见缝插针，瞬间扎入了那先天乙木青牛的元神之中，与那元神融为一体，有了一种玄妙的联系，那金箍落在了上古先天乙木青牛的身上，就仿佛是天生带来的，甚是和谐。

　　看着那金箍圈完全扎根于先天乙木青牛的肉身元神之中，玉独秀方才收回三宝玉如意，傲立于门前大殿的台阶上，俯视着下方的无数妖王。

　　“贫道妙秀，见过众位”说着玉独秀缓缓一礼。

　　“居然又是一尊分身，这妙秀的分身术独步天下，怪不得被人称之为一枝独秀，这分身术确实是厉害，如今时候不多了，咱们速速将其打杀，然后进入大殿杀了那妙秀的本体，立即撤回莽荒，不得在此耽搁”一个妖王看着眼前玉独秀的过去身，却是将之当成了分身术，喊叫着施展神通术法向着玉独秀杀了过来。

　　看着那攻击而来的妖王，玉独秀轻笑不语。

　　玉独秀与这上古先天乙木青牛之间的交锋乃是电光火石之间，不过转瞬间就已经将那金箍圈戴在了上古先天乙木青牛的头上。

　　玉独秀微微一笑，脸上挂着笑容。

　　看着玉独秀和煦的笑容，众位妖王顿时齐齐一愣，那一边的上古先天乙木青牛此时回过神来，摸着头上的金箍，眼中带着一抹惊慌：“小子，你对本座如何了，还不快快将这鬼东西取下来。”

　　“妖王放心，贫道不过是缺一代步坐骑罢了，妖王跟脚来历俱都是不凡，却是配得上本座，如今还要委屈道友为我代步”玉独秀轻轻一笑，脸上虽然带着笑容，但看在这上古先天乙木青牛的眼中，却是分外可恶。

　　“小子，你胆敢侮辱本座，本座今日非要将你击杀不可”上古先天乙木青牛一声怒吼，举起拳头就向着玉独秀打来。

　　面对着上古先天乙木青牛的攻击，玉独秀面色不动，手中却掐了法诀，心中开始念咒，只见那妖王一声惨烈的吼叫，‘啊’的一声之后，就倒地不起，开始四处翻滚，不过三两个呼吸，那先天乙木青牛周身法力涣散，瞬间化为原型，却见一头青牛在地上翻滚不休。

　　“非要给你一些苦头吃，你才晓得本座的厉害”看着那翻过来调过去的上古先天乙木青牛，玉独秀微微摇头一阵叹息，却也不说话，只是拿目光看向了远处的无数妖王，见到一位妖王的神通术法攻了过来，玉独秀手中的三宝如意抖动，瞬间却见无尽寒冰以玉独秀为中心，向着远处的天地蔓延而去。

　　“何必来趟这趟浑水，不然也不会有今日的灾厄”玉独秀轻轻一叹，那寒潮化为滔天巨浪，所过之处万物都为之冰封，众位妖王见机不妙，纷纷显露出无上真身，划破虚空向着远处逃去。

　　“逃得了吗？”看着那在寒潮之中仿佛是丧家之犬的众位妖王，玉独秀嘴角勾勒起一丝丝怪异的笑容。

　　不过三两个呼吸，寒潮与诸位妖王都已经消失在天地间，唯有那些实力稍差的大妖化为了一座座冰雕，冰冻在原地。

　　“你出关了？”一边的王撰看着玉独秀反掌之间镇压了上古青牛，打的无数妖王屁滚尿流，顿时露出惊诧之色。

　　这就是有一个好法宝的好处，若是此时玉独秀只是初入碧游洞天之时的那种水平，只怕就算是拿着几件法宝，那些妖王也没有那么好打发，只不过是多多拖延时间罢了，但自从玉独秀将诸般法宝熔炼为一体，更有三千混沌珠诞生了‘混元’之后，这其中的威能增加的更是不可以道里计，简直到了不可思议的地步。

　　“尚未出关，准备渡劫，不过渡劫之前要打发了这些畜生，免得这些畜生在关键时刻给本座捣乱”玉独秀嘴角微微翘起，看了那王撰一眼，见其眼中闪烁着怪异之光，玉独秀道：“不要诧异，这不过是本座的一种分身手段罢了，雕虫小技而已，你刚刚经历一场大战，还是速速回复法力，调理元气，不然稍后渡劫，怕是有的苦头吃。”

　　说完之后，过去身看了那倒地翻滚挣扎的上古先天乙木青牛，嘴角露出一丝冷笑，然后转身走入了大殿。

　　看着玉独秀远去的背影再看看那弥漫天地的冰雪国度，在阳光之下耀耀生辉，仿佛是梦幻之地。

　　“那群孽畜此时被妙秀吓破了胆子，断然是不敢在回来，如今这一劫算是过去了。”

　　说完之后，王撰整理了一下衣装，看着手中光泽黯淡的万象生死棋盘，眼中流漏出一抹心疼：“亏大发了，亏大发了，这下子可真的是赔本了，就知道和妙秀那小子在一起必然是没有什么好事发生。”

　　说完之后，王撰将那万象生死棋盘缩小，缩进袖子之中：“算了，能与妙秀化解因果，还能借力度过这灾劫，也算是得了好处，就不与这小子计较了。”

　　说着王撰的身形缓缓消散在原地。

　　太易道，太易教祖身前的棋盘上已经摆满了棋子，唯有寥寥几处空地。

　　此时太易教祖对面的狐神面色铁青，那狐媚的大眼睛中充满了杀意，虚空都在这杀意之中为之凝固。

　　“废物”狐神手中的一粒棋子瞬间化为元气，逸散在空气之中。

　　“说实话，妙秀的神通术法确实是出乎了本座的预料”太易教祖摸摸胡须，眼中流漏出一丝丝惊喜之色：“本座素来算无遗策，但没想到这次居然偷鸡不成蚀把米，差点将妙秀给搭进去，若不是妙秀手段无穷，这次的结果还真不好说，只能说是人算不如天算，狐神承让啊。”

　　“哼！”狐神冷冷一哼，却是不说话，那太易教祖落子而下，瞬间屠了狐神的一条大龙。

　　“不错，妙秀确实是出乎了本座的预料，若不是此子在分身术上已经到了前无古人后无来者的地步，只怕今日应劫的不是诸位妖王，而是妙秀了”太平教祖面色逐渐恢复宁静，眼中点点杀意却始终都未曾落下。

　　“哼，得了便宜还卖乖，那先天乙木青牛事关重大，却是不能给那小子当坐骑，还不让那小子速速放了青牛”狼神眼中幽幽闪烁着野性之光。

　　“想来就来，想走就走，当我人族九州是什么地方？你说放了就放了，那上古先天乙木青牛与妙秀有缘，合该为妙秀的坐骑，那先天乙木青牛实力不如人，落在妙秀手中也是活该”远处太始教祖冷冷一笑，眼中杀意在缓缓凝聚，这先天乙木神牛可是先天物种，此时已然是半步准仙之境，他年踏入仙人、妖神境界也不足为怪，人族若是能将这家伙攥在手中，岂不是日后多了一尊仙人仆役。

　　“哼，先天物种何其高贵，乃是天地造化所生，大道之子，谁配的上为那先天青牛之主，也不怕折了气运”远处的一位妖神冷冷一笑。


第578章 恐怖劫数

　　此言一出，众位教祖俱都是呵呵一笑，却不说话。

　　笑话，既然这先天乙木青牛此时已经落入我人族手中，你还想要夺回去，真是痴心妄想，更何况这先天乙木神牛自己犯了杀业，如今被人捕捉镇压，此乃因果所在也。

　　“哼，这妙秀好手段，身外化身之术绝世无双，那些蠢货居然被一个化身给骗过了，若是在哪妙秀度雷灾之时回转一击，管叫那妙秀死无葬身之地”却见一位妖神恨得牙痒痒。

　　“别以为玉独秀成功转修上古之法，就算是大功告成，如今天劫异变，那上古修士的灾劫非同小可，就怕那妙秀度不过去”一位妖神冷冷的看着众位教祖。

　　众位教祖闻言俱都是默不作声，过了一会才听太平教祖道：“且先静观其变，妙秀做事素来有把握，此事我等静观其妙便可。”

　　说完之后，众位教祖、妖神都很默契的没有提及先天乙木青牛之事，这妖兽已经落入玉独秀手中，叫其吐出来却是不可能，别说玉独秀不答应，就算是众位教祖也不答应，这先天乙木青牛冒犯人族疆域，若是没有人可以降服，那也就罢了，若是有人降服，那就算是羊入虎口。

　　如今众位妖神没有杀的了玉独秀，反而折损了先天乙木青牛，更有无数大妖陨落在三宝如意之下，这般损失不可谓不大。

　　却说玉独秀三世身走大殿，回转体内，玉独秀轻轻坐起身，慢慢走出大殿，看着远处的无尽时空，手中的三宝如意躁动不已。

　　轻轻抚摸着手中的三宝如意，玉独秀轻轻一笑：“如今雷池已经发生感应，显然是劫数已经不远矣，能够叫雷池示警的劫数，必然是前所未有，不过我有雷池护体，就算是劫数滔天那又如何？不过是增进我的大劫之力本源罢了。”

　　玉独秀在栏杆处站定，定定的看着远处无尽群山，群山之中草木依依，被冰魄化为了冰雪国度。

　　月升日落，日落月升，转眼间天地星辰日光已经流转了三次，这天地间的太阳也是第三次升起。

　　身后一阵脚步声传开，却见王撰一袭黑衣，精神奕奕的站在玉独秀身边。

　　“怎么？法力回复了？”玉独秀也不回头。

　　“嗯，我王家最不缺的就是法力回复之物”王撰轻轻一笑，站在玉独秀身边，看着远处的群山，眼中点点星光闪过：“不知道为何，我总是有一种心惊肉跳的感觉。”

　　“无妨，不过是雷灾即将到来引发的恐惧之感罢了，咱们这次度过的可是真正的雷灾，而且是变异的雷灾，其威能大的超乎了任何人的想象，恐怕就算是教祖也无法插手，这一切都要靠我们自己”玉独秀轻轻的吐出一口浊气。

　　王撰闻言不语，过了一会才道：“我相信你的算计，你从来不做没有把握的事情。”

　　“我对自己都没有信心，你如何对我有信心，在我渡劫之前，我曾信心百倍，自以为可以毫无危险的度过这次雷灾，但是当这雷灾真的到来之后，我的元神一阵颤抖，前所未有的危机之感弥漫全身，我现在心中反而没底了”说到这里，玉独秀轻轻一笑，摸了摸手中的玉如意，幽幽一叹：“王撰。”

　　“嗯？”王撰看向玉独秀。

　　玉独秀轻轻将手伸出袖子，一柄晶莹如玉的玉如意被其拿在手中：“我若是这次雷灾过不去，你要替我照顾我妹妹。”

　　“你有妹妹？”王撰一愣，自从玉独秀上山之后，却是从未听闻玉独秀有过家属，玉独秀从来都是孤身一人，众人都以为玉独秀孜然一个。

　　玉独秀点点头：“在太素道，你到时候将这柄玉如意送给我妹妹，只要这柄玉如意还存在世间，我妙秀终究是可以从轮回之中挣脱出来，转世归来，这期间就要靠你照看我妹妹了，想必你们王家的势力应该没问题。”

　　“妙秀师兄说笑了，咱们一起渡劫，你若是渡劫失败，我不也是陪你一起步入轮回，来世还要靠你度我”王撰自嘲一笑。

　　玉独秀没有说话，若是有人能够看到灾劫之力，就可以看到，玉独秀头顶上一株黑色五品莲花在缓缓绽放，那莲花垂落一个黑色的罩子，却见无数道灾劫锁链居然洞穿了那罩子，束缚在玉独秀身上。

　　“玩大了，这上古之法果真不好走，就算是大劫之力本源也镇压不住，还好我有无上真经，有三千混沌三千混元，日后终究是可以转世重来，只是不知道那时候我家小妹却又埋骨何方了”素来天塌不惊的玉独秀此时居然多了一抹多愁善感。

　　上古之法的劫数本来就不好度过，更何况是如今天劫变异，却又平白增添了许多异数。

　　这算不算是作茧自缚？

　　玉独秀乃是雷灾变异的源头，如今却是自己要面对变异的雷灾，当真是可笑，世事变幻莫测，不过如此。

　　“怪不得教祖开辟了今世之法，这上古之法下存活的修士十不存一，简直是九死一生”王撰轻轻出声。

　　玉独秀没有说话，只是静静的站在那里，眼中道道流光闪烁不休，似乎看到了千万里之外的景象，看到了碧游洞天，看到了无数熟悉的人影。

　　太素道，一个容颜靓丽，面容朴素的少女静静坐在一颗万载古树下慢慢研读着一部经书，却见这少女眼睛仿佛是两颗黑葡萄，清澈的令人心醉。

　　突然那少女抬起头，微微皱起眉头，眼神中闪过一抹慌乱，心跳微微加速。

　　“十娘，你这妮子原来躲在这里讨清闲，掌教他老人家对你真好，什么杂事都不肯教你做，只是让你整日里修炼，而且教祖还时不时的为你讲道，现在好多人都说你是我们太素道活着的姑奶奶，小祖宗。”

　　就在玉十娘眉宇微皱之时，却听到一阵轻柔之音响起，却见一素衣身材容貌姣好的女子走了过来。

　　这女子身上透漏着一股‘熟’的味道，令人不由自主的被其吸引。

　　若果是玉十娘是一朵单纯的小野花，那这女子就是一朵正在盛开的牡丹，招蜂引蝶自然是不用多提。

　　“澹旋师姐，你又来打趣我了，是我笨手笨脚的，做不好门派的杂务，掌教怕我给你们添乱，到时候就麻烦了，我太笨，你们听得懂的经文，我却是听不懂，教祖看不下去了，才给我开了小灶”玉十娘嗔怪的看了那澹旋师姐一眼。

　　那澹旋师姐额头见汗，转过头看着远处的群山风景，眼中闪过一抹轻松：“你呀，就是性子太单纯，所以掌教与教祖才对你疼爱有加，那可是教祖啊，不死不灭的仙人，我这一辈子都未曾见过仙人呢，你和我说说，咱们祖师长个什么样子？”

　　玉十娘闻言翻翻白眼：“我修为有限，却是看不清祖师容貌。”

　　那澹旋看了玉十娘一眼，却是道：“你怎么了，怎么兴致不高？”

　　玉十娘低下头：“不知道，就是突然间心跳的厉害。”

　　“心血来潮？”澹旋围绕着玉十娘转了一圈，然后才点点头：“确实是心血来潮，这诸天中必然是发生了关系到你的事情，或者说你亲近人的事情，不过你素来没有亲人，那想必就是你心血来潮有了感应，没准是红鸾星动，你要遇见自己心爱的人了。”

　　“师姐”玉十娘白了那澹旋一眼，然后无奈的转过头，眼中闪过一抹担忧，她在太素道能有什么危险，至于说红鸾星动，却更不靠谱：“莫非是哥哥？”

　　玉十娘两颗好像是黑葡萄一般的眼睛在慢慢转动着。


第579章 劫至诸天惊，妖神讽仙人

　　想到这里，玉十娘心跳的更加厉害，双手不由自主攥住书籍，手指有些发白。

　　“哎，十娘你怎么了？脸色这么难看？”一边的澹旋关心道。

　　玉十娘摇摇头，咬着嘴唇却不说话。

　　过了一会，玉十娘才幽幽开口道：“澹旋师姐，我人族九州如今可有什么大事发生？”

　　那澹旋闻言道：“那自然是有的，也就是你这个宅女整日里窝在洞府不肯出去，现在人族九大无上教祖找到了人族修士长生之法，正在中域准备封神事宜，那号称一枝独秀的妙秀坐镇中域，正在清场，但却突然想要转修上古之法，欲要试剑天下，引得无数妖王出手，听人说还有半步准仙强者出手。”

　　“什么？”玉十娘惊呼。

　　那澹旋轻轻一笑：“你紧张什么，死的是妙秀又不是你，照我看那妙秀这回是玩大发了，那可是半步准妖神啊，真是可惜，想当年妙秀可还是我心中的偶像呢，我一直以妙秀为榜样，但却想不到妙秀居然就这般死在半步准妖神手中。”

　　玉十娘闻言眼中泪水开始酝酿，一滴滴泪水开始有了泛滥的趋势。

　　一边的澹旋见此顿时慌了神：“哎哎哎，师妹你哭什么，就算那妙秀是你的偶像，可你们之间有没有交集，犯不着为了一个陌生人掉泪吧，唉，少女情怀总是春啊……”

　　一边的澹旋老气横秋，以一副我是过来人的样子看着玉十娘。

　　眼见着玉十娘眼中泪水没有止息的意思，那澹旋顿时头疼，赶紧揉了揉玉十娘的脸蛋：“你哭什么，那妙秀还不是没死嘛，万一那妙秀没有死，你岂不是白哭了，要哭也是等那妙秀死了之后在哭才是。”

　　“你不是说妙秀已经凶多吉少了吗？”玉十娘泪眼婆娑的看着澹旋。

　　“我……我……凶多吉少就代表死了吗？这是什么逻辑”澹旋翻翻白眼。

　　听闻妙秀没死，那玉十娘的泪水总归是打住了，只是眼睛中依旧泪水流转不休，仿佛是一弯浅浅的水波。

　　“好了，你别哭了，大不了咱们也去中域看看热闹，也好替你偶像收尸”澹旋道。

　　“不许你说哥……妙秀死了”玉十娘瞪着澹旋道。

　　“好好好，我不说，那你去不去中域”澹旋道。

　　玉十娘摇摇头，当年玉独秀曾经派遣孙赤叮嘱过她，没有自己允许，万万不可下山一步，玉十娘将玉独秀的话奉为法旨，自然是不肯违背。

　　“唉，你个死脑筋，怎么就是不肯下山，须知如今中域正在封神，以你我的资质，如何能证就仙道，千百年后还不是要步入轮回，倒不如趁着这个机会搏一搏，没准还能混一个神祇当当”澹旋眼中闪过一抹无奈。

　　玉十娘闻言翻翻白眼，瞪了那澹旋一眼，从怀中掏出一瓶丹药，扔给那澹旋：“给你，丹药还堵不上你的嘴。”

　　“啧啧啧，教祖对你还真是好，这丹药可是稀罕之物”澹旋手忙脚乱的将丹药接在手中，细心的收好，然后轻轻感叹：“可惜了，那妙秀师兄可是我梦中的伟男子，如今就这么……”

　　话没说完，看到玉十娘瞪大的眼睛，顿时闭上嘴巴，讪讪不言语。

　　俗话说得好，吃人嘴短，拿人手软，澹旋拿了玉十娘好处，自然不会在开口乱说。

　　不过看起来这澹旋与玉十娘关系不一般，不然玉十娘也不会将丹药给她。

　　中域，玉独秀仰头看天，看着那万里晴空，玉独秀转身走入远处的一个山巅。

　　一步迈出，跨越千里之地，缩地成寸此时被玉独秀发挥到了极致。

　　在其身后，王撰紧紧跟随。

　　“准备好了？”玉独秀背负双手站立在山巅，俯视着大千世界，大风岭万物俱都被其一眼装下。

　　“嗯。”王撰点点头，面色严峻没有说话。

　　此时诸天众位妖神、教祖、准仙等无上强者俱都是闭口不语，静静的看着那人族中域，玉独秀与王撰所在之地。

　　“鱼跃龙门，今日我若能度过此劫，必然是困龙升天，仰天笑傲九万里，开阖之间天地鸣”玉独秀口中轻吟，下一刻周身虚空扭曲，一股庞大的气机冲天而起，以玉独秀为中心，铺天盖地向着四面八方覆压而去。

　　“轰。”

　　人族中域，无数修士纷纷抬起头，看向了浩荡气机所在之地。

　　十二万九千六百年法力所扩散而出的磅礴气机简直是惊天动地，这般法力就算是在上古之时，也是一方横行霸道的人物。

　　随着玉独秀气机扩散，虚空中的灾劫之力更是呈现几倍的增长，却见那灾劫之力呼吸间已经浓郁了几十倍。

　　“轰隆。”

　　滚滚天雷之音铺天盖地，横跨人族九州，所过之处鬼神辟易，妖魔雌伏，向着无尽莽荒扩散而去。

　　天空中乌云开始集聚，滚滚黑云不知道有多深厚，只是一眼望去，却见那虚空中的乌云漆黑如墨，无数银蛇在雷霆之中翻滚穿梭。

　　玉独秀眼中道道神光闪烁不休，看着那虚空中的雷电，眼中闪过凝重之色。

　　这虚空中的雷电横铺方圆十万里，万兽雌伏，鸟兽停止了鸣叫。

　　“这……雷灾之力怎么变得这般强大”一位准仙人惊呼出声。

　　太平教祖目光阴沉，太易教祖的脸色也不好看，只有那无数妖神的脸上带着一丝丝笑容。

　　“上古之时的灾劫虽然比今世法灾劫之力强大，但却也没有到这般离谱的程度，这两个小子所集聚的劫云，是上古之时修士渡劫的百倍不止”太始教祖道。

　　“这是老天要断绝古法，不许古法现世，古法威能太过于强大，简直是逆天而行，所以天地不许，若有发现，就要立即毁灭，天地法则这是要彻底断绝古法修行之路”太易教祖脸色阴沉似水，躲过了妖族的算计，但没有想到，还有天地算计。

　　“哈哈哈，哈哈哈，天灭妙秀，天灭妙秀啊”狼神仰天狂笑。

　　“哼！”九大无上教祖齐齐冷冷一哼，却叫那狼神的笑声立即顿住，就像是一只正在狂笑的鸭子，突然间被人塞上了破布，咯咯吱吱叫不出来。

　　“唉，怎么样？是不是感觉到很无力，很颓废？哈哈哈，人算不如天算啊”狐神捂嘴轻轻一笑。

　　“狐神，可别高兴太早了，须知劫数就是造化，造化就是劫数，这般强大的劫数之中必然蕴含着逆天的造化，若是能度过此劫数，获得其中的造化，我人族必然要在增添两位准仙”太易教祖目光阴沉的看着狐神。

　　“哈哈哈，可笑，这般强大的劫数，谁能度过，就算是有法宝也度不过去”狐神纤纤玉指轻轻的摸着嘴唇，娇笑不止，像是偷到小鸡的狐狸，脸上满是得意。

　　“这……”不单单是九大无上教祖，就是人族的老古董也是齐齐变色，这般强大的劫数，谁能度的过去？

　　“哈哈哈，妙秀，看你这回还不死，你夺我法宝，今日必然叫你不得好死，糟了报应”远处龙虎道人身子仿佛是一只蒸熟的大虾米，表面皮肤不断有鲜血溢出，那鲜血滴落在地，下一刻却见大地瞬间被化为岩浆，随后冷却。

　　“给我压制，我一定要亲眼看着妙秀惨死，一定要亲眼看着妙秀惨死，不然我死不瞑目啊”龙虎道人疯狂咆哮，不断运转法力，调动龙虎，镇压那无尽发作的火毒，此时的龙虎道人双目赤红就像是一只受伤野兽。


第580章 雷电之中的杀伐

　　龙虎道人面显野兽一般的狰狞，却见双目赤红，死死的盯着远处无尽虚空中疯狂汇聚的云朵。

　　玉独秀之前那玉如意的一击，虽然没有直接要了龙虎道人的性命，但却也将无数的火毒打入了龙虎道人体内，这火毒最是难缠，一旦被火毒攻心，必然是死无葬身之地的下场，若想破解这火毒的办法有二，第一是寻找到能破解火毒的无上天才地宝，第二种就是有教祖、妖神出手，为其拔出火毒。

　　亦或者，准仙人或许可以尝试一番，将火毒拔出。

　　玉独秀周身气势外放，引得虚空中无尽雷云翻滚，漆黑如墨。

　　在那如墨的云层之中，无数银蛇在雷层之中翻滚，划亮半边天地。

　　“来了”王撰深深的吸了一口气。

　　玉独秀瞳孔微微一缩，看着那虚空中的雷云，却是露出一丝怪异的笑容：“咱们两个一起渡劫，这劫数还没完事呢，真正大劫尚未显露，还不速速放开气势。”

　　王撰听闻此言看了玉独秀一眼，看着那虚空中无尽的银蛇有些发憷，但如今赶鸭子上架，事到临头，却是由不得退缩，见到玉独秀投射而来的目光之后，下一刻王撰猛地激荡法力，周身气势冲天而起。

　　“轰！”虚空中的云层似乎是发生了化学反应，开始猛烈的咆哮，仿佛是大海翻过来一般，却见虚空中无尽雷云再次集聚，甚至于要凝聚成为液态。

　　“这……”看着虚空中的云层，那仿佛是要凝固一般的雷电，王撰的灵魂都在颤栗。

　　玉独秀轻轻一笑：“如何？”

　　“这……这雷劫怕不是威能提升了百倍不止”王撰面露惊色，脸上充满了苦涩：“妙秀，咱们这一次可是真的栽了，这般强大的雷劫之下，谁能度的过去，只怕咱们都要死在这雷劫之下。”

　　玉独秀轻轻一笑，看了那王撰一眼，轻轻一笑：“稍安勿躁，且看我手段。”

　　“哈哈哈，妙秀这厮自己作死，如今天地灾劫异变，一个人渡劫已经是足够可怕，若是两个人一起渡劫，威能怕不是瞬间要提升几倍，几十倍，我看这妙秀是自己作死，这回谁都救不了他”狐神轻轻一笑，幸灾乐祸的看着太易教祖。

　　太易教祖黑着脸，心中却是也有些起伏，暗骂玉独秀与王撰白痴，却是出了这么大篓子，这下子好了，将自己搭进去了。

　　虽然是这般想，但却不能表现出来，太易教祖的心机是何等深沉，听了狐神的话也只是笑笑不语：“静观其变就是。”

　　不单单是众位教祖黑了脸，就连那观战的准仙、老古董也是勃然变色，心中暗骂玉独秀与王撰自己作死，如果说之前能顺利度过劫数的机会是百分之一，那么此时就是千分之一、万分之一，这其中的差距却是不可以道里计。

　　“太莽撞了”太平教祖眼睛微微眯起，心神牢牢锁定中域，观看妙秀与王撰渡劫之事，心神却不敢稍微有放松，生怕出现什么意外。

　　却说玉独秀眼睛看着虚空中的翻滚咆哮的雷云，仿佛是翻江倒海一般波澜壮阔，却见无数蛟龙在海洋之中放肆升腾。

　　下一刻却见玉独秀眼中一道玉色古朴圆盘闪烁，接着却见玉独秀手中拿着玉如意，下一刻腾飞而起，向着九天之上的无尽云层飞去。

　　“你疯了，这可是雷灾，若是落入其中十死无生，你发哪门子疯”王撰被玉独秀的动作下的心惊胆颤。

　　对于王撰的话，玉独秀却是不予理会，只是继续腾飞，待靠近那雷层千丈之时，玉独秀周身一阵扭曲，下一刻却见一尊庞然大物出现在天地间。

　　这巨兽一出现，却见虚空中的雷云轰然作响，波涛澎湃，无尽的雷电瞬间倾泻而下，向着玉独秀疯狂涌来。

　　玉独秀所化的雷兽瞬间口中吐出一尊玉如意，接着那虚空中无尽雷电瞬间没入玉如意中不见了踪迹。

　　此时玉独秀似乎成为了这无尽雷劫之力的宣泄口，却见无数雷劫之力疯狂的向着玉独秀奔涌而来，所过之处虚空颤抖，天地元气在雷劫之下瞬间气化。

　　无尽雷电之力灌注到雷池之中，雷池之中的雷兽“哞”“哞”鸣叫不止，欢快的在无尽雷电海洋之中畅快玩耍，那所有雷电一靠近雷兽之后，就像是雄狮瞬间化为驯服的绵羊，乖乖的围绕着先天雷兽在旋转。

　　“我正好在这无尽雷层之中参悟雷电的先天意境，凝聚出先天符文真意，日后若是可以驱使先天雷电，这诸天中又有哪个是我敌手”玉独秀口中喃呢自语。

　　话语落下，玉独秀看着下方目瞪口呆的王撰，却是漏嘴一笑，口中雷电四溢：“你小子先在下面接引雷电洗练法力，本座去雷云之中吸引雷电的注意力，将诸般劫数加持我身。”

　　说完之后，却见雷兽一步迈出，已经落入了雷云之中。

　　“轰。”

　　大千世界震颤，却见无数雷电疯狂的向着玉独秀雷池之中涌去，随着雷电的涌入，更多的雷电自四面八方汇聚而来，天地间的元气瞬间停止流动，似乎在天威的震慑之下，遇到了天敌。

　　“这小子在找死，就不能安安稳稳度过劫数吗”就算是以太平教祖的心境此时也不由自主涌出一股骂娘的冲动。

　　这也太作了，雷劫威能这般强大，能够顺顺利利度过雷劫就已经无量天尊了，这家伙居然是一个愣头青，冲入了雷劫之中，这岂不是自己找死。

　　“杀。”

　　无数的喊杀之音自雷云之中传出，下一刻却见虚空中的雷云变换，仿佛是有无尽生灵在雷云之中摇旗呐喊，千万里内的雷云之海都在震颤，似乎有无上大能在雷层之中斗法。

　　“这是……”玉独秀步入雷劫之中后，尚未游走多远，却猛地听到一阵喊杀之音响起，接着却见无数兵马向着自己杀了过来。

　　有上古先民、先天生灵、无数大能强者，有教祖妖神，俱都是雷电凝聚，拿着法器法宝，向着玉独秀轰杀而来。

　　看着那一望无尽的军队，玉独秀却是眉头一动：“这般景象怎么看起来这么熟悉”玉独秀摸摸脑袋，下一刻元神映照雷池，却见那雷池外壁雕刻着的图文，岂不是和这些军队、先民、神灵一般无二。

　　雷池在源源不断的吞噬着天地间的雷电之力，玉独秀催动三宝如意，却见那雷之壁障上一折扭曲，下一刻却见无数上古先民咆哮着自壁障之中杀了出来，向着那无尽大军冲击而去。

　　雷池以满天雷云我能量，源源不断的有上古先民、无上强者自雷池之中冲杀而去，双方大军火拼在一处，却见无数雷电所化的生灵瞬间死亡，再次成为雷电能量，被雷池吸纳，然后重新复活而出。

　　“这……这真是作茧自缚，不过这雷劫所形成的劫数终究是我这雷池的仿制品，如何与我这真正的雷池相提并论”玉独秀将三宝如意放大，遮住身子，定住周边的雷海。

　　虚空中无数的灾劫之力形成的锁链不断向着玉独秀捆绑而来，不断困住玉独秀的四肢五脏六腑。

　　玉独秀明了，有雷池护持自己，这些劫数却不成问题，关键是稍后的法力洗练，这些劫数乃是稍后法力洗练所感应而出的劫数，只要自己洗练法力，这些劫数必然会爆发，将自己重创。

　　“成则海阔天空，败则转世轮回，没得选择”玉独秀轻轻一叹。


第581章 参悟先天雷电符文

　　话语落下，却见玉独秀轻轻闭上眼睛，仍凭天地间劫数集聚，无数锁链将自己锁死，只是静静的悬浮于无尽雷电海洋之中，感悟着那无数天地之中雷电法则本质的意境。

　　无数先天烙印在玉独秀元神所寄托的扶桑木之中缓缓闪烁，慢慢与玉独秀的元神交相呼应，亁旋造化运转，不断解析模拟着先天符文的力量与奥义。

　　玉独秀执掌灾厄，自然知道这困住自己的灾厄之力自何处而来，同时也知道自己这一次玩大发了，这上古之法确实是一条死路，就算是自己有雷池护持，也是一条死路，这是一个无解的死局，玉独秀已经入局，必死无疑。

　　若想破局，却还要从雷劫之中下手，心病还需心药治，解铃还须系铃人。

　　若想破解雷劫之力，就要从雷劫的本身入手。

　　玉独秀在转修上古之法成功之后就知道，自己摊上事了，摊上大事了。

　　那满天劫力给自己带来的压迫感，却是前所未有，自从玉独秀执掌灾厄之后，这天地间似乎再也没有什么能够令其惧怕的劫数，但此时玉独秀却是傻了眼，这劫数居然无法破解。

　　不过大道五十，天衍四十九，总归是有一线生机，玉独秀一边积蓄法力，一边以亁旋造化映照那冥冥之中的一线生机。

　　终于玉独秀将自己的目光投注到雷兽与元神之上。

　　只要自己能够参悟先天意境，掌握御使先天雷法，那必然可以破局而出，这满天的雷劫却是不能给自己任何伤害，若是参悟不了呢？

　　若是参悟不了，玉独秀总归是有雷池护持，这雷劫之力却要不了他的命，但却也无法摆脱雷劫，不敢以雷劫之力洗练法力，就只能整日里顶着雷劫过日子。

　　下界，王撰看着虚空中翻滚动荡的无尽雷海，周身法力瞬间升腾而起，溢出体外，接引雷光于体内，不断淬炼自己的法力、肉身。

　　满天的雷劫都被玉独秀吸引而去，却是叫王撰好过了不少，王撰只是自己主动接引天地雷电，不担心那雷电一涌而下，不给自己反应时间。

　　此时此刻，众位教祖、妖神、准仙俱都是齐齐刷刷将目光看向了那无尽翻滚的云海。

　　教祖心中暗自担心，那妖神却是面带得色，心中暗自诅咒玉独秀，巴不得玉独秀就此陨落在灾劫之中。

　　那众位复活而出的老古董更是眼巴巴的看着那无尽云海，生怕玉独秀出什么意外，致使封神失败，将大家伙给坑了。

　　“哈哈哈，死定了，死定了，这回你要是不死，那就没有天理”龙虎道人双目赤红的看着那无尽雷云，猛地喷出一口逆血，所过之处草木瞬间被点燃。

　　“哈哈哈，妙秀啊妙秀，你就算是一枝独秀压天下那又如何，还不死要死翘翘”米茨眼中露着恨意。

　　“妙秀师兄”妙玉站在某一处战场，似乎心有所感，看着那无尽的雷劫，双目中无数桃花落英纷飞。

　　雷云之中，玉独秀闭上眼睛，所化的雷兽静悄悄悬浮在雷电海洋之中。

　　这雷电之力满天地，玉独秀却是万万不敢将法力露出体外，接引雷电之力洗练法力的，只怕自己法力稍有露头的趋势，那无数雷电就会将自己的法力给化为灰灰。

　　玉独秀元神此时盘坐在眉心祖窍，眼中无数神光流转不朽，那先天扶桑木散发出无尽‘火’之意境，在那火之意境上，却见无数的先天雷电烙印流漏着先天气机，在与玉独秀元神默默交感。

　　在元神之中，一道玉色的圆盘在飞速旋转，无数的先天气机落入那玉盘之中，被玉盘吸纳解析分解推演。

　　先天扶桑木乃是万火之源，分属先天，乃是先天‘火’之意境，那无数先天雷电符文烙印在先天雷电的树皮上，与那先天火之意境发生了某一种感应，居然相互纠缠，有着要化为一体的趋势，更有甚者却又泾渭分明，实在是怪异至极。

　　“雷火、雷火，雷电与火焰却是从来都不分家，这两种先天意境本来就是相互弥补，我若是同时参悟两种意境，或许还能相互促进，找寻出一丝丝蛛丝马迹，以火参雷”玉独秀元神之内智慧火花闪烁。

　　玉独秀元神与先天扶桑木融为一体，时刻都在与先天扶桑木的火之意境交相呼应，若是参悟火之意境，必然是比参悟雷之意境要容易的多。

　　雷火交相呼应，二者不分家，若是能够参悟出一丝丝火之意境，然后在以火之意境去参悟雷之意境，那必然是事半功倍，为玉独秀打开了一道锲机的大门，助其跨入那临门一脚。

　　想到这里，玉独秀干脆就不去考虑先天雷之意境，而是转而参悟那先天火之意境。

　　玉独秀元神与先天扶桑木融合为一，本身就已经沾染融合了先天火之意境，此时在外界大劫之力的压迫下，不过四五日的时光，玉独秀已经参悟出了那么一丝丝火之意境。

　　“火，无物不燃，可以点燃乾坤，破灭天地”玉独秀元神之中智慧火花闪烁。

　　“火，主毁灭。”

　　“火，人火曰火，天火曰灾。”

　　“火乃是文明的起源，乃是希望的传播，但火的本质终究是破坏与毁灭，具有焚毁天地的威能，乃是毁灭与破坏的体现”玉独秀眼中道道流光闪烁不休，一丝丝火之意境闪烁不停，灵光涌动，先天意境逐渐汇聚，欲要化为先天符文。

　　对于火参悟的越多，玉独秀元神之中那一抹先天火之符文凝聚的越快，越加凝实。

　　随着火之意境涌现，玉独秀开始参悟先天雷电之意境。

　　雷火不分家，有雷必有火，雷火合击，当有大破灭之威。

　　雷火都主毁灭，雷电刑罚众生，毁天灭地，造化天地，一面毁灭，一面造化，就像是火焰一般，可以焚毁天地，也同样可以给人带来希望的火种。

　　毁灭与造化。

　　此时玉独秀似乎触动了什么，元神微微一阵颤抖，那大道真种之中代表着毁灭与造化的意境开始缓缓弥漫，与先天雷电、先天火焰的意境交相呼应。

　　毁灭与造化一体两面，并不矛盾，什么是毁灭？什么是造化？

　　就像是火焰与雷电一般，都是毁灭与造化共存，死亡与希望同生，一体两面，二者并不分家。

　　随着那一丝丝先天火焰意境的勾引，那无数先天雷电符文之中先天意境弥漫，玉独秀元神之中终于开始有了那么一丝丝先天雷电意境在缓缓凝聚。

　　不知道过了多久，突然在一刹那，灵光闪烁，锲机浮现，却见玉独秀元神之中一抹灵光飞跃而出，瞬间被玉独秀捕捉到，那一抹灵光瞬间化为了先天雷电意境，落入玉独秀元神之内。

　　先天雷电意境，得之可以掌控先天雷电。

　　先天火焰意境，得之可以掌控先天火焰，不是靠着先天扶桑木御使，而是真真正正被玉独秀所掌控，召之即来挥之即去，无往不利。

　　一道雷霆划过玉独秀脑海，却见智慧之光大放光芒，以那一缕先天意境为引子，却见玉独秀元神之上的无数先天符文神光照耀无量世界，划破一方虚空，照耀玉独秀元神之内。

　　一缕气机与无数先天符文气机水乳交融，不断吸纳着无数先天符文的气机进行壮大自己。

　　那先天雷电符文每清晰一分，凝实一分，玉独秀对于先天雷电的掌控就加强一分，对于先天之火的感悟就加厚一分。


第582章 执掌先天雷法

　　外界，王撰接引漫天雷电洗练周身法力，一边洗练法力，一边心惊胆颤的看着虚空中无尽的雷云，生怕玉独秀在上面一个支撑不住，将自己的给祸害了，那无尽雷电洒落而下，将自己化为灰灰。

　　一个月过去，虚空中雷电盘踞依旧，翻滚不休，这一个月却是风平浪静，没有人敢出来和正在渡劫的王撰为难，这雷劫之下谁敢妄自动手，生怕被雷劫给波及到。

　　随着最后一道雷光消散，王撰周身法力青光瞬间收敛，然后一个飞遁瞬间逃离了雷劫笼罩区域，看着远处那无尽的雷劫，露出心有余悸之色：“他娘的，这上古之法根本就不是人修炼的，这般提心吊胆，却是差点将我吓死，日后还有风灾火灾，又不知道是何种境地。”

　　说到这里，目漏担忧之色，看着那依旧翻滚咆哮，传出阵阵喊杀之音的雷云，心中暗暗为玉独秀担忧，听着那喊杀声，却不知道雷电之中正经历着什么。

　　“这妙秀也真够厉害的，那雷劫之力翻滚，此子居然能在其中坚持一个月，这般强大的法力神通，当可称得上是神通无量”狼神慎重的看着那无尽雷云，眼中露出一抹凝重，尽管大家分属两个敌对种族，但狼神却也不得不对玉独秀的实力称赞一声。

　　“静观其变吧，这雷劫之中天地之力翻滚，我等也看不清分毫，是劫是缘，一切要看妙秀自己的造化”太易教祖轻声道。

　　此言说出，众人俱都是微微沉默，不言不语。

　　若是玉独秀能够度过雷劫，日后前途必然是无可限量，以后人族也将要多出一尊巨头，准仙却是不成问题，甚至于仙道也是有可能。

　　雷云之中，玉独秀所化的雷兽周身雷电沉浮，在其头颅之上的一尊三宝如意覆盖方圆几十里，护持住玉独秀周身，那漫天雷电之力仿佛是滚滚长江之水，不断被那雷池灌注其中。

　　那雷池此时化为了无底洞，仍凭这天地之中的雷电在多，却也毫不停滞的吐纳不止。

　　此时玉独秀元神之中两股先天意境化为太极之状，相互纠缠不休，但却又泾渭分明，不断气机交相呼应，由虚幻变得凝实。

　　随着玉独秀对于先天雷电的感悟，却见那无数烙印在先天扶桑木上的雷电符文逐渐变得虚幻，最终虚无消散于世间。

　　独一无二，同样一种先天符文，绝对不会同时出现在世间。

　　就像是写字一般，正常写字，一个字体你想写多少就写多少，但这先天符文却只能写一个，其余的再也无法多写。

　　先天火之意境与先天雷电意境形成，瞬间没入了大道真种之中，那大道真种流光闪烁，一抹意境已经落入了赶山鞭之中。

　　那无上青莲所形成的异象此时也是流光闪烁，两种意境瞬间被其复制吸纳，然后缓缓在乾坤世界之中恢复沉寂。

　　先天符文形成，当可御使先天雷法。

　　玉独秀缓缓睁开眼睛，那雷兽一睁开眼，却见虚空中雷电风云汇集，瞬间咆哮卷动。

　　下一刻却见玉独秀身形一折扭曲，回复了原身，站立在无尽雷云之中。

　　那三宝如意回复原状，被玉独秀拿在手中，却见那三宝如意晶莹剔透的手柄上一道青色光华闪烁，下一刻却见那手柄之上一株混沌朦胧的莲花雕刻于其上，这莲花混沌朦胧，似乎隐匿于无尽时空，不可得见，有无数隐秘蕴含其中。

　　玉独秀动了动手掌，看着那无尽的雷海，在看看将自己身边缠绕的像是一个粽子一般的无尽锁链，嘴角露出一丝丝笑容：“如今我已经执掌了先天雷电，这雷罚之力却是不能加身，这劫数却非我劫数，乃是我之福源，理应化去。”

　　随着玉独秀一句话落下，却见周身所有锁链瞬间被眉心之处的五品莲花吞噬，诸般劫数俱都消散的一干二净，唯有这满天咆哮的雷云狂涌不休。

　　玉独秀手掌一动，手指摸了摸三宝如意，看着那不断向着自己冲杀而来的无数上古先民、神灵，玉独秀却是一笑：“作茧自缚？正好助我度过雷灾。”

　　话语落下，却见玉独秀身子一震，周身气机仿佛是一张大网，向着那无数的雷电人影绵绵无尽笼罩而去。

　　“叮叮当当。”

　　无数的上古先民在不断对着玉独秀法力进行捶打洗练，那先天一妙气的气机在逐渐转变，只要一缕先天之气诞生，玉独秀就可步入先天之境。

　　无尽雷电，无尽灾劫向着玉独秀的法力狂涌而来，十二万九千六百道一妙气，却不是那么容易洗练的。

　　玉独秀一边洗练法力，一边暗自推测：“说来也怪，我参悟这先天意境，足足过了七七四十九天，当可合道家圆满之数，这天地间的一切，果真是冥冥之中自有定数，强求不得，那先天雷电符文我早就眼馋，却没想到居然在雷灾之中有所领悟，有压力就有动力，若是我不能参悟先天雷电符文，只怕这灾劫永不休止，我也会整日里陷入灾劫之中，不得解脱。”

　　随着一缕缕法力的洗练，玉独秀眼中闪过一抹沉醉之色，一妙气机不断蜕变，正在向着先天气机逐渐转化。

　　十二万九千六百道一妙气，当可组合成为一道先天之气。

　　由此可见，这先天之气的质量之高，简直到了无法估量的地步。

　　时间悠悠，又过了三个月，外界众位教祖妖神俱都是翘目以待，这么点时间对于教祖妖神来说，都不够打个盹的时间，这妙秀关乎重大，还是亲眼看着这祸害死了来的安心。

　　“如今几个月过去，王撰也早就度过劫数，却不知道妙秀如今在劫云之中如何了，居然还不出来”太平教祖看着身前的棋盘，嘀咕了一声。

　　“太平，你这老家伙可是心境失常了，不过是一个小辈罢了，就当是玩笑罢了，还用得着这么认真”狼神略带嘲讽道。

　　“哼，若是某日本座将你家具有成为妖神潜力的小崽子宰了，看你还会不会这么镇定”太平教祖瞪了狼神一眼。

　　碧游洞天与狼神的土地接壤，这太平教祖与狼神平日里也是多有不对付，二者之间的关系能好的了才怪，此时相见俱都是吹鼻子瞪眼，你看我，我看你，脸上写满了不服。

　　狼神闻言却不说话，只是一双眼睛看着那无尽劫云，流漏出一丝丝怪异的笑容，自言自语的嘀咕道：“那小子怕是遇到了麻烦，这本来是两个人的劫数，那小子偏偏逞能，非要自己一个人度过，你看看，如今好了吧，人家是度过了，但你自己却搭进去了，真是活该，叫你不自量力，叫你逞英雄，耍威风。”

　　“老狗，你给我闭嘴，不然本座日后非要叫你好看”太平教祖耳目是何等灵敏，狼神的自言自语听在其耳中却仿佛是天雷之音。

　　“这句话我貌似几十万年前就听说过”狼神毫不在意的以小手指掏了掏耳朵，脸上满是轻松懈意。

　　“哼！”太平教祖冷冷一哼，却是没有说话，这狼神身为不死不灭的妖神，太平教祖也没有办法，就算是大动干戈，那又如何？大家都是不死不灭的存在，顶多是损失一下面皮罢了，却是奈何不得这狼神。

　　看着太平教祖略带恼怒的神色，狼神见好就收，不再言语，一双眼睛看向那雷云的目光满是郑重，点点绿色的幽光闪烁，似乎在思考什么。


第583章 渡尽雷灾，先天一气

　　雷劫之中，玉独秀法力仿佛是汪洋大海，向着四面八方的云层冲击而去，所过之处仿佛是一道海浪，将无数的闪电瞬间绷散。

　　地崩山摧，轰响不停。

　　随着十二万九千六百道先天一妙气化成为先天之气，玉独秀周身气机一变，看着那悬浮在周身流转不休的十二万九千六百缕先天一妙气，下一刻却见玉独秀大嘴一张，仿佛是鲸吞北冥，无数法力瞬间万法归宗，被其吞入口中。

　　那十二万九千六百缕先天气机瞬间按照玄奥的规律在玉独秀体内不断排布重组，呼吸间化生为一道先天之气。

　　注意，这里说的是先天气机与先天之气，这是两种概念。

　　一道先天之气在玉独秀体内诞生，自此玉独秀度过雷灾，步入了上古第二灾，也就是当世先天之境。

　　这先天之气虽然只是一缕，但却有无量之力，当可称得上是法力无边。

　　什么时候玉独秀若是能够积蓄十二万九千六百道先天之气，便可度过第二灾风灾。

　　略微调动法力，玉独秀只感觉自己体内法力一阵咆哮，所过之处一股强大、满足之感自体内迸发而出。

　　以前玉独秀只有一千五百年法力，但神通却个个绝顶，对于法力的消耗不可以道里计，与人斗法还要估算着法力的数量，生怕一个不小心法力耗尽，被人给一巴掌拍死。

　　此时好了，有了这般强大的法力，日后在与人斗法，却是有无量法力，不在担忧法力的问题。

　　看着那漫天雷电，玉独秀催动三宝如意，下一刻却见那三宝如意掠夺满天雷电的速度更是变强了几分，不过短短半个时辰，却见满天的雷电云层已经消散一空，那雷池之中也积蓄了一弯池水。

　　“呼”眼见着满天雷云消散，诸天大能俱都是瞪大眼睛，看着那无尽云层，直至一个熟悉的人影再次傲立虚空，出现在众人眼前，却见众人齐齐一呼，直接惊叫：“没天理。”

　　“居然活了下来，真是没天理，这般强大的劫数，居然活了，这……”狐神捂着娇媚的嘴唇，眼中闪过难以置信之色。

　　“居然活了下来”狼神得意的面孔瞬间黑了下来。

　　那太易教祖与太平教祖等人族九大无上教祖顿时齐齐一惊，面漏喜色，满面惊喜的看着玉独秀。

　　“居然活了下来”龙虎道人咬牙切齿的看着傲立虚空意气风发的人影，眼中满是不甘：“这般强大的雷劫都无法埋葬你，本座不甘，本座不甘啊。”

　　“哼，居然活了下来，这次众位妖神安排缜密，却没有杀死此瞭，日后却是困龙升天，我等必然要面临教祖的责罚”蓝东益阴沉着一张面孔。

　　“居然活了，真是没天理啊。”

　　“哈哈哈，老天保佑，妙秀终于活了下来，不然一旦封神出现变故，岂不是将本座给坑了”一个老古董满面欢喜。

　　“是极是极，妙秀活了下来，这封神大势已定，只待最后一战了”一个老古董轻笑道。

　　此时玉独秀傲立虚空，周身一股气机冲天而起，虚空中的天地元气云集而影从，与之交相呼应。

　　那先天之气具有无穷的生机，不断滋润壮大着玉独秀的筋骨，保持其身体长盛不衰，长生久视。

　　“这种感觉真好，似乎这天地星空都触手可及”玉独秀眼中点点星光闪烁。

　　突然间玉独秀目中流光一转，似乎能看破虚空，一双眼睛温润、圆形玉盘飞速旋转，在哪玉盘之上道道玄奥的先天符文、大道奥义流转不休，散发着不朽的气机。

　　“龙虎道人”玉独秀一眼就看到了几十万里之外的龙虎道人，其道法已经到了不可思议之境。

　　那龙虎道人疯狂的动作顿时一滞，就像是一只被毒蛇盯上的青蛙，身子一动也不敢动，他有一种感觉，只要自己一动，就会引来雷霆一击。

　　看着那龙虎道人额头见汗，玉独秀轻轻一笑：“不成气候，你中了本座的火毒，时日无多，今日就饶你一命，让你忍受火毒折磨而死，也算是对得起你。”

　　说完之后玉独秀收回目光不去关注那龙虎道人。

　　耻辱，耻辱啊，这是绝对的耻辱，他龙虎道人身为太平道的天之骄子，什么时候受过这等屈辱。

　　“噗”一口逆血喷出，龙虎道人瘫软在地：“本座不甘啊，本座不甘心，凭什么你妙秀可以青云直上，我却要这般落魄，我不甘心啊，教祖不公。”

　　龙虎道人的呐喊，没有人听到，此时玉独秀微微对着虚空中诸位教祖一礼，众位教祖点点头，纷纷收回目光，那众位妖神冷着脸，身形瞬间消散在虚空中。

　　“妙秀，我果真没有看错你，这般强大的劫数都被你挺过来了，果真是厉害，这次本座押对了”王撰看着玉独秀，眼中露出一丝欢喜之意，二人经过这次同舟共度，却是多了几分交情。

　　玉独秀打量了王撰一眼，点点头，如今王撰也如他一般，成功的在体内培育凝结出第一缕先天之力。

　　这先天之力妙用多多，好处无穷，对于延年益寿，淬炼身躯更是有不可多得之妙。

　　“托王兄的福，好在王兄以万象生死棋盘为我护法，不然怕是还要有些波折”玉独秀眼中露出一抹感叹，不断适应着体内强大的法力。

　　“哈哈哈，你我如今已经凝聚先天，寿命几十万载，这先天之境就是凝聚法力，日后你我法力必然可以青云直上”王撰哈哈大笑。

　　玉独秀此时却露出一抹愁容：“如今到了先天之境才知晓，这法力之中的杂质是何等麻烦，却是不知道该如何洗练。”

　　因为吞噬的丹药、天才地宝太多，就算是雷劫也无法将法力之中的杂质给洗练一空。

　　王撰闻言也是面容一怔，许久之后才道：“车到山前必有路，若想洗练法力，非要寻得先天之物不可，或者先天神水或者先天元气等奇异之物。”

　　玉独秀摸摸下巴，自己有先天神火与先天雷电，却是不敢用之洗练法力，先天之火也好，先天雷电也罢，却是太霸道，若是用来洗练法力，只怕法力之中的杂质还没有洗练干净，就已经废掉了大半。

　　那先天神火无物不燃，杂质与法力混合在一起，却是经不起先天神火的烘烤。

　　那先天雷电也是如此，太过于霸道，若是碰到法力，直接将法力击散蒸发掉了。

　　“法力杂质的事情以后再说，现在有一件事却是耽搁不得”玉独秀轻轻一笑。

　　“莫非是那先天乙木神牛，道兄倒是好福源，这等先天神兽也落在了道兄手中”王撰眼中露出一抹羡慕。

　　“若是王兄喜欢，拿去就是，不过我说的却不是那先天乙木青牛，那畜生且先叫他在受一点折磨，打磨一下性子，日后才好收服，不然却是无法无天，现在还有一个人等着我去救治”说着玉独秀一步跨出，来到大殿门前。

　　那王撰听了玉独秀的话一笑，他当然不会要先天乙木青牛，跟在玉独秀身后，来到大殿，看着身躯已经冰冷的孙赤，顿时一叹：“可惜了，此人颇为忠烈，一心为主，但却这般惨死，当真是可惜了。”

　　已经过去了几个个月，就算是法力通天的修士，也该死透了。

　　“这孙赤乃是我玉独秀座下的人，若无本座允许，谁又能收了他的性命”玉独秀眼中流漏着点点霸道之光：“没有本座的允许，你岂能随意死掉。”


第584章 先天神水，生死人肉白骨

　　一边的王撰听闻玉独秀霸道的话语，顿时一愣：“人死还能复生？”

　　当然了，若是一个人尚未死透，并且没有致命的伤害，或许凭借着无上仙法可以令人在活过来，但看着孙赤面色铁青，周身带着一种怪异的金刚色泽，这金刚色泽之中总是有一抹难以察觉到的死气、青色。

　　玉独秀点点头：“那是自然，这孙赤为本座尽忠，乃是本座得力干将，岂能就这般轻易死了。”

　　说着，却见玉独秀手掌一伸，却见一道黑色的莲花缓缓自玉独秀手心之中缓缓盛开，这黑色莲花带给人一种安详、清净之感，仿佛是无空真乡，乃是天地间唯一一处没有灾劫、战乱、刀兵之祸的乐土。

　　这是玉独秀第一次将大劫本源之力以神通的方式催动，在诸天众生无数大能面前展现而出。

　　却见那黑色莲花闪烁着幽幽之光，呼吸间自孙赤的头顶至脚下一扫而空，所过之处孙赤体内的诸般死气瞬间消泯一空。

　　眼见着孙赤体内的死气，积蓄的劫数瞬间被黑莲吸收，玉独秀手掌一抖，下一刻却见一滴三光神水自指尖滴落，落入了那龙虎道人的口中。

　　“轰。”

　　一股浓郁的先天气机向着四面八方扩散而去，诸天众位大能俱都是瞪大了眼睛：“先天神水。”

　　先天神水可是稀罕物，尤其是经历了上古、中古的破坏，这天地间先天神水更是少之又少，每一滴的价值不下于一件法宝，也就是玉独秀领悟了祖龙真身，天生可以凝聚各种先天神水，方才可以如此挥霍。

　　“真失败家，这可是先天神水，居然给一个凡夫俗子用上，简直是败家至极”太平教祖看着玉独秀手中滴落的那一滴先天神水却是心疼的无法言语，那可是先天神水，居然用在了一个犹如蝼蚁一般的凡人身上，不是败家还是什么？

　　不错，在众位教祖眼中，孙赤就是凡人，尽管这个凡人掌握了一门异术，有些门道，但凡人终究是凡人，不被众位教祖看在眼中。

　　“咕噜。”

　　“咕噜。”

　　不知道多少大能看着那一滴先天神水不由自主的咽了口口水，这先天神水具有无上功效，可以延长修士的生命，对于那些老古董的诱惑可想而知。

　　不管是众位妖神、教祖、老古董是如何心疼，但此时玉独秀已经将那先天神水滴落，却也不好在说些什么。

　　一边的王撰眼睛都直了，嘶哑着嗓子道：“妙秀师兄，这……这……这可是先天神水？”

　　“不错”玉独秀点点头。

　　“嗷~~~”王撰仰天吼了一嗓子，双目赤红的看着玉独秀：“暴殄天物啊，这可是先天神水，洗练法力的最好物品，你却用来拯救一个凡人，你叫我说你什么好。”

　　看着那孙赤的伤口，那王撰看了玉独秀一眼，一把扑过去伸出舌头就开始舔，嘴中模糊道：“这可是先天神水，这可是先天神水啊。”

　　一滴先天神水滴落，却见孙赤的肉身以肉眼可见的速度恢复生命力，不过两三个呼吸的功夫，却见孙赤的三魂七魄相继复苏。

　　好在此地乃是玉独秀镇压的道场，孙赤的三魂七魄没有散开，不然就算是玉独秀有先天神水，也是回天无力。

　　“嗯。”孙赤眼皮缓缓动了动，缓缓睁开眼睛，感觉到心脏之处传来一阵温润湿热之感。

　　“砰！”下一刻却见王撰像是一个皮球一般，被孙赤狠狠的击飞。

　　第一眼就看到一个大男人在舔自己的胸口，如果是你，你会有什么反应？

　　“哎呦”那王撰猝不及防，万万没想到先天神水功效这般大，居然不过短短几个呼吸就已经将王撰复活，被王撰瞬间踹飞，却是周身骨骼猎猎作响，不知道断了多少根。

　　下一刻却见王撰体内断掉的骨骼在一股奇妙的力量下，瞬间恢复如，那王撰不过是舔舐到了一点点先天神水，却已经到了这般断肢重生的境界，可见三光神水造化之功效。

　　“小子，你敢打本座”那王撰灰头土脸的从远处拍拍屁股站起身，满面愤恨的看着孙赤。

　　孙赤满面懵懂的看着玉独秀，然后摸摸脑袋，打量了一眼四周，随后轱辘一声翻起身，对着玉独秀一礼：“见过主上，属下……属下不是已经死了吗。”

　　“哼，你小子是死了，而且已经死透了，若不是妙秀师兄用一滴三光神水将你救回来，早就把你拖出去喂狗了”王撰在一边满是愤恨道。

　　玉独秀闻言倒是诧异的看了王撰一下，没想到这小子居然识得先天神水这等神物。

　　“多谢主上，多谢主上，属下无以为报，为了属下的性命，浪费主上的一滴三光神水，却是太不值得”孙赤的话语有些梗咽，跟在玉独秀身边，孙赤自然不是修行小白，这先天之物的珍贵，孙赤还是知道的。

　　玉独秀轻轻一笑：“无妨，你为本座尽忠，本座自然不能亏待你。”

　　那边的王撰舔了舔嘴唇，眼中流漏着一抹陶醉之色，直看的孙赤恶寒，周身汗毛耸立，猛地擦了擦胸口肌肤，似乎在厌恶那王撰的口水。

　　“小子，你那是什么眼神，本座对你这莽汉可是没有兴趣，不过是在回味三光神水的滋味罢了，这可是先天神水，我王家都没有，这可是真是好宝贝，可惜我下嘴晚，不然还可以得到的更多，就是这么一丝丝，我体内的法力就精纯了几分”王撰瞪了孙赤一眼，一双眼睛直勾勾的打量着孙赤：“若是将这小子扔进丹炉之中，不知道能不能将其体内的三光神水给重新提炼出来。”

　　“嗯？”听到这句话，孙赤汗毛再次扎了起来，看那王撰的眼神，却不似作伪。

　　“那三光神水造化万物，你就算是将孙赤炼成灰，也找不到那一滴三光神水”玉独秀摇摇头，仰头看着虚空，轻轻的感受着体内那股磅礴的先天气机。

　　那王撰闻言将目光转过，直勾勾的看着玉独秀，慢慢凑到玉独秀身前：“妙秀师兄。”

　　“嗯？”玉独秀斜着眼睛看了王撰一眼，然后转过头。

　　“你那里还有三光神水吗？”王撰略带期盼的看着玉独秀。

　　玉独秀不置可否：“你要干嘛？”

　　“不要妙秀师兄白送，我王家愿意出物资兑换”王撰搓搓手指道。

　　玉独秀皱了皱眉：“这先天神水，你王家真的没有？毕竟你王家乃是上古家族，怎么会没有先天神水。”

　　那王撰闻言顿时苦涩起来：“妙秀师兄你不知道，自从开天辟地之后，这天地之中由混沌化分而出，分阴阳乃是后天也，那先天神水需在先天混沌初开之时诞生，自开天之后是用一点少一点，我王家也不过是有几滴而已，这三光神水却是一滴没有，可真是用一滴少一滴，我虽然是王家嫡子，未来王家的掌舵人，但却也没有资格服用这先天神水。”

　　说到这里，却见王撰幽幽一叹：“这先天神水乃是万水精华凝聚，若说这世间还有可以产生先天神水的地方，这世间只有一个地方或许有几分可能，但谁都不确定。”

　　“哪里？”玉独秀眼中闪过一抹灵光，他如今正愁该如何祭炼体内法力中的杂质，听闻这天地间有先天神水诞生，自然是大喜过望，但依旧是不动声色道。

　　王撰谨慎的看了看虚空，悄悄附着在玉独秀耳边，压低嗓子道：“四海龙宫。”


第585章 青牛归降，王撰投靠

　　“四海龙宫。”

　　玉独秀听到王撰的细语之后，顿时一惊。

　　四海乃是除了人族之外，在诸天之中最大的势力之一，仅次于人族。

　　四海龙族有四位龙王，这四位龙王俱都是妖神级别的强者，最近又有锦鳞证道，如今四海龙族却是有了五位妖神，占据着辽阔的四海之地，当真是霸道的紧，乃是当世一霸，就算是人族也要尽量交好，防止龙族彻底倒向莽荒妖族，那对于人族来说，不下于雪上加霜。

　　四海龙族这些年俯视人族与莽荒种族的争斗，保持着中立、和稀泥的角色，既不偏袒莽荒，也不偏袒人族，总之是那一个种族弱，他就帮助那一个种族，致使如今许多年过去，龙族依旧保持着超然的地位，而人族与莽荒始终不温不火，依旧是那般状态。

　　若论仙人数量，人族自然是最多的，但架不住莽荒之中种族过万，大种族也有不少，单一一个种族的自然无法和人族抗争，但若是联合起来，人族教祖的数量必然会逊色与莽荒妖族，一到这个时候，龙族就会支援人族。

　　若是人族压过妖族之时，龙族又会去支援妖族，这一手平衡之道玩的最是巧妙。

　　不过还好，莽荒之中虽然妖神也有不少，但各大种族之间却也矛盾重重，有的种族根本就是天生死敌，见面不杀起来就不错了，指望他们联合，那是想都不要想，只希望那些家伙不扯联军后腿就谢天谢地了。

　　正是因为莽荒的多样化，矛盾重重，致使妖族在人族的压迫下，自保有余，进攻不足。

　　一旦人族进攻，各大种族就会在生死存亡的威胁下暂时联合起来，一旦人族退去，各大种族又开始了相互征战的局面。

　　若是说莽荒联合起来攻打人族，那确实不可能，必然会有人使坏，暗中对同盟下黑手，不断拖后腿，矛盾重重。

　　玉独秀眼中流光闪烁，听闻那先天神水二字，却是忽然将想起了锦鳞，那锦鳞证道如今已经几十年，却不知道如何了。

　　“师兄，你老实说，你那里到底还有没有先天神水了”王撰凑过来道。

　　玉独秀瞪了王撰一眼：“这世间先天神水会有很多吗？我自己都不够用，你就别想了。”

　　说完之后，转过头不去理会王撰。

　　太平道，太平教祖面带得色的看着对面的妖神，对面的狼神铁青，阴冷着一双眼睛死死的盯着太平教祖，久久不语。

　　那边的狐神也是面色难看，狐媚的大眼睛中满是杀意，对面的太易教祖却是轻笑不语。

　　过了一会，却见那狐神突然娇媚一笑，顿时四周天地仿佛是大地回春，百花鸣放。

　　“咯咯咯，这一局算是小妹输了，不过你放心，小妹还是会找回场子的”说完之后狐神伸出细细的牙齿咬着红唇，恶狠狠的看了中域一眼，然后转身离去，消散在空中。

　　“咱们没完”狼神恨恨的看了太平教祖一眼，然后转身离去。

　　在狐神之后，众位妖神俱都是面色阴沉的看着众位教祖，然后转身离去。

　　“哈哈哈，哈哈哈。”

　　看着众位妖神狼狈而去，人族九大无上教祖顿时都是爆发出一阵狂笑，笑声声传九霄，震动无尽浩瀚星辰，穿过莽荒地界，落入众位妖神耳中。

　　这笑声听在众位妖神耳中，就像是噼里啪啦的耳光，打的众人面皮作响。

　　“这事没完”狼神猛地将身前的案几推翻。

　　狐神大眼睛神光流转：“哼，这件事还没有结束呢。”

　　笑声收敛，太易教祖缓缓收敛笑声，看着众位教祖，然后轻声道：“如今大势已成，只要妙秀能度过三灾，证就准仙之道，妙秀就会一飞冲天，如今虽然已经成了格局，但却也抵不住那狐媚子的暗算，咱们还需照看一段时间才行。”

　　“是极”太平教祖点点头：“如此一来，有劳众位道兄了。”

　　“善，此乃为我人族增砖添瓦之事，我等义不容辞”众位教祖齐齐开口道。

　　“如此一来，我等速速拟定封神名单，下一步就是推动大劫步伐，加快封神速度了，一旦封神成功，我人族必然可以再填无上战力，日后征伐莽荒，也是有了依仗”太始教祖道。

　　“是极是极，这是我太平道的名单，众位道兄以为如何？”太元教祖拿出来自家门派的名单，这名单上是瓜分神位的名单。

　　“这是我太始道的名单。”

　　“这是我太黄道的名单。”

　　“这是我太一道的名单。”

　　众位教祖议论纷纷，开始商讨最后封神神位的归属。

　　却说玉独秀站在宫殿前，一双眼睛瞭望千山万水，似乎将天地都装在眼中。

　　孙赤恭敬的站在玉独秀身后，在玉独秀身边是脸上挂着笑容的王撰。

　　“师兄，那先天乙木青牛却是消停了，莫非被你折磨死了？”王撰看着那远处的大殿前广场，却见一头青牛有气无力的趴在地上，脸上满是疲惫的闭上眼睛，周身肌肤颤抖不停。

　　玉独秀将目光看向那先天乙木青牛，一步迈出来到了那先天乙木青牛身前，缓缓的点点头：“如今却驯服的差不多了。”

　　说着，却见玉独秀收了法诀，那青牛一头倒在地上，睁开眼睛看着玉独秀，眼中满是疲惫。

　　看着那双猩红的眼睛，眼睛深处依旧透漏着的一抹桀骜不驯，玉独秀轻轻开口：“孽畜，可愿归降？”

　　一言落下，广场回复了宁静，却见那青牛一双眼睛死死的盯着玉独秀，不言不语。

　　玉独秀也有耐心，只是站在那里等着上古先天乙木青牛的回答。

　　大约过了盏茶时间，那上古先天乙木青牛无力的闭上眼睛：“愿意归降。”

　　“好，本座正缺一个代步工具，日后你就做本座的座驾吧”玉独秀道。

　　那青牛闻言眼中顿时升腾出一股怒火，瞪着玉独秀，想要说些什么，但见到玉独秀那波澜不惊的目光，居然鬼使神差的将所有话语都咽了回去，换了话语道：“小妖愿意臣服，愿意给大老爷当坐骑。”

　　玉独秀点点头，手掌一伸，却见一根怪异的软鞭出现在手中，下一刻却见玉独秀手中法力涌动，一捧三昧真火涌出，不断对着那软鞭灼烧，过了几个呼吸后，却见软鞭在变，化为了一道明晃晃的绳子，这绳子上符文闪烁，气象万千，端的不凡。

　　玉独秀将那绳子投入到八卦炉中：“有了坐骑，尚缺绛绳，如今还需祭炼一根钢绳用来牵引坐骑。”

　　说完之后，玉独秀对着那孙赤道：“去领着这青牛前去休息。”

　　“是。”

　　孙赤闻言领着那青牛向着远处的一个宫殿走去。

　　大殿中喧嚣止息，玉独秀看着王撰：“如今封神已经接近尾声，师兄不去谋划神位？”

　　王撰哈哈大笑：“师兄却是担忧了，我如今转修了上古之法，还有两灾尚未度过，只要度过那两灾，则仙路有望，何须去求什么神路。”

　　说到这里，王撰目光灼灼的看着玉独秀：“师兄，剩下的两灾你可不能不管我，你要是助我度过三灾，我极有可能成为王家千古以来第二位准仙。”

　　玉独秀看着王撰，认真的打量了一会，才开口道：“我有什么好处？”

　　“呃……”王撰张张嘴，想要说些什么，但终究是没有说出来，许久之后才开口道：“若是师兄能助我度过其余两灾，日后必然唯师兄马首是瞻。”

　　王撰信誓旦旦道。


第586章 定身异术

　　却说那李云辉领了玉独秀命令而去，向着大琉皇朝最后一处边关险阵而去，此阵名曰：昌盛。

　　昌盛，顾名思义，乃是大琉皇朝的兴隆之地，话说当年大琉皇朝的太祖就是在此地困龙升天，腾飞九天，叱咤风云，方才开创了万世基业，建立了大琉皇朝，立国三万八千多载，称得上是长盛不衰。

　　历代大琉皇帝俱都埋葬于此，意图为此地增加龙气，增加大琉皇朝的底蕴龙气，可见那昌盛对于大琉皇朝的重要性。

　　却说那这镇守昌盛的将领，却不简单，乃是一位异人，不知自何处休得一门异术，名曰：定身术。

　　这定身术看起来简单，听起来仿佛是大路货色，但等闲修士遇见此人，必然被其枭首无疑。

　　却说这一日，李云辉率领大军亲临这昌盛城外，锦旗百万，遮天蔽日，一眼望不到边际，整个昌盛城中一片惶恐，百姓蠢蠢欲动，欲要逃离此地，那镇守正门的将士也是心神不定，眼神飘忽。

　　“本座李云辉，还请昌盛将领出来一述”却见李云辉站在城门下高声呐喊。

　　李云辉虽然上了年纪，但有了玉独秀赐予的金丹，洗毛伐髓，身体之健硕，未必会比修士弱多少，尤其是其一身武道修为，就算是修士也能斩杀。

　　李云辉一嗓子声传十里，却见闹昌盛城中的军士慌了神，只见此时有一位将军登临城门，满面镇静的看着看着那对面的大陈军伍。

　　这男子不过三十左右岁，周身腱子肉鼓鼓囊，面目聪聪有神，蓄养了两撇胡须，身披甲珪，面上煞气四溢，显露无遗。

　　这男子声音如雷，沉稳镇定道：“本人乃是大昌守将黄铭，见过李云辉老将军。”

　　李云辉打马上前，看着那黄铭，眼中露出一抹感慨：“黄将军，本将百万兵马到达此地，将军想必知晓本将军的意思。”

　　黄铭点点头：“不错，将军无非是想要取了这昌盛，灭了我大琉皇朝罢了，只是要告诉老将军，只要我黄铭在此，就绝对不会弃城投降的。”

　　“黄将军何必如此固执，须知此乃天意，灭了这大琉皇朝，乃是碧游洞主的意思，如今碧游洞主法旨下达，谁敢反驳，此乃天亡大琉也，将军何必为了大琉皇朝，妄自葬送了自己大好前途，葬送了无数有志青年的性命”李云辉满面不忍。

　　此言落下，却见黄铭哈哈一笑，满面嘲讽：“天意？那妙秀不过是修士罢了，如何代替得了天意？这世间本来就是太平盛世，就是因为你们这群修道之人自诩为天人，种下一次又一次灾祸，引得人族动乱，要我说，这天地间的修士都该死，一个个祸乱天地，扰乱天地秩序，当真是罪该万死。”

　　“大胆，你敢妄自议论洞主，今日留你不得”一个修士闻言立即怒斥那黄铭，然后转过身对着李云辉道：“李将军，贫道请战。”

　　李云辉点点头：“还请王道长加以小心，这黄铭听人说颇有神异之处，使得邪法，当年无数修士死于其手中，此瞭最是难缠，还请道长务必小心，见机不妙速速撤退，切莫逞强，妄自送了性命。”

　　“将军放心就是”却说那修士闻言手中执着一柄法剑，向着前方走去，行至两局阵前，看着那城头上的黄铭道：“兀那将领，可敢出城一会？”

　　那黄铭看了修士一眼，然后看向远处的李云辉：“出城一会倒也无妨，只是怕你等趁人之危，趁机攻打我这大昌。”

　　李云辉捻了捻胡须，轻轻一笑：“黄将军却是以小人之心度君子之腹了，本将行军打仗，素来都是光明磊落，不屑于阴谋诡计，黄将军尽管放心就是。”

　　那黄铭闻言点点头：“也罢，李老将军的话，本座还是相信几分的。”

　　说完之后却见黄铭自亲卫手中拿过一柄明晃晃的手环刀，猛地一吼：“打开城门。”

　　“将军，小心有诈，如今咱们主要任务是防守这大昌，若是将军出城，给了敌军可乘之机，却是大大不妙”一个好像是谋事之人低声道。

　　“无妨，这李云辉说话算话，在各国之中还算是有些信誉”那黄铭提着大刀就向外走。

　　“千金之子坐不垂堂，若是将军被那敌军修士斩杀，那该如何是好？我大昌岂不是群龙无首”那谋事大急，额头见汗。

　　“本将军若是出了意外，这昌盛就交给你了，想必你不会让本将失望的”说完之后人已经走出了城门。

　　“这……将军……将军”那谋事急的跺跺脚，却只能无奈的看着那黄铭步入战场。

　　“本将刀下不死无名之人，你这道士姓甚名谁，那座洞府，速速道来，日后本将若是能逃得过一劫，非要攻城破庙，灭了你宗门”黄铭眼中杀气四溢，周身煞气升腾。

　　那修士毫不示弱：“贫道乃是太黄道修士，见过将军。”

　　“太黄道，原来是九大无上宗门的修士，如今妙秀已经这般厉害，就算是九大无上宗门的修士，也能当狗一般驱使吗？”这黄铭的嘴巴却是刁钻的很，直接挑拨玉独秀与众位修士之间的关系。

　　那修士闻言却不恼怒：“妙秀师兄德高望重，一枝独秀压天下，有九大无上教祖钦点，乃是此次封神之人，我等自当尊其调遣。”

　　见到挑拨没有成功，那黄铭略带不耐道：“既然如此，咱们废话少说，你们这些修士，虽然术法神通通天，具有毁天灭地之能，但万物生死循环，相生相克，却偏偏对天地间的军伍煞气，怕得要死，如今两军阵前，你一身本事发挥不出十之八九，本座杀你犹若杀鸡。”

　　说着，这黄铭却不给修士反应的时间，只是指着那修士道了一声：“定。”

　　却见一道白光闪烁，那修士顿时僵硬在原地，手不能动，口不能言，就算是眨眼睛也不能。

　　接着一道刀光迅若奔雷，那修士眼睁睁的看着大刀飞过，却无力阻挡，一颗大好头颅冲天而起。

　　“噗嗤。”

　　鲜血四溢喷浆，那修士没了头颅，立即倒在地上。

　　“好。”

　　大昌城上的守将见到自家主将斩将夺帅，顿时欢呼如雷，士气疯狂上升。

　　看着自家身后战意盎然的军士，黄铭嘴角露出一丝笑容：“若不想办法激发这些军士的气势，只怕在百万大军的冲击下，一个回合这大昌就要易主，如今我果然是选对了，只要连续折掉对方几元大将，我大昌或许还有救。”

　　大昌气势上升，反观那大陈军伍的气势瞬间变得有些低靡。

　　一边的李云辉面色一变，对着身边的众位将士、修士道：“哪位愿意上前为本座斩了此瞭。”

　　“我来”却见一个修士手中攥着一捧黄沙向着那两局阵前走来。

　　看着那修士手中攥着一捧黄沙，黄铭微微迷上眼睛，大声呵斥道：“来者何人，速速报上名来。”

　　“贫道乃是……”

　　“定。”

　　那修士闻言下意识对着黄铭鞠躬一礼，下一刻却见黄铭已经使出异术，只见一道白光闪烁，定住了那修士。

　　不给两军阵前所有人反应时间，那黄铭已经一步上前，大刀举起，手起刀落，瞬间斩落了那修士的一个大好头颅。

　　“卑鄙”李云辉肚子差点气炸了。

　　“无耻。”

　　“无耻之尤。”

　　众修士怒火冲天，纷纷怒视着黄铭。

　　黄铭笑眯眯的看着众人，有些不以为意道：“两局阵前兵不厌诈，此言可乎？”


第587章 降临昌盛，强大的定身术

　　“兵不厌诈，好一个兵不厌诈”李云辉差点没被那黄铭气的炸了肚子。

　　“好你个卑鄙小人，本座前来会你一会”正说着，却见一位修士身子腾空而起，几个跳跃，已经来到了那黄铭身前，不给黄铭反应时间，直接大嘴一张，一口火焰向着黄铭喷浆而去。

　　“杀”黄铭身后猛然间无尽煞气迸发，破灭万法，那黄铭乃是这大昌的守将，不但受到大琉皇朝龙气加持，更有此地几十万军士的军伍煞气护持，术法神通却是难以近身。

　　那火焰刚刚靠近黄铭，就已经被军伍煞气之中的破灭万法之力给磨灭了法力。

　　“定。”

　　却见黄铭在此使出定身术，直接将此瞭给定住，随后大刀挥出，在次有一颗大好头颅冲天而起。

　　两军阵前，修士是如此的脆弱，当真是犹若杀鸡。

　　大部分修士都是只打坐练气，却不修炼那人间武技，如今两军阵前，一旦神通术法被敌手克制，就只能束手就擒。

　　“还有那个敢上前与本将一战？”那黄铭此时再次斩将，却是气势更加高昂，身后的军伍煞气更加升腾，有着沸腾的趋势。

　　看着那黄铭手起刀落，再次将一尊修士斩去，此时大陈皇朝瞬间鸦雀无声，无数修士方才想起，此时乃是两军阵前，那对面不是任凭自己宰杀的凡人，而只是执掌无数军士生死大权的武将。

　　“这……”众修士鸦雀无声。

　　那李云辉面色铁青，看着那众位修士道：“众位道长却不能克他？”

　　一个修士站出来道：“回禀主将，若那对面的乃是一个凡人，任凭他法力在高，也难以挡得住我等一记神通，但偏偏如今两军阵前，此人还是几十万大军的主将，周身军伍煞气沸腾，万法不侵，我等不精通武技，却是不能将其斩杀。”

　　“那本将前去会他一会”李云辉握紧腰间的大刀。

　　一边的修士猛地握住李云辉的手掌：“主将切莫冲动，那黄铭甚是邪意，有异术在身，主将武道修为虽然厉害，但却挡不住他异术的暗算，若是被其算计，只怕唯有陨落一途。”

　　“这……”李云辉却是犯了难：“如今若不能克他，咱们如何克敌制胜，攻下那大昌。”

　　那道士闻言道：“如今之计，唯有等候洞主到来了，只希望洞主度过劫数，赶来此地，斩了此人。”

　　正说着，却听到有亲兵脚步急健的跑过来道：“启禀将军，碧游洞主到来，还请将军前去迎接。”

　　却说玉独秀在大风岭度过劫数之后，救活了孙赤，收复了青牛，与那王撰谈论了一会之后方才想起，如今几个月过去，那大昌却迟迟没有传来动静，还需走上一遭。

　　于是玉独秀就此与王撰诀别，打发了孙赤，自家骑着青牛，向着大昌方向赶来。

　　这一路所见诸般城池俱都是插满了大琉皇朝的旗帜，显然是李云辉一路攻城拔寨之功。

　　看着那破损的城池，玉独秀心中暗道：“帮助那李云辉攻下那大昌，本座就可以离去准备吞吐灾劫之力，然后进化灾劫之力本源。”

　　玉独秀如今虽然已经看到了仙路的希望，但自古以来仙路艰难，君不见自古以来千百万载，以无量量计数的人族却只有九尊无上仙人，可见这仙路的艰难。

　　玉独秀素来算无遗策，有备无患，这仙路若是走不通，还可以走积蓄大劫之力本源的路子，只要自己将大劫之力积蓄圆满，身合大道，执掌混沌内外的灾劫之力，就算是天地毁灭，玉独秀也依旧永生不死，灾劫不灭，我即不死。

　　这灾劫大道其实也是一条很好的路子，前景甚至于要比仙路广阔的多。

　　却说玉独秀一路腾云驾雾，来到了大昌城外，却见此时大昌城外彩庐搭建，却是已经成型，无数军士、将领正在辕门外等候。

　　玉独秀一路走来，见到了当先的李云辉。

　　李云辉恭敬的对着玉独秀一礼：“见过洞主。”

　　玉独秀驾驭着青牛，缓缓落在地上，对着那李云辉点点头：“起来吧。”

　　“我等见过洞主”众位修士齐齐对着玉独秀一礼。

　　玉独秀点点头：“都起来吧。”

　　“还请洞主进入中军大帐内”李云辉对着玉独秀一礼。

　　玉独秀点点头，随着众人进入中军大帐，玉独秀端坐主位，众将士、修士按班站定，依次排开。

　　玉独秀道：“如今情况如何？”

　　那李云辉道：“好叫洞主得知，对面有一守将，名唤：黄铭，有一神通，可以定人身形，不得动摇，仍凭对方斩杀，众位道长两军阵前施展不得术法神通，已经折损了好几位，但偏偏此人不但擅长异术，却还精通武道，最是难以对付。”

　　玉独秀点点头，已经明了，心中默默沉思推演事情发生的经过。

　　正在想着，却听下面有一道士站出来，对着玉独秀一礼：“好叫洞主得知，那守将的神通，贫道倒是看出了几分端倪。”

　　“哦。”玉独秀眼中闪过一抹好奇之色：“此异术有何特意之处？”

　　那道士闻言轻轻一笑：“贫道乃是太一道修士，曾经听闻门中长辈讲道，听起叙说过上古有一门异术，名之曰：‘定身术’。”

　　看着众人俱都将目光投注过来，那修士笑着道：“这定身术可不简单，乃是当年上古之时一位开天最初的老古董所创造，你若是以为这定身术只能定住肉体身子，那就大错特错，此异术不但可以定住肉身，更可以定住身内身、身外身，叫你三魂七魄不得动弹，周身法力不得流转，肉身僵硬，只能眼睁睁的看着敌手的大刀落在你脖子上。”

　　“哦。”玉独秀闻言面色严肃：“居然这般厉害。”

　　“那是如此，当年哪位大能凭借着这门神通，将无数天地间大能之辈击杀，此神通甚至于可以灭人魂魄，将其打散永世不得超生”那修士道。

　　玉独秀心中快速思索，若是想要灭杀此人，倒是不难，不论是自己的先天雷法还是五行大道，以及其余的种种神通，若想灭杀此人不费什么力气，但关键是此人身上集聚着大琉皇朝的龙气，若是凭借术法将其灭杀，只怕会有麻烦上身，那气运反噬不说，就算是自己的运道也要被其折损，为了区区一个凡人而折损自己的运道，却是有些划不来。

　　“可有克制这异术的功法？”玉独秀道。

　　“若想克制这定身术，却也不是没有办法，这定身术定得住活物，但却定不得死物”那道士道。

　　“你有何方法？”玉独秀道。

　　“贫道有一师兄，最是精通机关傀儡之术，正需要那傀儡死物来斩杀那将士”那道士道。

　　玉独秀点点头：“速速将你师兄请来，本座必有重谢。”

　　“多谢洞主”那修士闻言对着玉独秀一礼，满面欢喜的向着大帐外走去。

　　“这定身术却是有些意思，可以定得住身内身，定得住身外身，可以定得住别人的身子，就一定可以定得住自己的身子”玉独秀摸摸下巴：“这定身术还要想个办法夺过来，这门神通倒是有大用。”

　　这般想着，却见天色逐渐暗淡下来。

　　“众位都散去吧，静待那太一道道友前来斩杀此瞭，夺取了这大昌，灭掉大琉皇朝，完成清场”玉独秀看着大帐内点燃的灯火，轻轻的出了一口气，收回了心中的思绪道。


第588章 妙秀做贼，借神通一观

　　众位将领闻言一一退去，唯有玉独秀端坐在大帐之内，默默思忖那道人的话语。

　　“定身术，好一个定身术，不但可以定得住身内身，更是可以定得住身外身，乃是阴人的最好神通”玉独秀摸摸下巴，喃喃自语：“看来这一次是来对了，只是还需前往那大昌走上一遭。”

　　说着却见玉独秀周身大劫之力微微波动，瞬间将所有军伍煞气俱都吸纳一空，然后周身法力波动，却见地下泥土微微晃动，玉独秀已经消失在原地。

　　昌盛城内，守将黄铭面色阴沉的端坐在主位上，在其身下乃是众位将领以及大猫小猫两三只的修士，如今随着玉独秀度过上古一劫，却是威名更甚，修为稍弱的修士闻之都是望风而逃。

　　“糟了，今日听闻对面大营之内彩旗飘飘，钟鼓齐鸣，想必是有大能者降临此地，却不知道是那家强者”黄铭双手放在座子上，眼中一抹担忧却是无法掩饰。

　　“哼，管它谁来，只要在军伍煞气之中，有军伍煞气保佑，仍凭对方神通滔天，但一身实力却是也发挥不出十之八九，以将军的厉害，就算是对方的神通再厉害，还不是杀之如鸡鸭”一个偏将仰天狂笑道。

　　那黄铭却是眉头紧锁，自家人知道自家事，自己这门定身术虽然厉害，但却也不是没有缺陷，这世间万物相生相克，定身术再厉害，也不是没有弱点。

　　比如说，远程的法术攻击，自己的定身术就无法发挥作用。

　　不过好在如今两军阵前，对方无法在远处发出神通，不然自己早就被人家化为灰灰了，这分身术只要叫其靠近，就没有不能暗算的人，但若是在远处，就不好说了。

　　正说着，却听到营帐外传来一阵急促的脚步声：

　　“报。”

　　一个士兵高声呼喊，远远的就传入大帐，人未至，声已到。

　　“进来叙话”黄铭道。

　　话语落下，自然有亲兵推开大帐门前的刀斧，却见一探马跪倒在地：“启禀主将，末将已经探的消息，那大陈皇朝有一道人日前降临此地，大陈营帐所有将士、修士俱都是全部亲自迎接。”

　　“哦，那道人既然值得满营的修士、将领亲自迎接，身份必然不简单，可曾探知到那道士的名号？”黄铭道。

　　“那道人好像是唤作‘妙秀’”探子略做思忖道。

　　“什么？”那黄铭闻言悚然一惊，居然吓得从座椅上站了起来：“你说什么？那道人的名号是什么？”

　　看着那惊慌失措的黄铭，却听黄铭的嗓子已经有些尖锐。

　　“那道人唤作：妙秀”探子低头道。

　　黄铭闻言“扑通”一声瘫倒在座椅上，众将士此时也是面带难色，就算大家都是凡夫俗子，但打了这么长时间的仗，却也知道自家最大的对头是谁。

　　“妙秀亲自降临，想必是抱着彻底铲除我大琉皇朝的决心，这妙秀真狠啊，居然要将我大琉皇朝灭国，夷其宗庙”黄铭满面悲痛。

　　“主将勿慌，那妙秀再厉害，却也不过是一介修士罢了，军伍煞气面前，又能有几分神力，还请主将莫要丧气，我等必然与主将，与昌盛城共存亡”一个将领出言安慰道。

　　那黄铭闻言摆摆手，示意那将领住嘴，然后开口道：“就算是妙秀亲自降临，我大昌却也不能拱手相赠，我等势必与大昌共存亡，你等将这消息隐瞒下去，务必不能动摇军心，来日本座与那妙秀见上一面，却不知道能不能暗算了那妙秀的性命。”

　　众将士闻言纷纷对着主将一礼，然后转身走出黄铭的府邸，却说黄铭见到众将士一一退走，却是露出一丝丝苦笑：“守不住了，这大昌城守不住了，想我黄家世代为大琉皇朝镇守这边关险要，被誉为大琉皇朝的最后一道屏障，如今却是守不住了，这修士当真该死，胆敢祸乱天下，恨我没有回天之力，不然非要将所有修士俱都斩去。”

　　说着，却见那黄铭跪倒在地，向着大琉皇朝上京所在的方向磕了一个头：“陛下，臣对不住你的信任，对不住你的嘱托啊，明日一战，臣唯有宁死保全我大琉皇朝最后一丝尊严，臣无能，只能为陛下尽忠了。”

　　说着，却见那黄铭跪倒在地，磕了几个响头，然后晃晃悠悠站起身，向着后院走去，不知道自何处抱来一坛酒水，然后晃晃悠悠走进卧室，摆开桌子，吩咐下人备好酒菜，一边吃一边哭啼。

　　男儿有泪不轻弹，这黄铭却是忠义之人，对大琉皇朝的忠义始终未改。

　　“哈哈哈，再吃了这断头饭，明日必为陛下尽忠”黄铭眼角大滴泪水滑落：“我恨啊，妙秀此贼道亡我大琉，他年若有轮回，本将势必与其不甘休。”

　　说完之后，一坛酒水却是已经饮尽，酒坛倒放在桌前。

　　虚空一阵波动，却见一道人影出现在黄铭身前，看着这倒头酣睡的大汉，玉独秀摇摇头：“却是一个忠义之人，可惜了。”

　　说完之后玉独秀打量了一番黄铭的卧室，然后手中出现两根银针，瞬间刺入了黄铭的昏阙穴位。

　　银针临头，那黄铭似乎感觉到了危险，手掌挣扎欲要坐起，但玉独秀动作实在是太快，根本就不给那黄铭反应时间。

　　拍拍手，玉独秀围绕着黄铭的卧室走了一圈，然后来到窗前，打量着外面的景色，再次走回床铺前，猛地掀开被子、枕头，床下等地，开始慢慢翻找。

　　长夜漫漫，现在才不过是巳时，时间足够用。

　　“这屋子布置的倒也清雅，物件也不少，这家伙会将秘籍藏在哪里”玉独秀眼中一道青光闪烁，隔垣洞见使出，却是可以隔着一个物品看到其内之物。

　　花瓶之中空空如也，那枕头被子之中也是什么也没有。

　　将整个屋子打量一变，玉独秀才缓缓收了神通：“却是怪了，莫非此子没有秘籍，或者说是将秘籍焚毁了？”

　　正说着，却见玉独秀目光从这黄铭身上略过，下一刻却是目光一顿：“所有的地方都看了，就只有这厮的随身之物没有翻看。”

　　说着玉独秀毫不客气的来到黄铭身前，伸手在黄铭衣袖、胸口一阵摸索，过了许久才皱起眉头：“没有？”

　　玉独秀缓缓收回手掌，不过下一刻却是动作一顿，目光凝视在那黄铭露出一截的衬衣之上。

　　却见这一角衬衣乃是不知名的布料所编制而成，这布料古朴、有露着一股上古沧桑的气机。

　　玉独秀动作顿时一顿，看着那布料上勾画着的符箓，手掌轻轻一转，使了个神通，却是已经将黄铭的衬衣给脱了下来。

　　将那衬衣用力一抖，玉独秀法力运转，下一刻却见那衬衣瞬间被震开，化为了一个长两三米的布匹，布匹上刻满了玄奥莫测的符文，更有上古文字在其中流转不休。

　　“好狡猾的家伙，居然将这秘籍做成了衣服，随身穿戴，差一点将我给蒙骗过去”玉独秀随手将那布匹揉成一团，拿在手中，然后看着那黄铭幽幽一叹：“这神通倒是有些意思，本座就取走了，替你保管，不然日后封神大战，只怕你这神通却是保存不住。”

　　说完之后，玉独秀身形再次扭曲，随手将那几根银针拔下来，然后消失在房屋内。

　　过了一个时辰，却见黄铭醉眼朦胧的睁开眼，模模糊糊的打量着屋内的诸般景象，下一刻却是悚然一惊，酒意瞬间消散一空。


第589章 锦书之洞天，真法不传无缘人

　　“嗯？”

　　那黄铭一阵翻滚，猛然间坐起身，看着身前的酒菜，再看看自己被翻得乱七八糟的床被，那黄铭瞬间双手缩进胸口，下一刻一滴冷汗自额头滑落。

　　“不见了”黄铭有些咬牙切齿道，对方可以乘着自己醉酒而夺走自己的宝物，岂不是也可以趁机要了自己的性命。

　　那张布锦可是他黄铭的命根子，却是不能随随便便的丢了。

　　“来人”黄铭怒吼道。

　　“属下在”却见一个士兵走了进来。

　　“可曾有人进过本将的房间？”黄铭阴沉着一张脸道。

　　那亲卫见到黄铭脸色不对，小心翼翼的回答道：“属下并未察觉有人进过大人的房间。”

　　那黄铭看了亲卫一眼，然后转过头对着外面喊道：“都给本将进来。”

　　黄铭话语落下，相继有几个亲卫走了进来，恭敬的站在黄铭下首：“谨遵大人吩咐。”

　　黄铭道：“你等值守期间，可曾见到有人来过本座房间？或者可曾有人发现过本将房间有什么异动？”

　　众位亲卫闻言沉思一会，然后俱都是摇摇头：“大人恕罪，我等并未发现异常。”

　　黄铭闻言深深的吸了一口气，示意几人走了出去，然后满面凝重的坐回椅子：“喝酒误事啊，看来对方是有修士悄悄潜入我房间，窃了我定身术的无上真经。”

　　说完之后黄铭满面晦气：“但也无所谓，本座不日将要与那对方军马同归于尽，这定身术总不能随着我埋葬了，还是流传出去的好。”

　　说完之后黄铭坐回座子，却是半点睡意也无，只是呆呆的看着身前的灯火。

　　大陈营帐，玉独秀端详着案几上的布锦，那布锦上符文缭绕，雕刻着许多甚是玄奥的条纹。

　　许久之后，玉独秀才轻轻点点头，将手中的夜明珠挂在桌子一边：“这就是定身术，果真是玄妙异常，别具一格，乃是阴人暗算的最佳手段。”

　　说完之后，轻轻抬起头，看着那布锦，手中一朵火焰瞬间飞出，落在了布锦之上：“这定身术太过于诡异、逆天，流传出去不知道要增添多少杀伐之力，却是不能留文字于世间。”

　　说着，却见那火焰瞬间覆盖了整个布锦，不过两三个呼吸过后，玉独秀察觉到了不对劲，按照他的估算，这布匹只需要两三个呼吸就会彻底化为灰灰，但此时却见那布匹依旧在火焰之中完好无损，甚至于在火焰之中，却见一道黑色的灰烬自布匹之中浮现，在那灰色的一层灰烬之下，隐约之中有点点金光映射而出。

　　“这布匹乃是上古之物，莫非其中别有洞天，乃是那布匹的主人当初设置的暗手？真经不传无缘之人”玉独秀心脏猛然间轻轻一跳，这定身术已经这般逆天，不知道这暗手记载的又是何种逆天神通。

　　却见玉独秀手掌一动，已经收了那火焰，一阵微风拂过，却见灰烬满天飞，显露出一层金黄色，仿佛是锡纸一般的布匹。

　　那布匹之上更加玄奥的符文闪烁不停，却是比之那定身术繁复了千百倍。

　　玉独秀凝神细细观看，眼中亁旋造化运转，不断对着这篇经文进行推导。

　　过了一个时辰的时间，玉独秀才幽幽一叹，收回目光：“原来只是一个半成品神通，这神通虽然威能逆天，但却只是半成品，还需自己推导。”

　　这神通没有名字，乃是那定身术的升级版本，按照这经书的叙述，不但可以定住那修士、妖兽，炼制大成，更是可以定住那因果、时间、空间，然后斩杀敌人。

　　这叙说太过于虚幻，只有理论，却没有实际的炼制方法。

　　“这神通修炼起来太过于艰难，所有法诀都要自己逐渐推演，却是太过于浪费时间，有那时间还不如想着如何修炼成仙道，哪里有时间在这里浪费掉”说着玉独秀缓缓将那经文叠起来，放入掌中乾坤之内，就算是自己暂时用不到，但这篇经文之中也有许多可以借鉴之处，当得上是一部无上真经。

　　这般参悟，却见天际已经略见光明，不知不觉间已经到了一缕东方紫气照耀大千之际。

　　却见紫气东来，玉独秀强忍住吸纳紫气的冲动，缓缓闭上嘴巴。

　　先天紫气确实是好东西，不容错过，但此地乃是军伍大营，煞气冲天，敢在这里打坐练气，却是拿自己的小命前途开玩笑。

　　玉独秀缓缓叹了一口气，正要坐下，却听门外传来一阵脚步声，只见一道人在门外道：“妙秀洞主，我太一道的师兄已经赶过来了。”

　　“哦，本座这就前去迎接道友”玉独秀闻言一笑，看来破城之日就在今朝，随即出了大帐，却见那太一道修士站在门外等自待。

　　玉独秀与那道士见面，在前面引路，然后道：“尚未请教道友大名。”

　　“贫道太一王广，那在大门外听后洞主诏遣的乃是石云安，是我师兄，我这师兄一生痴迷与机关傀儡之术，这机关傀儡之术在整个修炼界也是大大有名”那王广轻轻一笑。

　　一边说着，已经来到中军大营外，却见一道人长身玉立，站在大营之外。

　　就算是玉独秀，见了这石云安之后，也不得不暗赞一声好皮囊。

　　那道人见到玉独秀初来，立即躬身行礼：“见过碧游洞主。”

　　“起来吧，贫道是太平道碧游洞主，却不是太一道碧游洞主，道友与我平辈论交，若是不嫌弃，尽管叫我一声道兄就是”玉独秀拍了拍那石云安的肩膀。

　　“见过妙秀道兄”那石云安闻言大喜，却不推脱，直接在此行了一礼。

　　这诸天中，想要和妙秀搭上关系的，没有一万也有八千，简直是数不胜数。

　　“道兄请随我入营一述”玉独秀道。

　　三人进入了大营，玉独秀对着亲卫道：“速去召集众位将士、修士议事，如今太平道道友已经到来此地，正是破敌之时。”

　　那亲卫领命而去，转身向着大帐外走去。

　　没让玉独秀等多久，众位修士已经一一道来。

　　修士不睡觉，以打坐代替睡觉，自然是不需穿着洗漱，来的倒是快速。

　　那众位军伍的将士也不慢，不愧是行军打仗的队伍，不比那修士慢多少。

　　眼见着众位修士到齐，玉独秀轻轻开口，将众人的目光都吸引过来：“日前那大琉皇朝出现一将领，善于使得一手定身异术，却是打的我等没有脾气，今日我大陈援兵到来，正要为诸位介绍一番，这位乃是太一道石云安道友。”

　　“见过石道友。”

　　众人纷纷行礼，大家都是九大无上宗门的修士，抬头不见低头见，对于石云安，众人之中倒是有熟悉之辈。

　　见到众人熟络，玉独秀轻轻一笑：“那黄铭一身武技倒是稀松，唯有那定身异术麻烦的很，等闲修士只要近身，就必然要糟了其毒手，昨日已经有几位道友殒命与其手中，如今石道兄来此，不知道兄可有破敌之策？”

　　石云安道：“情况王广师弟已经和我说了，在下别的本事没有，却有一手机关之术，愿意在主将座下立了军令状，必然要叫那黄铭授首。”

　　玉独秀点点头：“这黄铭也算是有本事之人，死后或许可能封神，日后大家抬头不见低头见，道兄要掌握好尺度。”

　　玉独秀这是在提醒石云安，以后封神，大家都是同僚，你给那黄铭一个痛快，切莫太过于折辱，因为对方是凡人就瞧不起。


第590章 古法今法，灾前灾后

　　那石云安也是一个聪明人，能够踏上修行之路的人，通常都不会太笨，闻香而知雅意，自然是听懂了玉独秀话语之中的意思。

　　“洞主放心，贫道自然会给那黄铭一个痛快”石云安对着玉独秀恭敬一礼。

　　日上三竿，战鼓敲响，大陈皇朝百万兵马在阵前排开军阵，城墙上的黄铭看着城下大陈百万兵马，顿时变色面色阴沉了起来。

　　“妙秀洞主何在？”黄铭站在城墙上高声呼喝。

　　玉独秀轻轻一笑，骑着青牛走了出来：“本座在此。”

　　那黄铭死死的盯着玉独秀：“本将有几件事情要请教真人。”

　　玉独秀点点头：“但说无妨。”

　　“真人乃是有道修真，却又为何无故兴兵冒犯我大琉皇朝，欲要灭我大琉国运，难道真人就不怕结下大因果，仙道难成？如今无数杀虐做下，这无数因果却是需要真人来承担”黄铭眼睛有些猩红。

　　玉独秀轻轻一笑，抚了抚那青牛脖颈：“大琉皇朝无故兴兵犯我大陈皇朝国土，这大陈皇朝乃是本座麾下下辖国度，自然受我碧游洞天庇佑，你等明知道那大陈乃是我碧游洞天麾下势力，依旧兴兵冒犯，却是罪不容恕，合该灭国。”

　　那黄铭听闻玉独秀的话，许久之后才道：“真人乃是有道修真，如今大陈皇朝已经打入我大琉边关，劫掠了不知多少物资，所有损失都足够弥补，不如真人就此撤兵如何？”

　　“想得美，如今本座已经于大琉皇朝结下因果，大琉不灭，本座心中难安”玉独秀露出森白的牙齿。

　　“真人好霸道，日后就不怕糟了报应”那黄铭闻言顿时气急。

　　玉独秀摇摇头：“多说无益，还是手下见真章吧。”

　　“好，本将就与尔等手下见真章”那黄铭气急，转身走下城墙，向着玉独秀所在之地奔了过来。

　　玉独秀轻轻一笑，此时在其身边的石云安站了出来，手掌轻轻伸开，下一刻却见四五个拇指大小的挂饰瞬间抛掷于地面，只见那挂架迎风便长，呼吸间已经化为了一丈高的凶兽，呲牙咧嘴的向着迎面而来的黄铭扑杀而去。

　　“杀。”

　　“定。”

　　却见黄铭身上一道白光闪烁，瞬间落在了周边的几只异兽身上，那异兽居然瞬间被定住。

　　这定身术不但可以定住身外身，还可以定住身内身，这傀儡虽然没有灵魂，但却有肉身，瞬间被定住。

　　“杀。”

　　黄铭举着大刀就要将几头傀儡给斩灭，但下一刻却见大地裂开，一道凶兽猛地钻出地面，张开大嘴，以迅雷不及掩耳之势，瞬间咬住了黄铭的大腿。

　　“咔嚓。”

　　一声脆响传遍全场，却见那黄铭自腰间下半部所有身子都被地下的异兽给咬断，瞬间绝了气息，泯灭了性命，那举起的大刀也无力垂落，一道灵魂悠悠自其体内飘移而出，向着那大陈皇朝封神榜的方向而去。

　　能够上榜者，俱都有死后封神的资格，至于能分的什么样的神位，却不好说，还要看众位教祖的安排，封神之人的安排。

　　“将军。”

　　那昌盛城头上响起三军齐齐悲呼之音。

　　“击鼓，攻城”李云辉对于对方的悲呼不予理会，此时对方群龙无首，正是趁机攻城的大好时机。

　　百万大军齐齐呐喊，发动冲锋简直就是地动山摇，山崩地裂鸟兽瞬间被吓死，天地间大劫煞气瞬间宣泄沸腾到了极点。

　　玉独秀骑坐青牛之上，不言不语，只是控制着大劫之力的本源，源源不断的吸纳着大劫之力，无尽的大劫之力仿佛是龙卷风一般，向着玉独秀倒卷而来。

　　两军相遇，一方士气正盛，一方被吓破了胆子，主将被斩杀，敌强我弱之下，彼此时间相差悬殊。

　　不过一时三刻，已经结束了战斗，这大琉皇朝的兴龙之地已经被大陈皇朝给拿下。

　　“来人，给我撅了那大琉皇朝的龙脉，泄了那大琉皇朝的龙气，挖了其祖坟”李云辉吩咐身边的亲卫道。

　　“是。”

　　那亲卫领命而去，向着大琉皇朝的祖坟龙脉而去。

　　中军大帐内，玉独秀如今端坐主位，双目之中神光赫赫。

　　许久之后，却见众位将士聚齐，玉独秀才缓缓开口道：“如今大琉皇朝三处边关已经破灭，只要挥兵南下，便可长驱直入，灭了那大琉皇朝的国度，这大琉皇朝彻底归于大陈皇朝。”

　　“全赖洞主之功，若不是洞主神威，我等却也难以取得胜利”李云辉这老家伙又开始拍马屁了。

　　玉独秀轻轻一笑，不以为意道：“入了大琉皇朝边关，那大琉皇朝再无阻挡之力，不过本座预测，那皇朝国都或许会有一战，如今本座尚有要事，需要闭关打磨法力，却是不能在相助尔等，还望尔等同心协力，灭了这大琉皇朝，完成清场。”

　　“是。”

　　众人齐齐应和。

　　玉独秀点点头：“既然如此，那本座去也。”

　　说完之后玉独秀身形已经消失在营帐中。

　　众将士、修士你看我，我看你，俱都是眨眨眼，没想到玉独秀说走就走，走得这般利索。

　　玉独秀既然走了，那李云辉当然是端坐于主位之上，轻轻开口道：“洞主已经离去，咱们趁机扩大战果，早日灭了这大琉皇朝。”

　　太平道，太平道总坛，玉独秀恭敬的站在太平教祖身前。

　　太平教祖眼中神光赫赫，上下打量着玉独秀，眼中露出一抹满意之色，许久之后才开口道：“不错，不错，如今已经是度过了雷灾，集聚了先天之气，只要你度过三灾，步入准仙之境，我等也不会在担心你了。”

　　玉独秀闻言目光闪动，那教祖看了玉独秀一眼：“你有何话说？”

　　玉独秀道：“弟子知晓这雷灾之前集聚一妙气，雷灾过后集聚先天之气，先天圆满可度火灾，当能凝练造化之气，然后度过风灾，方才是三灾圆满，只是不知道这准仙、仙人又是一种什么境界。”

　　太平教祖闻言略做沉思，随后才道：“此境界不可言述，等你度过风灾，三灾圆满之后，再来找我。”

　　说到这里，太平教祖看着玉独秀：“如今你转修上古之法，可曾有悔？”

　　玉独秀闻言苦笑：“就算是后悔又能如何，已经浪费了弟子全部底蕴积蓄，却是不能在将这法力全部废掉，这今世法平稳，古法危机多多，三灾就是三道坎，渡过去寿与天齐，度不过去化为灰灰，不过修炼古法的时间可能会比三灾短一些。”

　　教祖摇摇头：“非也，你确实想错了，若论证就仙道，这二者速度一般无二，唯一的区别就是今世法修成的一妙气也好、先天气也罢、造化气也是那样，都没有经历过雷灾的洗练，乃是三灾自后积蓄，古法是法力在前，灾劫在后，所有法力都经历过三灾洗练，就像是一个是千锤百炼，一个是稀疏的生铁，这其中的区别可想而知。”

　　“那仙道呢？古今之法对于仙道可有影响？”玉独秀道。

　　“说有，却也没有，说没有，却也有，但却不好说”教祖道。

　　“弟子愿听教祖教诲”玉独秀道。

　　“人修炼法力，必然要吞噬草药灵药，其中会有杂质，本座之所以说没有，那是因为只要有先天之物洗炼掉杂质，那自然是二者没有区别”说到这里，太平教祖缓了缓：“至于说有影响。”

　　太平教祖将目光看向玉独秀：“这影响可就大了。”


第591章 最后清场一战

　　“若是没有天才地宝、先天神水洗练法力，那雷灾、风灾、火灾可以在某一种程度上洗练法力之中的杂质，你说差距大不大”太平教祖道。

　　玉独秀点点头：“确实是挺大的，只是弟子不明白，既然差距这般大，那为何教祖还创造出今世法？”

　　“你说，这世间是普通修士多，还是教祖仙人多？”太平教祖不问反答。

　　“自然是普通修士多”玉独秀毫不犹豫道，说完之后却是心中已经明白，两全相较取其轻。

　　“若是发现这世间有仙道的苗子，我等自然会叫其废掉今世法，重修古法，比如说你，比如说王撰、妙玉等十大山峰的首座，俱都有仙道之资，可以转修上古之法”太平教祖轻轻解惑。

　　玉独秀点点头，却没有说话。

　　“封神即将结束，你好生的做最后布置，那封神榜所在之地万万不能出现疏漏”太平教祖目光慎重道。

　　玉独秀点点头：“那是自然，教祖放心。”

　　玉独秀退出了教祖大殿，心中暗自思量，如今大劫即将结束，也不知道如今中域已经打成了什么样子，他也不想去搀和，免得因果缠身，他虽然不怕因果，但因果多了总归是麻烦不是。

　　“我这莲花也即将花开六品，还需在这封神的最后时刻，谋一些福利，不然日后封神定了这天地人伦秩序，再想大肆搜刮，行事肆无忌惮，却是不可能了”玉独秀心中暗暗谋算，下一刻化为金光消失在天际。

　　却说那李云辉率领大军一路横冲直闯，将那大琉皇朝打的四分五裂，不过短短三个月时光，就已经兵临城下，来到了这大琉皇城外。

　　大琉上京，却见一条萎靡的气运金龙在有气无力的漂浮盘旋，在大琉城外，百万军士齐齐布开阵势，封锁了地脉虚空。

　　大琉上京皇宫中，大琉皇帝脚步略带急促的在大殿之中来回走动。

　　“废物，一群废物，果真是方士之言不可信，当初那龙虎、蓝东益与朕信誓旦旦说，只要出兵攻打大陈皇朝，就必然会逼得那大陈皇朝贡献物资，成为皇朝的附属国，如今倒好，却是被人家一路打的溃败奔逃，溃不成军，当真是一群废物。”

　　大殿之中一阵气急败坏之音响起，整个大千气息压抑，百官大气也不敢喘。

　　却见那大殿之中走动的男子三十几许，嘴巴上蓄着两撇胡须，面容英武不凡，但此时脸上却满是气急败坏之色。

　　“国师，你来说说，如今敌方兵临城下，这该如何是好？”大琉皇帝将目光看向左首第一个位子，哪里端坐着一个中年道袍修士。

　　这修士摸摸胡须，眼中闪过一抹老辣之光：“那龙虎与蓝东益具都不是可信之人，当初贫道已经和陛下说过，但陛下却总是刚愎自用，对着那大陈皇朝出兵。”

　　说到这里，却见那国师满面感叹道：“当年九大无上教祖共同谋划封神之事，欲要以中域为棋子，借助人族气运，定天地人伦秩序，成就永生不死之道，当年中域在九大教祖降下法诏之后，就已经变得不可捉摸，各大势力总错复杂，那大琉皇朝被妙秀统属，妙秀此人看起来温和无比，但做起事来最是霸道，不留余地，如今大琉皇朝已经和妙秀结下因果，因果若是不化解，却是碍了那妙秀的道途，妙秀岂能放过大琉皇朝。”

　　“那……那该如何是好”那大琉皇帝道。

　　国师微微一叹：“还能如何，要么陛下迁都，暂时避开这大陈皇朝的锋芒，要么陛下想办法化解和妙秀洞主的因果，要不然就干脆弃城投降，自降为属国。”

　　“这……万万不可，这大琉乃是祖宗基业，却是万万不能坏在朕的手中，此事休要再提”大琉皇帝道。

　　“陛下若想迁都，却不是持久之计，若是迁都，我大琉皇朝龙气折损颇大，而且如今大陈兵马已经在整个大琉开了花，要不了多久就会灭了大琉皇朝，就算是搬到哪里，都不安全”那国师道。

　　“若是化解因果，该如何化解？”一边好像是太师模样的人道。

　　“这可就难喽”那国师摇摇头：“妙秀贵为碧游洞主，什么宝物没有，其为太平道嫡传弟子，什么样的法诀也不缺，一个无欲无求之人，如何与之化解因果？再说了，眼见着大琉皇朝将要灭亡，这大硫物资任凭人家予取予求，又何必与你化解因果，直接将你灭了国来的省心。”

　　此言一出，大琉皇帝与那太师模样的人面色难看，过了许久，那陛下道：“不知道国师可有好友，何不召集而来，共抗妙秀，朕必然厚礼以待。”

　　那国师闻言嘴角露出苦涩：“陛下想多了，那妙秀如今已经过度上古雷灾，成了气候，具有了格局，这诸天中的修士只要是脑子不抽筋，就断然不会与那妙秀结下因果，贫道若不是当年开国太祖与贫道有恩，只怕早就弃城而去了，那妙秀太恐怖，就连准仙的不灭灵光都能打散，这诸天中又有多少人敢与其做对。”

　　此言落下，那国君脸上满是绝望：“那妙秀乃是有道修真，何苦为了俗事与我这一个凡人过不去。”

　　“人争一口气，修士争得是面皮，那龙虎道人与蓝东益俱都是与妙秀有大因果，屡次与妙秀做对，我大琉皇朝却是被龙虎道人与蓝东益给耍了，却是叫妙秀将怒火牵连到我大琉了，此乃天数，天亡我大琉啊”国师面色阴沉。

　　“我对不起祖宗的基业，对不起祖宗的礼法啊，死去却是无颜面对那无数的列祖列宗”那大琉皇帝此时居然仰面痛哭。

　　“陛下放心，贫道必然为陛下尽最后一份力量，以报答开国太祖的恩情”那老修士道。

　　“多谢国师，多谢国师”那皇帝对着国师感激涕零。

　　“唉，天数啊，修士就是天数啊，天下间修士一日不死，我凡间王朝一日不得自由”国师道。

　　上京城外，玉独秀傲立虚空，看着那大琉皇朝的国都，眼中闪过一抹神光：“哟，真没想到，居然还隐藏着一条大鱼。”

　　玉独秀精通望气之术，一眼就看出那皇宫之中有强者坐镇。

　　本来玉独秀这次可没想着出手，而是过来偷偷的掠夺资源来着，这大琉皇朝可是比大陈皇朝还要略加强大的国家，当年大陈皇朝给玉独秀上供，却是叫玉独秀尝到了甜头，正要趁着这大琉皇朝灭国之时，将那大琉皇朝的国库搬空，只是没想到，这大琉皇朝的国都居然有一个法力通天之辈在坐镇。

　　“还需静待时间，这气运金龙虽然已经衰竭，但却也不可小觑，人道的力量就算是再小，也值得重视，稍后待到攻城破了这气运，本座在瞬间将那老家伙给化为灰灰却是正好”一边说着，却见玉独秀身形消失在虚空中，不见了踪迹。

　　城墙下，李云辉手中舞动着令旗：“三军布阵，封锁四门，不得叫这大琉皇朝皇城内任何人走脱，只要斩了这大琉皇帝，你等就可以夺得大琉皇帝气运，日后没准封侯拜相，混一个天子当当，也是尚未可知。”

　　众位士兵虽然不理解什么是气运，但却知道，如果能杀掉对方的皇帝，那必然是好处多多，赏赐无穷。

　　一声令下，三军沸腾，铺天盖地的军伍煞气向着大琉皇朝的上京城笼罩而去。


第592章 封神大秘，清场之由

　　一声令下，三军齐动，当有地崩山摧之恐怖威能。

　　百万狂热的大军满面煞气的向着皇城方向喊杀而去，气势冲天，叫嚣不止，虚空为之风云变色，那大琉皇朝的天子龙气受到这股强大的冲击之后一声哀鸣，瞬间萎靡。

　　“杀。”

　　清洁如新，一直整齐威严的大琉皇城，遭受了前所未有的劫难，血流成河，面对着百万大军，那大琉皇朝的士兵节节败退，无数修士口中呼喊着为国尽忠，死于城墙上。

　　这是大琉皇朝的最后一批有生力量，也是大琉皇朝的最后底蕴。

　　随着无数将士的惨死，大琉皇城已经被打开，无数军士重开城门，迅速控制城内的一切秩序，然后喊杀冲天，向着那大琉皇宫围剿而去。

　　无尽的人群之中，却见一面色红润，带着一丝丝白色胡须的老者在无数军伍之中信步而行，一步几十米，所有军士在靠近老者的一瞬间，瞬间头颅分离，在其身后留下无数的尸体。

　　射人先射马，擒贼先擒王。

　　这老者双目之中神光闪烁，死死的盯着那大军之中指挥自如的李云辉，眼中露出一丝丝杀意。

　　只要能击杀李云辉，那大陈皇朝百万兵败群龙无首，大琉皇朝趁机反败为胜也尚未可知。

　　这就是那老道士想到的对策，欲要行那荆轲刺秦王之事，直接斩首敌方首脑，断了对方的指挥，使得对方大军乱作一团，自己方才有反败为胜之机。

　　眼见着距离那李云辉越来越近，就在此时，却忽然听到身后传来一声温润的话语：“道友请留步。”

　　不知道为何，那道人听闻此言，居然瞬间散去法力，不由自主的将身子停在了原地，转过头向着身后看去，却见一年轻的道者背负双手，站在自己身后的十步开外，周边士兵动荡，但二人似乎处于另外世界，众位士兵对二人视而不见听而不闻。

　　看着那道人，感受到对方头顶上空那冲天的云气，玉独秀知晓自己在城外望气之时，看到的就是此人，这人也是大琉皇朝最后的一个高手，其余者都不给玉独秀放在眼中。

　　“敢问道长叫住贫道有何要事？”看着那周身气机温润如玉的青年，这修士却是心中涌现出一股不好的预感，自己这次斩首之事怕是要泡汤了。

　　玉独秀轻轻一笑：“贫道太平妙秀，见过道友。”

　　“玉独秀”听闻玉独秀道号，那老者顿时瞳孔猛的一缩，面色瞬间肃然。

　　“正是贫道”玉独秀将双手背负在身后。

　　“不知道友叫住我，有何事情？”那老者装傻，似乎不明白玉独秀的意思。

　　“如今清场即将结束，本座也不愿意行那杀戮之事，只要道友离开此地，就算是放道友一条生命也不是不可以，毕竟上天有好生之德，贫道上体天心，能少做杀戮，还是好的”玉独秀看着那老者，虽然是商量的话语，但却有一股不容置疑的味道。

　　那老者听闻玉独秀的话，居然笑了：“洞主说自己上体天心，老道却是笑了，既然洞主上体天心，那何苦发动大战，搅乱中域，致使人族，民不聊生，不知道有多少凡人遭受战乱而死，洞主何苦呢。”

　　玉独秀摇摇头，转过眼睛看着远处不断厮杀的士兵，眼中闪过一抹坚定：“你不懂，我人族有九州，唯有中域乃是天地中心，也只有借助中域的气运才可以封神，而在中域，本座将那封神榜张挂与大陈皇朝，这大陈皇朝有了九大无上教祖关注，自然是天命所归。”

　　说到这里，玉独秀看着那老古董：“你以为本座气量狭小，就是因为大琉皇朝冒犯大陈，本座在卷起了灭国之战吗？”

　　“难道不是吗？洞主身为天人，执掌碧游洞天，何必与这无数众生，云云百姓过去不，洞主若是真有大慈悲，就应该消泯了战事”老古董道。

　　玉独秀嘴角露出一丝丝冷笑：“真是笑话，本座是何等人物，若是真的想要这大琉皇朝好看，有无数种办法可以叫这大琉皇朝灭国，何须如此费时费力。”

　　那老古董一愣，呆呆的看着玉独秀，此时双目中满是迷茫。

　　玉独秀道：“那日本座令李云辉搭建封神台，然后观测中域龙脉走向，却发现这大琉皇朝所在之地，却是不妥。”

　　不待那老古董说话，玉独秀自顾自的开口道：“那大陈皇朝乃是龙脉的龙头所在，这大琉皇朝乃是龙脉的七寸所在，这大琉皇朝建立在七寸之上，却是遏制住了中域龙脉的气机，不将那七寸之地收于掌心，本座心神那难安，就算是众位教祖也不会允许坐视那大琉皇朝坐落于神龙的七寸之地。”

　　说到这里，玉独秀冷冷一笑：“更何况，那大琉皇朝与莽荒之中的孽畜勾勾搭搭，牵连不清，这等关乎封神大计之地，如何能留有一些心存鬼魅之人的手中，一旦封神失败，你知道意味着什么吗？”

　　说到这里，玉独秀拿着目光去看那老古董，却见老古董顿时额头见汗，滴滴低落与地下。

　　他身为通天之辈，自然知道封神失败意味着什么。

　　封神失败，意味着所有复出的老古董都要步入轮回，死无葬身之地，人类万古以来积蓄的所有精英、底蕴都要一朝葬送，日后的无数年，千百万年都要被莽荒压着打。

　　人类与莽荒的争斗，教祖是核威慑，真正争斗的还是教祖之下的最强者。

　　那老者听着玉独秀的话，顿时心中一颤，知晓玉独秀所言不假，看着玉独秀，却是讷讷不敢言语。

　　玉独秀冷冷一笑：“这大琉皇朝自己作死，气数耗尽，又能怪得了谁，若是这大琉皇朝洁身自好，不与那龙虎、妖兽之流同流合污，这封神七寸之地就算是不清场，却也无妨，但如今却是必须要清场，不清场一旦出现大问题，误了这封神大计，谁来担负责任，那无数人族千古以来的精英性命，谁又能担负？”

　　“至于说中域战乱，死伤无数，这却也是值得的，无数兵将死后当可封神，那无数上古修士也可封神，到时候不论是凡人也好，修士也罢，都混得一个长生不死，岂不是你好我好大家好”玉独秀道。

　　日后若是对付莽荒，光靠修士可不够，自然需要兵将，这中域封神就是一个练兵场，选择出最精锐的战士，赦封为天兵天将，用来征讨莽荒。

　　日后封神，众神手下却是不能没有小兵，总不能光秃秃的光杆司令吧。

　　可以说，人族中域封神，不论是对修士也好，还是对凡人也罢，俱都是百利而无一害。

　　最关键的是，若想封神，却不是玉独秀与众位教祖红口白牙就行，还要借助天地道华气运。

　　这中域乃是天地中心，气运昌隆，在其龙头设立封神祭台，有助于得到天地回应，增加封神的成功性。

　　不然岂不是随意在那一个洲封神都可以，却又为何选择在中域。

　　当然了，这其中的弯弯道道，除了玉独秀之外，恐怕就是众位教祖也是一知半解，模模糊糊隐隐约约之中感觉到玉独秀的每一步安排都是大有作用，所以众位教祖也好，还是那无数老古董也罢，对于玉独秀的性命都是十分紧张，生怕玉独秀出现意外。

　　玉独秀若是身死，死的可不是他一个人，而是人族万古以来的所有精英都要给他陪葬。


第593章 搜刮财富，推演劫眼

　　“洞主，我……”那老道士听闻玉独秀话语之中的惊天大秘，顿时额头见汗，这种秘密可不能随便乱说、乱听，一旦泄露出去，可是要死人的。

　　“道友以为如何？如今还以为本座是冷血之人吗？”玉独秀背负双手，三两步来到那老古董身前。

　　“贫道知罪，洞主大德，日后愿意在洞主座下听后差遣，共举封神大计”那老道士躬身一礼，脸上满是诚恳。

　　玉独秀点点头：“尚不知道友名号。”

　　“贫道马腾，见过洞主”马腾恭敬对着玉独秀一礼。

　　玉独秀点点头，正要说话，却听到虚空中一声悲鸣之音响起，却见那气运金龙瞬间崩溃，化作流光落入了大陈皇朝的龙气之中，被大陈皇朝吞噬。

　　“大琉皇帝被人杀了。”

　　玉独秀与这马腾同时抬起头，看着那崩溃的龙气道。

　　“道友且先前往碧游洞天，听后诏遣，本座如今尚有要事，却是不能在此耽搁”说完之后玉独秀身形一闪，消散在虚空中。

　　却说玉独秀与那马腾分别，一路在大琉皇朝皇宫之中穿梭，所过之处不断打量，隔垣洞见使出，不断寻找着大内皇宫之中的珍藏。

　　“嗯？”

　　行至一个宫殿前，玉独秀止住脚步。

　　却见这宫殿前没有牌匾，周围窗纸密布紧封，看不清屋子里面到底有什么东西。

　　隔垣洞见发动，玉独秀却是轻轻拍掌：“原来如此，却是找到了。”

　　说完之后玉独秀一掌祭出，将那金锁滑落，然后推开门，走进大殿之中。

　　“吱呀”一声，大殿门刚刚打开，却听到一股股劲风向着玉独秀当头袭来。

　　“雕虫小技罢了”玉独秀看着那铺天盖地的八双手臂，顿时周身星斗闪烁，斗转星移御使而出，下一刻那八双手臂撞击在一起。

　　“砰！”四道人影瞬间倒飞而出。

　　那四道人影倒也算得上是武道高手，落地之后一个翻滚再次站起身，怒视着玉独秀：“大胆，此乃皇宫禁地，何人胆敢来此叨扰，其罪当诛。”

　　“皇宫禁地？”玉独秀嘴角挂着一丝丝玩味的笑容：“如今大琉皇朝已经灭国，尔等何必为大琉皇朝尽忠，不如速速离开此地，免得丧了性命。”

　　“胡说，我大琉皇朝国力蒸蒸日上，这世间又有哪个国家可以灭我大琉皇朝”其中一个人影怒斥玉独秀。

　　玉独秀只是轻轻一笑，打量着这屋子之中的一层层架子，上面摆满了各种草药灵物，乃是大琉皇朝几千年的积累。

　　“这些宝物如今却是都归我了，如今中域大乱，我若是能将所有物资都抢夺过来，日后法力不愁”玉独秀却是没有理会几个凡夫俗子，这几个人虽然武道修为不错，甚至于可以与修士一较高下，但却不被玉独秀放在眼中。

　　正说着，却听得门外响动，玉独秀掌中乾坤使出，猛地覆盖着虚空天地，无数物资纷纷破空而起，落入玉独秀掌心之中。

　　在玉独秀掌中乾坤面前，那四个凡人根本就毫无防抗之力，瞬间被玉独秀的神通震慑。

　　不给几个人反应时间，玉独秀一击绵手将几人打晕，然后转过头看着那屋子之中的墙壁，却见这墙壁之后，地砖之下，俱都有密室隐藏其中。

　　“真正的大头可都藏在密室之中”说完之后玉独秀身形一闪，却是已经消失在原地。

　　大琉皇朝此时皇城之内的喊杀之音已经接近尾声，大琉皇帝被杀，却是叫大琉国运消散一空，城中的百官见此纷纷投降。

　　“将军且跟我来，奴才知道那皇家的宝库所在之地。”

　　密室之中，玉独秀耳目通灵，远远就听到一阵脚步声传来，一个尖细的嗓音谄媚道。

　　说着，一群人来到这宝库之中，却听那尖细之音怪异道：“咦，大门居然没有上锁，难道有人进入其中？”

　　说着，却是听到了一阵推开屋门的声音，接着就听到那尖细之音大呼小叫：“怎么全都不见了。”

　　“哼，你这阉货，莫非是在耍本将”却听到李云辉的声音响起。

　　“将军恕罪，将军恕罪，奴才实在是不知道啊，这里确确实实是大琉宝库所在，以前奴才可没少来这里，不知道怎么却全都不见了”那尖细的声音惶恐道。

　　却听到一阵脚步声响起，接着就听到一个粗壮的男子之音道：“将军，看着痕迹确实是有宝物再此，那宝物刚刚离去，时候不长。”

　　“速速派人封锁周边门路，那么多宝物，总归不是轻松容易运出去的，我大陈若是得了这笔财物，日后实力必然更上一层楼”李云辉道。

　　“将军，奴才愿意戴罪立功，这府库之中其实是还有秘库存在的，这秘库之中存在的才是好东西”那尖细的声音惶恐道。

　　“那还不打开秘库”李云辉道。

　　“奴才虽然知道这里有秘库，但却不知道如何打开，这里有皇家高手镇守此地，机关重重，只要找到那皇家高手，自然可以打开秘库”尖细声音道。

　　“将军，这里有人晕倒。”

　　“这是镇守秘库的皇家高手”那尖细声音道。

　　“将其弄醒，问问这里发生了什么”李云辉声音响起。

　　却说玉独秀进入秘库，却见这秘库丝毫不比外面的府库小，但这秘库之中的东西，却是比之外面好了不知道多少倍。

　　下一刻玉独秀手掌一伸，掌中乾坤翻滚，所有物资俱都落入玉独秀手中。

　　却说那李云辉令人弄醒了四兄弟，那四兄弟刚刚睁开眼，不待看清眼前情况，就已经被刀枪逼迫住。

　　“大胆，尔等是什么人，居然胆敢擅闯皇家秘库，此乃诛九族之大罪，还不速速放下刀枪，请求陛下饶你一命”那侍卫怒斥李云辉等人。

　　“看来这四个兄弟是不知道外面发生了什么，也罢，就将那大琉皇帝的人头拿来，给这四个家伙瞧瞧”李云辉道。

　　话语落下立即就有修士呈上被冰封的人头。

　　那四个侍卫见到那人头之后立即失色，抱头痛哭，撕心裂肺道：“陛下。”

　　“你们这群逆贼，胆敢伤害陛下，我和你们拼了”激动之中的四兄弟无畏刀剑，下一刻无数刀剑透体而出，送了性命。

　　“唉，何苦呢，这四人都是忠义之士，切莫叫人折辱，好生厚葬了吧”李云辉满面感慨。

　　“是”有士兵道。

　　“来人，速去请军中高手，找出秘库所在，那石云安道长精通机关傀儡之术，速去请石云安道长来此”李云辉道。

　　玉独秀听到这里，却是轻轻一笑，又悄悄的去了另外一个秘库，然后取了其中的宝物，转身飞遁，离开了这大琉皇城。

　　那李云辉等候石云安到来之后，打开秘库却见其中空空如也，气的吹胡子瞪眼，大肆追查宝物流失之事，暂且不提，却说玉独秀一路飞遁，行至一处荒山野岭，在山巅站定，却是微微一笑：“古人果真不欺我，马无夜草不肥，想要发家致富，还需下暗手才是。”

　　说到这里，玉独秀开始慢慢思量：“宝物的事情倒不急，还需推演出中域封神最后一战之地，做了布置，然后以助我突破劫数，花开六品才是正理，花开六品之后，那又是一个质的飞跃，等闲术法神通，万劫不加身。”

　　说到这里，玉独秀伸出手指，轻轻的推演奇门遁甲，然后眼中道道流光闪烁不休：“这中域最后一战，定鼎乾坤，必然有无量灾劫之力爆发，必然是我成道之机。”


第594章 劫眼布置，德明生死

　　玉独秀眼中流光闪烁，掐动奇门遁甲，勾动冥冥之中的六丁六甲之神，眼中无数神光闪烁不休，一个玉色圆盘在不断流转，上面先天符文、大道韵律流转无穷。

　　奇门遁甲推算，过了许久之后玉独秀才松开手指，结束了推演，轻轻的抬起头，看着远处无尽虚空，在某一个地方，已经隐隐约约有无数灾劫之力开始迅速凝聚。

　　“大劫”说完之后，玉独秀化作遁光冲天而起。

　　玉独秀一路走走停停，探测地脉，锁定龙脉，顺着龙脉的流转趋势，在中域之中开始不断游走，欲要找寻测算出那最终决战之地。

　　某一做大山上，却见一道金光降临，在虚空中显现出玉独秀的身形，看着那一个长千里，宽百里的巨大峡谷，此时在哪峡谷上空，已经有一团劫数散乱如麻，纠缠不休。

　　此峡谷之中一条宽十里的瀑布从天而降，声震十里之外，浓郁的水汽充斥着方圆千里。

　　“龙无水不活，无云不可升天”玉独秀摸摸下巴，奇门遁甲推算布置，一遍又一遍的推算着龙脉所在之地。

　　许久之后，玉独秀方才缓缓点点头：“不错，就是这里了，还需提前布置一番，好为我吸纳大劫之力做准备。”

　　说完之后玉独秀遁入地下万丈之处，瞬间使出了奇门遁甲之中的锁定龙脉，更改地脉的手段，五行大道运转，不断微微调整着大地之中的地脉以及周边的山川环境。

　　随着玉独秀的五行大道运转，却见那虚空中开始风云变幻，此地仿佛是成为了一个巨大的漩涡，不断开始自四面八方吞噬着无尽的灾劫之力，向着此地压缩而来。

　　随着五行大道转动，玉独秀身前的土石开始微微鼓起，逐渐形成了一个宽百丈，高几十丈的巨大洞穴。

　　手掌一伸，却见远处瀑布下的一个巨大石钟乳落入玉独秀手中，随着玉独秀手中法力运转，那巨大的石钟乳开始变得光滑如玉，化成莲花之状，缓缓的悬浮在玉独秀身前。

　　“劫种。”

　　玉独秀话语落下，却见手中一道黑色的莲花在悠悠绽放，散发着无尽清香，仿佛能传遍方圆几十里。

　　玉独秀动了动手指，双手背负在身后，却见无数道符文烙印在那洞穴之上。

　　“有了这莲花镇守，当可以避免灾劫之力的冲击，破灭万法”玉独秀话语落下，那黝黑的莲花居然逐渐与石钟乳所化的莲花融为一体，下一刻玉独秀勾动地脉，却见虚空中风云动荡，无尽灾劫之力瞬间宣泄而下，向着这黑色的莲花冲击而来，呼吸间被莲花吸收。

　　若是有人能看到灾劫之力，就会发现此时玉独秀所在的峡谷，已经变成了一个巨大的漏洞，这漏斗在不断旋转，吸纳着周边天地的无尽灾劫之力，整个中域的灾劫之力都被那莲花扯动，向着此地汇聚而来。

　　“封神之战，此地不知道有多少大能前辈埋骨此地，日后此地必然要成为一方穷山恶水，妖魔的乐园”玉独秀眼中闪过一抹沧桑。

　　妖魔，那又有什么可怕的，只怕那个时候玉独秀已经窥视仙道，或者说大劫之力已经进化圆满，挥手便可将此地抹去。

　　“这般布置也差不多了”说完之后玉独秀身形消散在虚空中。

　　太易道，太易教祖眼中道道流光闪烁不休，一双眼睛洞穿虚空，似乎将玉独秀的动作看到眼中。

　　不过仍凭太易教祖法力通天，却也看不到玉独秀的灾劫之力本源，自然对于玉独秀的一番动作摸不着头脑。

　　“这小子忙来忙去，在准备什么，莫非在想着算计谁？”太易教祖看着身前的棋盘，久久不语。

　　太平道，太平教祖摸摸下巴，目光闪动，却没有说话。

　　同一时间，九大无上教祖对于玉独秀的动作俱都是有些摸不着头脑，不过不管是九大无上教祖也好，还是众位无上妖神也罢，此时却都是知晓，那小子绝对不是一个易于之辈，此时看起来令人摸不着头脑的动作，却又不知道在算计什么。

　　虚空中风云动荡，玉独秀傲立山巅，眼中玉盘闪烁，对于气机敏锐无比，他能感觉到自己周身有道道流光闪烁不休。

　　“嗖！”就在玉独秀打量自己布局之时，却见一道符录自天际飞来，落入玉独秀手中。

　　看着那符箓，玉独秀顿时面色一变：“德明失踪了。”

　　“失踪了”玉独秀眉头紧锁，这消息是王撰传来的，玉独秀曾经拜托王撰替自己探查德明的去向，却没想到等来的是德明失踪的消息。

　　这消息还不待玉独秀消化，却见又有一道符箓飞来，被其拿在手中。

　　“德明死了。”

　　看着这符诏，玉独秀顿时有些无语。

　　一个是王撰发来的，一个是孙赤发来的，到底哪个是真，哪个是假，还真不好说。

　　“这书信传的没头没尾，我也无法做出推断”玉独秀默默无语，许久之后才道：“看来如今只好在走上一遭了。”

　　说着玉独秀再次打量了一眼自己的布置之后，化为流光落入了太平道总坛。

　　王家庄园，却见王撰身前摆放着美酒，在其对面乃是空荡座位，桌子上摆放着一坛美酒。

　　那王撰端着酒杯，慢悠悠的看着远处的风景，好不自在。

　　“嗖。”

　　却见王撰身前的座椅上一阵金光闪烁，玉独秀出现在座椅上。

　　“我就知道，师兄听了这消息，却是坐不住，一定会赶来，这美酒都已经为师兄备置好了，就等师兄到来”王撰呵呵的看向玉独秀。

　　玉独秀面色阴沉的端起酒杯，将杯中之酒一饮而尽：“说说吧，到底是怎么回事。”

　　那王撰缓缓放下酒杯，脸上逐渐显露出一抹凝重，收敛了笑容道：“那德明果真有问题。”

　　玉独秀点点头：“我当时已经察觉到了师尊的不妥，但却没有证据，无法动手。”

　　“我王家的先天大能被德明那老家伙给重伤了，你说德明会简单吗？”王撰话语之中透漏着一股阴寒。

　　“这不可能”玉独秀断然反驳道。

　　说完之后，玉独秀动了动手指：“怎么回事？师尊不过是一妙境界，如何是先天境界修士的对手，先天修士掌控天地元气，已经超凡脱俗矣。”

　　王撰缓缓放下酒杯，目光深沉的看着玉独秀：“这一次我王家损失可大了，差点将一位先天老祖折进去，师兄可要给我补偿。”

　　玉独秀看着王撰，没有说话，那王撰顶不住玉独秀目光，只能苦笑道：“算了，我怕了你了，那日你我分离，你托我查看德明师叔的踪迹，我回来之后左思右想，这件事你既然这般慎重托付我，必然是非同小可，于是便请出了一位先天老祖。”

　　就刚刚，我王家的一位先天老祖气息奄奄，重伤而归，只是道了一句‘德明重伤’然后就伤势发作，昏死了过去，我王家前辈正在为那老祖疗伤，更多的事情却不得而知。

　　玉独秀闻言站起身，在亭子之中走了几步，方才转过头对着王撰道：“那王家老祖在何处与德明交手？”

　　“不知”王撰摇头。

　　玉独秀无奈：“那你王家老祖何时苏醒？”

　　“先天强者都要昏阙的伤势，怕是非同寻常小伤势可比，短则几个月，长则几十年，上百年，或者是千万年都不好说”王撰道。

　　王撰的话确是事实，修为越高，一旦受创，伤势便会越加难以恢复。


第595章 德明悬案，孙赤选择

　　玉独秀端坐座椅上，看着远处的风景，默默沉思，在其身边王撰喝着小酒，却没有喝小酒那种春风得意，反而充满了一种苦涩。

　　“德明身为碧秀峰主，有大神通说得过去，能够重创先天修士，也未尝不可，想当年本座也不是凭借着法宝，逃离了原始天王的追杀吗”玉独秀皱着眉头：“你王家的那位老古董有何等神通？”

　　王撰放下酒杯：“你若是知晓我王家那位老祖的神通，你绝对不会这么想，我王家的那位老祖神通通天彻地，若不是我使出大代价，却也难以请得出那位老祖，这位老祖精通多门神通，先天之境也少有能击败他的修士。”

　　玉独秀闻言沉默：“那照这么说，德明除非手中有法宝，否则是万万不能以一妙境击败先天境修士的。”

　　“然也，正是这个道理”王撰点头称赞。

　　玉独秀手掌一动，手中翻出一个朱红色的葫芦：“这里是本座最后一炉丹药，乃是当年得自离尘洞天，替我送给那位老祖疗伤，本座尚且有事，暂时告辞了。”

　　说完之后不给王撰说话的时间，已经化为遁光冲天而去。

　　却说玉独秀遁光在虚空中一路流光闪烁，不过三个呼吸已经跨越了千万里之地，降临在某一个大营之外。

　　某处军营之外，却见此营帐铺天盖地，不知道有多少万军马，一眼望去无边无际，血煞之气铺天盖地。

　　玉独秀眼中道道神光闪烁，下一刻身形一闪，已经消失在大帐外。

　　中军大帐内，孙赤看着手中的书信久久不语。

　　“嗖！”大帐内一阵金光闪烁，却见一道温润之音响起：“伤势如何了，可有后患？”

　　“见过主上。”

　　孙赤猛然间站起身，将主位让给玉独秀，方才道：“下属的伤势早就在那三光神水的作用下，已经痊愈，甚至于有了即将进化的趋势，只要机缘到来，便可化作丈二金身。”

　　玉独秀点点头，端坐主位之后，方才面色阴沉道：“德明峰主死了？”

　　那孙赤将手中的书信恭敬的呈上去：“还请主上一观，便知缘由。”

　　玉独秀接过书信，看了一会之后才缓缓将手中的书信放下，许久之后才道：“这书信上说，曾经有军中的探子见到那德明一路晃晃悠悠架着云头一路飞遁，最后跌落云头，摔在了青石上，摔死了。”

　　“不错，正是如此”孙赤道。

　　“去将那探子招来，本座有事交代”玉独秀道。

　　孙赤对着身边的亲卫一阵吩咐，不多时却见一个探马来到玉独秀身前，然后站定：“见过将军，见过洞主。”

　　玉独秀点点头：“你曾亲眼看见那德明在云头中崩落，摔在青石上摔死了。”

　　那探子点点头：“这件事不单单是小人看到了，就是其余的探子也看到了，我等归于将军麾下，练就了一种异术，可以像是狗一样遁着气味追查敌人的踪迹，那日我等骑着青冥兽正在追踪那股气机，最后在一处青石上发现了一具摔得四分五裂的躯体，那躯体上流转的正是将军吩咐我等追查气机的源头。”

　　玉独秀深深的吸了一口气：“可曾有那死者的周身随身物品？”

　　“没有，我等发觉那追查之人已死，便赶紧书信传递消息，一边立即回转”那探子道。

　　“那尸体距离此地有多远？”玉独秀再次道。

　　“大约几百里左右”探子道。

　　玉独秀站起身，瞬间抓住那探子与孙赤，化为金光冲天而起：“带本座过去。”

　　在空中待到那探子指明了方向之后，这几百里之地，不过玉独秀一个呼吸的功夫，就已经来到了那探子所指之地。

　　果真，却见石坡上一块青石之上，此时血迹斑斑，破破烂烂的尸体四分五裂，不知道自何处而来的乌鸦围绕着那尸体盘旋，一具尸体此时已经只剩下骨架，所有血肉都被吃的一干二净。

　　看着那骨架，周边青石上的血迹，还有那破破烂烂的衣衫，玉独秀面色顿时黑了下来：“尸体居然被吃了。”

　　“洞主，洞主……这真的不管小人的事啊”那探子见到尸体被乌鸦吃掉，顿时吓得魂飞魄散，惊慌失措的跪倒在地，开始讨饶。

　　不去理会那探子，玉独秀一步上前，亁旋造化运转，不断捕捉那虚空中残留的气机，只可惜此地被乌鸦糟蹋过了，这乌鸦乃是死物的象征，吸纳一切死亡痕迹，死者的气机也被那乌鸦给吞噬的一干二净。

　　“给我回来。”

　　看着那高飞九天的乌鸦，玉独秀手一张，虚空元气收拢，瞬间将虚空中的乌鸦全部都抓了下来。

　　虚空中一只大手形成，无数的乌鸦在虚幻的大手之中挣扎，却也只是做无用功。

　　那几百只乌鸦抓在身前，玉独秀一根手指点出，瞬间落在了乌鸦的额头。

　　过了一会，玉独秀手掌在次移动，又落在了另外一只乌鸦的额头。

　　如此这般，足足过了几个时辰的时间，玉独秀方才缓缓收回手掌，眼中满是不甘，看着那根骨，玉独秀拳头紧握：“恨我没有修炼宿本还原，逆知未来之神通，不然今日此事又是另外一番结果。”

　　三十六神通，还有一门专门演算天机，窥破时空的无上神通，此神通练成之后可以触摸时间之力，逆知未来，此神通便唤作：“逆知未来。”

　　玉独秀缓缓松开手掌，看着那尸骨，许久之后才悠悠出了一口长气：“起来吧。”

　　“洞主叫你起来”孙赤对着那探子道。

　　“多谢洞主不杀之恩，小人多谢洞主不杀之恩”那探马跪倒在地，磕头不止。

　　“将这具尸骨葬了吧，不管这具尸骨是不是峰主的，日后若是诸天中再无峰主，那此尸骨就是峰主的”玉独秀心中微微感叹，棋差一招，来晚了一步，这件事却是成为了一门悬案，无解的悬案，除非日后玉独秀参悟了逆知未来，或许可以尝试破解了此悬案。

　　“行了，今日就到这里吧，你去找人将这尸骨葬了，本座还有事情要与孙赤将军交代”玉独秀对着那探子道。

　　那探子闻言躬身一礼，转过头退了下去。

　　看着那探子走远，玉独秀才对孙赤道：“日后在中域不断派出探子，探查一切可疑之人的气机，宁可错杀一千，也不可放过一个，此事事关重大，万万不可疏忽。”

　　“是”孙赤恭敬道。

　　“嗯。”玉独秀点点头，看着那孙赤，然后看向远方：“如今封神大战将要结束，你可选择好了自己的道路，若是选择神路，本座当可为你谋划一条肉身封神之路，还是没有问题的，若是仙路，本座能助你的有限，只能在你修行之时予你护持，至于能走到哪一步，就要看你自己本事。”

　　孙赤闻言将目光看向玉独秀：“末将若是抛弃此时基业，这百万兄弟的前程，全都寄托于属下一身之中，属下乃是铁骨铮铮的男儿，却是不能为了一己之私，而叫无数将身家性命寄托于末将身上的大好男儿失望。”

　　玉独秀点点头：“是啊，神路是一条未知的路，日后究竟会怎样，谁也不知道，就算是这神路乃是本座创建，本座也不知道。”

　　说到这里，玉独秀拍了拍孙赤的肩膀：“你走神道也好，有本座护持，你总归是不会受人欺负，本座对于神道理解远远超过这方世界的所有人，没准还能指点你走出一条前所未有的道路。”


第596章 龙君提亲，教祖问妙秀

　　“属下多谢主上护持，能够得到主上栽培重用，乃是属下这辈子最大的福分”孙赤对于玉独秀的话感激涕零。

　　玉独秀拍了拍孙赤的肩膀：“你未来或许有两个抉择，要么在凡间组建一个国度，称霸一方，给你这百万兄弟一个住所，要么就将其打散在民间，隐匿于中域，组建成一个暗地里的组织，这其中利弊各有，你自己考虑。”

　　说完之后，玉独秀幽幽一叹：“如今封神即将结束，各国大战已经到了最激烈的程度，动辄死伤百万，你可要想好了。”

　　正说着，却见虚空中一道符诏划过，瞬间落入玉独秀手中，玉独秀拿着那符诏，漫不经心的看了一眼，下一刻却是勃然变色，瞬息间化为流光冲天而起。

　　太平道，太平教祖与东海龙君相对而坐，在二人身前，是一颗颗晶莹如玉，散发着温润之光圆满无缺的棋子。

　　“教祖考虑的如何了？”东海龙君看着太平教祖。

　　太平教祖目光凝重的看着东海龙君：“是龙王自己的意思，还是四海龙王的意思。”

　　那东海龙王轻轻一笑：“自然是我四海龙王的意思，我四海龙王不分家，我的意思就是其余三位贤弟的意思，再说我家小女素来对那妙秀真人仰慕不已，若是能喜结连理，乃是再好不过之事。”

　　太平教祖闻言沉默许久，过了一会才道：“这件事且容本座思量一番。”

　　“有什么好思量的，只要教祖答应了本王的条件，日后我四海龙宫与太平道互为倚角，倚为强援，不拘是莽荒之中也好，还是当今的人族也罢，教祖的话语权可都是要大大增强了不知道多少倍，日后若是再有什么冲突，我等也好偏袒不是。”

　　太平教祖许久不语，只是摆弄着身前的棋盘：“本座虽然是教祖，但这件事还要看看妙秀的意思，毕竟这件事妙秀才是正主，不如三日之后再给龙王答复如何？”

　　东海龙王点点头：“如此也好，本座就等候教祖三日之后的答复，只是希望教祖好好考虑一番，毕竟这可是与我四海龙族结为盟友最佳时机，若是错过今日，日后怕是没有这种机会了。”

　　太平教祖没有说话，看着东海龙王离去，方才幽幽一叹，瞬间将身前的棋盘抹平，然后重新布局，手中一道符诏飞出，向着中域而去。

　　没过多久，却听到门外大殿传来玉独秀的声音：“妙秀求见教祖。”

　　“进来吧”太平教祖道。

　　太平教祖话语落下，却见大门打开，玉独秀缓步走进大殿，对着太平教祖慎重一礼：“弟子见过教祖。”

　　“起来吧，来这里坐，今日本座召你前来，是有事情要与你相商”太平教祖指着对面棋盘上的座椅道。

　　玉独秀闻言面无表情的缓缓坐上座椅：“弟子听后教祖吩咐。”

　　教祖看着玉独秀，许久之后才道：“仙人乃是超脱天地阴阳造化的存在，不受天地法则所拘束，所以仙人无子嗣。”

　　玉独秀点点头，这他知晓，仙人乃是何等逆天的存在，若是有子嗣，其资质岂不是要逆天。

　　仙人本身夺取天地造化阴阳，超脱了这方天地，不受这方天地法则管束，这生育繁衍的法则自然不能对仙人起到作用。

　　“东海龙君证道之前，有一女名曰：敖乐，最是天真活泼，婀娜多姿，国色天香，自幼在龙王护持下长大，不经世事，赤子童心，对你仰慕已久，不久前东海龙王来此，欲要为你与那敖乐说合，你以为如何？”

　　玉独秀闻言沉默一会，脑海中两个人影在不断流转，纠缠不休，发丝之中恍惚间传来了一丝丝桂花一般的香甜，不过脑海中又闪现出山洞之中的狼狈。

　　许久之后，玉独秀太上忘情正法运转，将所有杂念都斩去过去身，然后才双目毫无感情的看着太平教祖：“教祖以为如何？”

　　太平教祖沉吟一会，才开口道：“这婚姻大事，父母之命媒妁之言，如今你父母已经不在，却是还需你自己做主，那敖乐国色天香，乃是一等一的美人，你若是娶了敖乐，日后不但有本座护持，更有四海龙王护持，不，应该说是五位龙王护持，这诸天中能暗害你者绝无仅有，你在仙路之上一片坦途。”

　　“最关键的是，那四海之中有四口泉眼，可以产生先天神水，这先天神水乃是度过造化迈入准仙的必须之物，你若是娶了东海龙王的唯一掌上明珠，那四海龙王的无数载珍藏，必然会为你打开，让你在仙路上更进一步，须知仙路艰难，不知道多少人抛妻弃子，为奴为婢也未必能换得这种机缘”太平教祖目光慎重。

　　玉独秀看着太平教祖：“然后呢？”

　　“这件事不但对你有利，对我人族更有利，对我太平道也是大有益处”太平教祖敲敲身前的棋盘：“若是你能与四海龙王的掌上明珠结亲，就等于我太平道与四海达成联盟，日后我太平道在人族话语权、在莽荒话语权都是大大增加，至于说我人族，若是在得到五位仙人的支持，日后必然是稳如泰山，就算是莽荒之中的妖神在怎么谋算，这十几位仙人再此，也由不得他谋算。”

　　玉独秀深深的吸了一口气，这件事却是不好选择。

　　“本座也不想逼迫你，你且先考虑一番吧”太平教祖看着身前的棋盘道：“这机会来之不易。”

　　看着太平教祖不紧不慢的落子，玉独秀开口道：“与我太平道结盟，那四海龙族有何利益？”

　　“四海龙王可以获得我人族九位无上教祖的支持，四海龙王的权势在诸天之中大大增加，最关键的是，你就是四海龙王拉拢的利益所在，你可是有着仙道资质，一位仙人难道不值得拉拢？以前四海龙王或许想过与我人族结盟，但双方没有共同利益，互不信任，但你的出现打破了这个僵局，只要你证就仙道，你就是我人族的第十位教祖，那东海龙王将女儿嫁给你，岂不是多了一位仙人女婿。而你也是我九大无上宗门与四海龙王结盟的枢纽”太平教祖将所有弯弯道道，其中的各种利益纠缠都说的清清楚楚，任凭玉独秀自己选择。

　　看着玉独秀迟疑不决，太平教祖道：“这件事你若是不想，那也就罢了，毕竟我人族虽然在莽荒之中举步维艰，但却也不是靠联姻来成就大业的。”

　　太平教祖虽然话语如此说，但玉独秀却知道，这件事对于人族来说乃是一次无上机遇，不单单是太平教祖，九大无上教祖都希望玉独秀能够应承下来。

　　为了人族，牺牲一个人的幸福，这件事怎么看怎么划算。

　　若是你，你会怎么选择？

　　既能对人族有大利益，又可以获得对方的先天神水，在仙道之路更进一步，还能抱得美人归，这件事怎么看怎么来的划算。

　　这件事确实是划算，只是玉独秀鼻翼之间的那一抹桂花香味，却是久久挥之不去，耳边依稀响起了当年分别时的话语：“随我入道可好？”

　　“随我入道可好，诵读黄庭道德，不叫红尘相扰”玉独秀口中喃喃自语。

　　此时玉独秀脑海中两道人影翻滚不休，一边是那泼辣的温迎吉，另外一边是冷傲高贵的女子，只是现在此二女俱都是仙音袅袅，不知所踪，玉独秀又该何去何从？


第597章 灭国之中的黑手

　　太平教祖将其中的弯弯道道，利益关系说的明明白白，要玉独秀自己考虑，玉独秀只是坐在案几前，看着案几前的棋子，许久无语。

　　许久之后，玉独秀方才抬起头：“教祖。”

　　“嗯？这么快就做出断绝了？”太平教祖讶然的看着玉独秀：“好好考虑考虑，这件事不着急，一旦做出了选择，就没有后悔的余地，须知四海龙君可都是无上大能，一旦你反悔，你家四海龙君的脸面往哪里放。”

　　“这件事，弟子想要延后一些时日在做断决，日后封神结束，弟子也好静下心来好好考虑一番，眼前封神之事重要无比，却是不容耽搁”玉独秀道。

　　太平教祖点点头：“也罢，这件事由得你，只是一旦这话传入龙王耳中，却是不容更改，那封神结束之后，你必须要给龙君一个答案。”

　　“是，弟子晓得”玉独秀道。

　　“嗯，如今封神之事如何了？”太平教祖看向玉独秀。

　　玉独秀道：“如今已经清场完毕，只待教祖降下法旨，中域最后一战之后，便可定鼎乾坤。”

　　“那就好，封神事关重大，万万不可马虎大意”太平教祖道。

　　“碧秀峰主死了”玉独秀突然开口道。

　　“封神大战，就算是掌教死掉，也是很正常的”太平教祖不以为意。

　　听了太平教祖的话，玉独秀不再多说，只是站起身对着太平教祖一礼：“弟子告辞。”

　　“嗯。”

　　玉独秀转身走出太平教祖大殿，看着那蓝天白云，无数的云朵俱都在脚下，玉独秀轻轻的叹了一口气，下一刻驾驭着遁光，身形瞬间消失在原地。

　　虚空中，却见此时虚空风云变幻，无数的军士在厮杀不断，血流成河，血流漂橹。

　　玉独秀站立在虚空中，看着下方最后一场的灭国之战，那皇朝的气运金龙萎靡不已，欲要仰天咆哮，破灭万法，所有术法神通犹若流星火雨一般从天而降，向着那气运金龙所庇佑的皇城轰击而去。

　　此地血煞之气冲天，玉独秀无动于衷，那无数的修士、凡人的生死，却不被玉独秀放在眼中。

　　下一刻却见那气运金龙猛然间一声哀鸣，瞬间炸裂，向着天地之中四面八方流转而去，化为一道道潜龙之气，流落各方。

　　“杀，灭了这大魏国”有一位将士在高声呼喊。

　　无数军士猛地冲入皇城，大肆屠戮，不知道多少凡人遭了毒手。

　　玉独秀淡漠的看了那皇城一眼，隔垣洞见使出，将整个皇宫的底蕴看的一清二楚，下一刻却见玉独秀一步迈出，呼吸间来到了这藏宝大殿。

　　这大殿门上上着金锁，无数宦官宫女乱糟糟的哭成一团，哭爹喊娘者络绎不绝，纷纷仰头痛哭。

　　有的宦官正在夹着那皇宫之中的金银饰品悄悄的向着皇宫外溜去，也有的士兵在悄无声息间卷着细软之物，躲入了皇宫之中的某一些阴暗角落，以期望脱离大劫。

　　天地间劫力纵横，玉独秀仿佛是大劫的源头，在其周身形成一个漩涡，所过之处满天灾劫之力瞬间消弭一空。

　　却说玉独秀来到那藏宝大殿前，瞬间落了金锁，推开门走进大殿，不待大殿之中的侍卫呼喝，玉独秀手中雷光闪烁，已经将那侍卫电晕。

　　“掌中乾坤”玉独秀手掌伸出，瞬间将整个屋子之中的所有宝物席卷一空，然后隔垣洞见，那密室之中的宝物也没有脱离玉独秀的毒手，所有宝物都席卷一空，只留下光秃秃的大殿。

　　一个皇室的千万年积累，一个国家的底蕴，那又该是何等深厚，玉独秀搜刮了这无数宝物之后，对于这散乱的战场看也不看，下一刻化为流光冲天而起。

　　这世间没有所谓的空间戒指空间芥子等储存之物，有的人也不想想，时间与空间之力乃是世间至高的两种力量，岂是随便一个阿猫阿狗都能掌握的，或许唯有教祖仙人才可以掌握这两种力量，但却也不是那么容易使出来的。

　　没有空间宝物，这么多宝物，就算是给你偷，你也搬运不走。

　　玉独秀搜刮了这皇宫的宝物之后，来到一个隐秘的山谷，随手将所有的药材都扔入了八卦炉中，却见八卦炉中三昧真火熊熊，然后转瞬间没入了玉如意中。

　　这掠夺而来的药材不可以数量计，万载灵药是不胜数，那七八千年的更是繁多。

　　将所有的草药都扔入八卦炉中，却见八卦炉中草药碰撞，窃取冥冥之中的天地造化之力，只见那丹炉之中一个明晃晃的钢圈在八卦炉中闪烁不休，流漏着一丝丝不朽的气质，那金刚琢上无数黑色的劫力在升腾，化为一道道玄奥符文烙印于金刚琢的里里外外，不知道凡几。

　　这些符文乃是天生道韵，乃是无数灾劫之力灌注其中之后，窃取造化之力后，被天地感知，此宝物成为了劫道至宝，自然会有异象升腾而出。

　　“嗖！”玉独秀化为遁光冲天而起，不去理会那金刚琢，只要随着自己修为进步，这次中域大劫，就是这金刚琢的出世之时。

　　转瞬间玉独秀再次驾驭着云头来到了另外一处战场，却见这战场依旧是发生在皇城，这次玉独秀来的刚刚好，尚未到达此地就已经看到了那气运金龙崩溃。

　　玉独秀化为流光猛地冲入那皇宫之中，法力运转，轰开了大殿屋门，掌中乾坤翻转，所有宝物搬得一干二净，再次冲天而起。

　　不多时，有得胜的皇朝兴奋满面的向着这宫殿之中冲过来，但发现留给自家的只有空荡荡的房屋，所有宝物俱都消失一空。

　　某一处皇宫，玉独秀站在云端，看着那即将平息的战事，虚空中唯有气运金龙的余韵缭绕不止。

　　“这次来晚了”玉独秀眼中神光闪烁，下一刻周身筋骨扭曲，胎化易形，化为了另外一个人的模样，掌中乾坤猛然间发动，一掌瞬间封锁九天十地，容纳大千，将整个皇宫笼罩在掌下。

　　太丧心病狂了，随着玉独秀修为增高，尝到甜头，却是越加疯狂，暗中浑水摸鱼还不够，居然想要强抢。

　　玉独秀这一掌威能无穷，裹挟着无尽天地伟力，那藏宝的宫殿瞬间被连根拔起，落入玉独秀掌中，随着玉独秀手掌晃动，无数隐藏在大殿之中的人影陆续跌落云头，坠落地上。

　　“大胆，何人胆敢盗取我皇朝宝物”却见一道寒光划破九天十地，向着玉独秀当头斩来。

　　“掌握五行。”

　　下一刻却见虚空中五行元气颠倒，虚空中凭空凝结出一座大山，向着那刀光镇压而去。

　　“三尖两刃刀”玉独秀目光闪动，却是察觉到了一股熟悉的气机。

　　看着那手执三尖两刃刀的人影，玉独秀突然间一愣：“怎么是他？没想到这番因果被他给接过去了，这因果既然落于他手中，却是要轻点施法，可不能将他玩死了。”

　　想到这里，玉独秀放松了几分大山的力量，身子顺间空中炸开，却是施展五行遁法，已经遁走。

　　“休走”此时已经有老古董从震撼之中回过神来，纷纷驾驭着云头冲天而起，只是此时再看虚空，哪里还有玉独秀的人影。

　　今日之后，中域莫名其妙的多了一根搅屎棍，专门趁着对方攻破皇城之际，盗取那皇城的宝库，若是偷盗不成，反而强取，真可谓是明偷暗抢。

　　如果偷不到，那就直接开抢，偏偏玉独秀修为高绝，众人却是无可奈何。


第598章 强盗行为，古灵精怪少女

　　玉独秀的作为，当真是叫中域的所有修士都恨到了骨子里，你偷盗还可以，大家没发现，只能说是吃了哑巴亏，但是你强行抢夺，岂不是有些欺人太甚，这简直是没有将大家放在眼里，就算是泥人尚且有三分火气，更何况是一直高高在上，心比天高的修士。

　　玉独秀化作遁光一路奔走，所过之处暗偷明抢，无数修士有心阻截，但偏偏玉独秀神通高的吓人，众人根本就不是他一合之敌。

　　某一处山巅，玉独秀手中再次有无数草药落入那八卦炉中，仿佛是汪洋瀑布一般，无数草药倾泻而下，被八卦炉吸收。

　　那八卦炉中的金刚琢更加明晃晃，增添了无数的不朽之气，那八卦炉中粒粒金丹皆饱满，颗颗粒粒皆混元。

　　玉独秀吞噬了一把金丹之后，再次冲天而起，化为遁光，看着那杂乱无边的皇城，此时皇城之中喊杀之音冲天而起，动人心魄。

　　“杀。”

　　无数士兵在浴血奋战，那虚空中气运金龙虚弱的咆哮，似乎在哀鸣。

　　看那凡人拼杀卖力，修士反而是神不思属，不断打量着虚空中的天地。

　　看着那光泽黯淡的金龙，玉独秀隐匿与虚空：“不着急，待到这皇朝灭了再出手也不迟。”

　　“杀。”

　　也不知道是谁屠杀了皇帝，却见那虚空中的气运金龙猛然间崩溃，此时众位修士俱都是打起精神，警惕的看着虚空，似乎在防备什么。

　　“飞沙走石。”

　　玉独秀一记神通使出，顿时方圆几十里昏黑的黄沙铺天盖地，拇指大小的石子在狂砂之中乱飞，迷得人睁不开眼，打的人鼻青脸肿，东倒西歪。

　　这黄沙混混黑黑，迷得人神魂颠倒。

　　这可不是普通的飞沙走石，而是玉独秀加了颜料，在里面加入了一丝丝先天迷神之风，刮的人在狂风之中醉醺醺，元神迷蒙，不知所思所想。

　　在哪狂风之中，一道人影走动自如，却见玉独秀身前三步所有风波瞬间止歇。

　　若论神通，这诸天中又有谁能和玉独秀相媲美。

　　玉独秀一路顺利的来到了那藏宝之宫殿，不需进入大殿，直接一击掌中乾坤，将那大殿连根拔起，然后手掌缓缓合拢，大殿呼吸间变得粉碎，自指尖倾落而下，唯有无数的草药珍宝被玉独秀拿在手中。

　　玉独秀收了手中的宝物，不紧不慢的打量了一眼皇宫内外，确定没有遗漏之后，方才架起遁光消失在天地之中。

　　一炷香的时间过后，却见那满天狂风停止住，那迷了心神，懵了元神的众位修士方才缓缓睁开眼，却见到了地上的大坑以及那无数的碎屑。

　　“强盗啊，这是强盗啊，比老子当年抢劫妖兽的时候还要凶残，不但要抢夺宝物，就连这宫殿都要给拆掉”一个老古董咬牙切齿道。

　　“查，一定要查，诸天中能有这般神通，在无数修士、军伍之中来去自如的不多，只要有心探查，总归是能够找到蛛丝马迹”一个将领面色铁青，辛辛苦苦的打生打死，最后却连一根毛都没捞着，这岂不是要活活的郁闷死，白忙乎了一场，为他人作嫁衣裳。

　　“还是不要查了吧，免得多生波折，对方胆敢出手，就怕我等查，一旦查出来之后，反而更加麻烦”老古董道。

　　玉独秀眼中流光闪烁，驾驭着云头冲天而起，在某一处山巅站定，手中无数草药飞出，瞬间落入了玉如意中。

　　“哼，你这小贼，原来就是你偷盗了那无数皇宫宝库之中的宝物，真没想到，那诸天之中大名鼎鼎的一枝独秀居然是一个卑鄙的小贼”就在玉独秀收敛了玉如意之后，却听到身后响起了一声清脆之音。

　　玉独秀周身汗毛瞬间耸立，猛地转过身，手中一道雷光迸射而出：“掌握五雷。”

　　“好啊，你居然还敢偷袭我，是不是想要杀人灭口”那清脆的声音见到玉独秀动辄出手伤人，顿时娇嗔的说了一句，然后在玉独秀震惊的目光中，那掌握五雷居然被少女给吞入口中。

　　“这……”玉独秀看的目瞪口呆，那可是他的掌握五雷，却没想到居然被这模样绝美的少女给吞掉了。

　　这少女模样极美，大眼睛水汪汪的，仿佛是刚刚出生的婴孩，身子纤细，弱不禁风，手指修长，晶莹如玉，当真可谓是秋水为神玉为骨，周身一袭蓝衫，头上绑着两根小辫子，在其身后是满头小辫子，虽然多，但却并不杂乱，反而显得清晰有条。

　　那少女红唇微启，便将玉独秀发出的掌握五雷给吞噬的一干二净，满天雷光消失的无形无迹。

　　“你是什么人？”玉独秀不着急出手，反而将双手慢慢的缩回了袖子里。

　　那少女古灵精怪的上下打量了玉独秀一眼，方才笑嘻嘻的挖苦道：“原来号称一枝独秀的玉独秀居然是一个强盗，真不知道这个消息若是传出去，会卷起怎么样的风浪。”

　　“倒是不劳姑娘费心，不知道姑娘是哪里人？”玉独秀道。

　　那少女几步上前，仿佛是自来熟一般向着玉独秀肩膀拍了过来，玉独秀周身肌肤一阵颤栗，强忍着出手的冲动，仍凭那纤细的玉指落在自己肩头。

　　“啪。”

　　“啪。”

　　“啪。”

　　那少女在玉独秀肩头拍了几下：“不错不错，我刚刚跟在你后面，你之前那一手飞沙走石玩的不错，确实比我厉害到了，真没想到大名鼎鼎的玉独秀，做起强盗来也是手脚熟络的很。”

　　那少女背负着双手，仰着头颅，脸上满是傲娇的看着玉独秀：“至于说本姑娘是谁，这你就不用知道了，反正我现在抓到了你的把柄，你以后可要听我的话，不然那我就将你是强盗的消息流传出去。”

　　玉独秀眼中玉色的圆盘闪烁，无数先天符文在圆盘之中流转，闪烁着不朽的气机。

　　玉独秀欲要捕捉这少女的气机，然后以奇门之术推演这少女的来历，但是这少女周身水汽升腾，威严闪烁，居然将玉独秀的亁旋造化给挡在了身外。

　　“咦，法宝”玉独秀心中一动，这少女看其目光清澈，似乎不经世事，但身上却带着法宝，显然是大有来历之人，这世界上法宝稀少，能够佩戴法宝的，俱都是大有来历之人。

　　玉独秀嘴角露出一丝轻笑：“这世间修行，唯抢与争，若不争，则无机遇，若不抢，则无物资。”

　　“至于你说将本座是强盗的消息流传出去，本座却是不怕，本座富有碧游洞天，资源已经是数不尽数，谁会相信本座去偷盗那物资”玉独秀似笑非笑的看着那少女。

　　在这少女身上，玉独秀感觉不到半分恶意，反而觉得这少女对自己有几分好奇与戏谑。

　　“也不知道是谁家的孩子没管好，随便放出来，手中还攥着法宝，岂不是仿佛婴儿拿着金银招摇过市”玉独秀心中暗道。

　　不过玉独秀也在沉思，为何自己居然没有察觉到这少女一路尾随，看来自己最近度过上古雷灾之后，有些得意志满，放松了警惕之心。

　　那少女闻言磨着银牙，绕着玉独秀走了一圈：“真的？”

　　“自然是真的”玉独秀道：“本座从来不说假话。”

　　这少女在玉独秀身前站定，眼中闪过一抹狡诈：“你这次偷盗也太刺激了，下次也带上我一起好不好。”

　　玉独秀嘴角露出一丝似笑非笑的笑容：“不好，想都不要想。”


第599章 一本万利，防妖防强盗

　　说完之后，玉独秀手指动了动，有心动手，但此女身上有一些诡异之处，居然跟了自己一路，而自己尚未察觉，却是有些令人心惊，最关键的是，此女身上法宝气机流转不休，若是动起手来，被其走脱，却是不妙了。

　　想了一会，玉独秀终究是没有节外生枝，收回了蠢蠢欲动的法力，然后看了那满头辫子的少女：“告辞。”

　　说完之后，玉独秀瞬间化为遁光，消失在天际。

　　“喂喂喂，你跑那么快做什么，人家又吃不了你，你等等我啊”那少女在玉独秀身后一声急促的喊叫，着急忙慌的驾驭着云头，向着玉独秀追了过去。

　　走了一段路，不知道掠过多少个国家，玉独秀在某一处皇城上空停下遁光，看着那下方争斗不休的双方士兵，萎靡不振的气运金龙，玉独秀嘴角露出一丝冷笑：“真是运道好。”

　　说完之后玉独秀静静站在虚空，俯视着下方的斗法。

　　“喂，你跑的还真快啊，要不是本姑娘有秘法在身，还真追不上你。”

　　玉独秀耳边响起一声熟悉的清脆话语，下一刻肩膀猛地一震，却见一只素手搭在了自己的肩头。

　　“你怎么这么快就追上来了？你怎么找到我的？”玉独秀强忍着将那素手主人掀翻出去的冲动，转过头满脸讶然的看着那古灵精怪的少女。

　　自己的纵地金光虽然没有修炼到大成境界，但却也不是等闲腾云驾雾之法可以追赶的。

　　那少女傲娇的扬起下巴：“哼，都说了，本姑娘自有秘法。”

　　说着，眼睛向着下方一瞟，见到那正在争斗的双方，顿时欢喜的拍起手掌：“好啊，居然正好被本姑娘碰到，这次倒是可以做一回强盗了，咱们什么时候动手？”

　　说着那少女满脸兴奋的看向玉独秀。

　　看着那张充满天真的面孔，玉独秀心中忽然间升起了一股罪恶感：“真是教坏了小孩子。”

　　“再等等，这皇朝气运金龙尚未消散，就等于说皇朝没有灭亡，若是强行攻击，只怕会遭到气运金龙反噬，平白还要浪费一番手脚。”

　　“将军传令，先不要斩杀那皇帝，搜刮了宝库之后，在斩杀了那敌方的皇帝，毁了对方的宗庙”却听下方传来一阵喊话，那传令兵呼喝道。

　　云头中的少女看向玉独秀，露着一丝丝戏虐的笑容，玉独秀脸面顿时黑了下来，对方这是有经验了，吃了教训，在防备着自己啊。

　　看着对方将那皇帝捉来，将那敌方的宗庙撒上火油，但却偏偏不动手，而是派人去清点宝库。

　　“这是在逼我动手”玉独秀眼中神光闪烁，下一刻手中秘法运转：“哼，以为有气运金龙，本座就无可奈何了吗？”

　　“且看我奇门遁甲斩龙之术”玉独秀眼中流光闪烁，下一刻运转奇门遁甲：“困龙。”

　　法诀使出，却见地脉震动，瞬间化为一道锁链，锁住了那金龙的四爪，那金龙仰天咆哮，却无可奈何。

　　“来了，这家伙居然能锁住气运金龙，简直是逆天了，这修为究竟到了何种地步啊”一个老古董看着捆索金龙的四条锁链，眼中露出一抹悲叹。

　　下一刻一只巨掌覆盖天地，猛地将那藏着宝物的大殿凭空拔起，装入手中，手掌猛的一挫，却见那宫殿瞬间化为齑粉，满天飘散，唯有无数的宝物被玉独秀收入手中，下一刻玉独秀化为遁光消散在云头。

　　玉独秀消失，那无数修士顿时将目光看向了云头，那少女见到众人凶神恶煞的目光，顿时缩了缩脑袋，吐了吐舌头，下一刻雷鸣之音响起，居然化为了一道雷光，紧随玉独秀身后。

　　“雷遁”玉独秀在前面化为遁光飞行，看着身后的雷遁，顿时目光慎重，心中暗自思量：“这小皮娘怪不得能追的上我，简直已经到了深不可测的地步，这雷遁我都摸不着头脑，她居然可以掌握，真是厉害至极。”

　　欲要施展雷遁，非要将雷电玩到出神入化的境界不可，玉独秀虽然已经掌握了诸般先天神雷，各类后天雷电，更是有着雷池秘术，雷兽秘法，但若论对于雷电的掌握，却是远远不及。

　　“给我留下”有老古董看着那一束雷光欲要拦截，手中神通通天彻地的向着那雷光倾泻而去。

　　却见那小皮娘手掌在虚空中一抓，虚空生雷，瞬间被那小皮娘拿在手中，那雷电化为一道丝线，仿佛是利刃一般，向着那神通斩去。

　　雷丝扫过，神通居然被雷电化为两截，那雷丝速度不减分毫，继续向着老古董斩去。

　　老古董顿时吓了一跳，立即止住遁光，远远避开，任凭那小皮娘走远。

　　远处，玉独秀将那少女斗法之时的招式看在眼中，双目中满是凝重：“这是谁家的菇凉，居然这般厉害，将雷电使得本座都不得不叹服的境界，要是将那雷丝化为先天雷电，必然是无可阻挡，神挡杀神，佛挡杀佛。”

　　“嘻嘻嘻，怎么样，我这一手不错吧，将那老家伙打的屁滚尿流，那老家伙看我是女孩子好欺负，就对我下手，哼，本姑娘可不是好惹的”这女子笑容满面，脸上满是得意。

　　玉独秀缓缓收了手掌，将无数的草药倒入八卦炉，然后玉如意一转，却见无数丹药自八卦炉中飞出，瞬间落入早就准备好的葫芦中。

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　少女的爪子倒是利索，居然趁着玉独秀不注意，瞬间将几十颗丹药摄拿了过去。

　　“这是我的丹药”玉独秀无奈道。

　　那少女白了玉独秀一眼，随手将丹药扔进腹中，像是嚼糖豆一般，噼里啪啦响个不停。

　　玉独秀嘴角抽了抽，这是将丹药当糖吃呢。

　　盖上葫芦盖子，玉独秀慎重的将葫芦放入袖子中，十二万九千六百道先天之气那是何等庞大的数字，可不是那么容易集聚成的，在之后还有十二万九千六百道造化之气，更是需要海量资源。

　　“再给我几颗，这丹药味道还不错”那少女手掌一伸，指夷使气的看着玉独秀。

　　玉独秀转过头，没有说话。

　　“切，小气吧啦的，本姑娘还不稀罕呢，我家里的草药、灵药有的是，想炼制多少就炼制多少”那少女鄙视了玉独秀一眼，然后凑了过去道：“之前那老古董是我打退的，你抢夺的草药我也有出力，要不然你就分我点？”

　　“你不是已经拿走了丹药吗？”玉独秀道。

　　“我……”少女顿时被玉独秀话语噎住，然后狠狠的跺了跺脚：“小气吧啦的。”

　　不去理会那问题少女，玉独秀化作遁光冲天而起，向着虚空中飞去。

　　“喂，你等等我啊”少女看着玉独秀走远，立即跟了上去。

　　自这日起，各大皇朝却是遭了秧，那无数修士、老古董都有骂娘的冲动了，要不要这么欺负人，每次即将灭国的时候，都是你跑出来捡便宜，闹了大半天大家都白白辛苦一场，反而是为你做了嫁衣，有没有这么玩的。

　　那领头的男子蛮不讲理，直接粗暴的将整个藏宝大殿给连根拔起，那小的更是厉害至极，一手雷电之术却是叫不少大能吃了苦头，甚至于人族中域都流传出这样的话：“防妖、防魔、防强盗。”

　　这强盗居然都已经和妖、魔相提并论了，可见其危害性有多大，不过这种一本万利的买卖，做起来确实是令人着迷。


第600章 悠悠八十载岁月

　　中域的某一座山峰，玉独秀无奈的看着远处虚空中划过的雷光，眼中露出一抹无奈，自己身后居然多了一条尾巴，这问题少女也不知道是谁家的，总是跟在自己身后捣乱，自己走到哪里，他就跟在哪里，最关键的是，在打劫皇宫的时候，这少女还偏偏出头，自认为是自己的合伙人，要和自己分赃。

　　“哎，你跑那么快干什么”那问题少女不满的追了上来，大眼睛瞪着玉独秀。

　　玉独秀拍了拍额头，这少女打未必能打赢，一旦动手凭白增添仇敌，但甩又甩不掉，确实是一个令人头疼的问题。

　　玉独秀放下手掌，看着那问题少女道：“你别跟着我了，我要回去了。”

　　“回去？回哪里？你不在中域主持封神之事了吗？”那少女满面诧异。

　　玉独秀摇摇头：“我现在已经抢了不知道多少国家的物资，足够我修炼在做突破了，我要找个地方闭关，你还是从哪里来回哪里去吧。”

　　“咦，你要闭关啊，正好我也要闭关，要不然我们一起吧”那少女眼中满是欢喜。

　　玉独秀沉默，过了一会才无奈道：“你到底要做什么，整日里跟在我身边想要什么。”

　　“嘻嘻，我就是看你好玩，才跟着你的，这么好玩的事情，你休想甩掉我，自己一个人玩”少女一副我知道你想甩掉我的样子。

　　“嗖。”

　　玉独秀化作遁光，冲天而起，瞬间消失在天际。

　　那问题少女见此也紧跟其后，化为雷光在虚空中一闪，消失了踪迹。

　　却说玉独秀一路急行，来到了自己当初布置劫眼所在之地，却见此时那劫眼上空已经形成了涵盖方圆千百万里的大漩涡，漩涡呈现黑色，漆黑如墨，旋转不休，非执掌大劫者不可得见。

　　“如今封神之战最后一役就将发生，我且在此地闭关，静心吸纳劫力，待到神位圆满，在出关也不迟”说完之后玉独秀三两个跳跃，走进了事先布置好的奇门遁甲中。

　　远处雷光闪过，那问题少女眼睁睁的看着玉独秀消失，落下雷光之后，少女在虚空中一阵盘旋，却是找寻不到玉独秀的踪迹。

　　“咦，先前明明看到他在这里，怎么突然不见了，这家伙突然间想要将我甩了，一定是又有见不得人的事情要做，却是不能叫其如意，必须紧跟其身后才好。”

　　说着少女在玉独秀消失的地方拿出一块玉牌，却见玉牌上晶莹闪烁，一道道流光旋转不休。

　　“咦，那玉牌明明显示妙秀的气机就在此地，但却为何不见踪迹？”少女满面疑惑，在原地转着圈圈。

　　却说玉独秀回到自家布置的阵法之中，看着那浓郁的已经快要化为固体的大劫之力，玉独秀轻轻一跃，落入那石钟乳所化的莲花之上，接着就见玉独秀缓缓闭上眼睛，在其额头一朵黑色的莲花缓缓闪烁盘旋，下一刻却见到满天的大劫之力疯狂的向着玉独秀涌来，仿佛是惊涛骇浪，打的这天地动摇不止。

　　闭上眼睛，玉独秀一边吸纳着虚空中的大劫之力，一边开始了炼丹、吞食丹药的大业，如今大劫当前，多一份实力就多一份自保之力。

　　岁月悠悠，在玉独秀的打坐闭关之中悄然流转，没有了玉独秀的祸害，却叫那无数皇朝顿时安心不少，只是没有了玉独秀，以前的大盗从两个变成了一个。

　　这悠悠岁月之中，却见一面容娇俏的女子专门抢夺各大皇朝的宝物，所过之处雁过拔毛，一根不留，却叫众位老古董气的牙痒痒，走了一个祸害，却又来了一个祸害。

　　但偏偏这祸害使得一手雷电术法，须知雷电之力不受天地军伍煞气克制，直叫那实力被压制的老古董叫苦连连，在雷电之力下节节败退。

　　不过好在这女强盗只有两双手，能拿走的宝物有限，却是叫众人安心不少。

　　岁月悠悠，恍惚之间犹若白驹过隙，已经悄然溜走了八十载岁月，八十个寒暑。

　　八十年有多长？

　　黄发垂髫，到鬓发斑白的老者，从出生到死亡，从功成名就到返老还乡。

　　这是凡人的一生。

　　修士呢？

　　或许从一个境界突破到另外一个境界，或许只是一次闭关，只是一次打盹而已，仅此而已。

　　玉独秀所在的密室，玉独秀双目紧闭，身前的葫芦已经空空如也，其周身虚空扭曲，法力暴涨，显然是有了十足的长进。

　　“哼，死玉独秀，臭玉独秀，居然撇下我独自跑了，日后叫我看到你，必然要叫你好看”却见一个满头小辫晃晃悠悠的少女跺着脚掌，气急败坏的依旧站在那巨石之上，在寻找那阵法的入口所在。

　　就在此时，却见虚空中一道流光划过，那少女顿时眉头一皱：“教祖符诏，看来那小子就隐藏在此地闭关，居然将本姑娘挡在外面，一会叫你好看。”

　　说着，却见那少女银牙紧咬，身子瞬间隐匿于无形。

　　密室之中，玉独秀缓缓睁开眼睛，周身瞬间尘土飞扬，这八十载的闭关，却是叫玉独秀大有增益，自从修炼之始，玉独秀就从未闭关过这么长时间。

　　缓缓伸手将身前的符诏拿在手中，若不是这一张教祖符诏，玉独秀怕还是会继续闭关下去。

　　却见玉独秀头顶一朵黑色莲花闪烁不休，散发着黝黑的深邃之色，似乎要将那诸天的劫数，万物的罪恶容纳于一身。

　　在莲花花开五品，但却见那第六品莲花花瓣隐约之中已经有了雏形。

　　将那符诏拿在手中，玉独秀缓缓看了一眼，许久之后才幽幽一叹：“山中无甲子寒尽不知年，没想到一次闭关居然过去了八十载，外界已经是沧海桑田，物是人非，居然发生了这么多事情，如今封神之事即将结束，教祖却是叫我出关主持封神。”

　　说着，玉独秀缓缓将教祖符诏收起，然后瞬间化为流光冲天而起，消失在天地间。

　　外界，青石上，却见一阵金光扭曲，玉独秀的身形出现在青石上。

　　“嗖！”下一刻玉独秀一击鞭手划破虚空，带着空气爆鸣，向着身子的左侧打去。

　　“哎呦”却见一道蓝色的人影猛然间弹飞，传来一声惨叫。

　　“怎么是你，你怎么没走？”看着那抱住胸口惨叫的少女，玉独秀面色一抽，手掌之间似乎依旧有一种酥软绵弹。

　　“你这小贼，枉你号称一枝独秀，居然对我一个弱女子动手”那少女见到玉独秀出现之后气不过去，一脚悄无声息间向着玉独秀踹去，却不曾想玉独秀武道高绝，反而被玉独秀一掌击飞。

　　好在玉独秀武道修为已经绝顶，念动之间力道收发全都由心，关键时刻收敛了一部分力道，不然那女子非要被其一掌震断心脉不可。

　　“不要装模作样了，我自己的力道我自己清楚”玉独秀缓了缓话语道。

　　“哼，你这家伙将我自己扔在这里八十多载，你还有理了你，你占我便宜。”

　　果真玉独秀话语落下，却见少女拍拍衣服站起来，挺着胸部来到玉独秀身前。

　　玉独秀转过身：“你怎么还没走？”

　　“我才不走，我要看看你在搞什么花样，居然撇下我一个人，准没做什么好事”那女子道。

　　玉独秀吸了一口气：“也罢，你既然想跟着，那就跟着吧，我不甩开你就是了，只是这次闭关八十载岁月，却是出乎我的预料，如今这八十载过去，沧海桑田，风云变幻，不知道外界发生了什么？”


第601章 神位圆满

　　外面发生了什么，眼前的少女自然是再清楚不过了，因为整个人族各大皇朝都被这少女祸害的不轻。

　　“如今中域所有皇朝已经全数灭亡，唯有三个皇朝屹立在中域”那少女很简单一句话，就已经概括了中域的一切变迁。

　　玉独秀睁开法眼，却见那龙脉走向，果真只见到三股龙气冲天而起，叱咤九天。

　　“第一个大坤皇朝，一个是大乾皇朝，还有一个就是你碧游洞天下辖的大陈皇朝”少女掰着手指道：“那大乾皇朝与大坤皇朝乃是中域的无上霸主，占据了中域十分之七八的土地，大陈皇朝最弱，只是占据了两三分的地域，不过那大陈皇朝乃是你碧游洞天下辖，又是封神重地，所以大陈皇朝一直超然物外，不参与争霸，其余两个国家也不过来叨扰。”

　　“大乾皇朝，大坤皇朝”玉独秀眼中无上神光贯穿星空，直射斗牛，虚空星辰都在玉独秀双目之中的神光下瑟瑟颤抖。

　　玉独秀放眼打量中域，果真如今中域两大神龙正在对峙，相互撕咬，咆哮不休，另外一还有一条神龙在安然盘踞，一副超然物外的样子。

　　玉独秀默默掐算：“如今气运还不够，还需这两大皇朝决一胜负，将两股气运合二为一，这皇朝气运才可以进化，成为无上大法，当可赦封天地，执掌天地气运，得天地正统。”

　　说到这里，玉独秀心中在默默推算，却见那虚空中的劫数不如以前旺盛，显然是有人升起了殆泄之心，这些劫力还不够自己的大劫本源之力进化，尚且需一场真正惊天动地的战斗。

　　想到这里，玉独秀手中一道符诏升天而起：“还需禀告教祖，中域的厮杀还不够，还需在最后一战定乾坤。”

　　太平道，太平教祖接过符诏，眉头皱了皱，许久之后才再次划分出两道符诏，向着大乾皇朝与大坤皇朝而去。

　　“杀戮还不够，到底要死多少人，才可以得神位正统”一个老古董接过教祖符诏之后顿时勃然变色。

　　“还要起战事”一个老古董面色难看。

　　这么多战役下来，众人行了无数次杀戮，却是已经麻木厌倦，懒得在做杀戮之事。

　　“如今尚差一步，大家不能半途而废，最后一战定乾坤吧”一个老古董慎重的将手中符诏放起来。

　　玉独秀看着那少女，然后道：“最后一战即将展开，你是随我一起回转太平道，还是自己离去。”

　　“我自然是随你一起前往太平道，那太平道身为无上大教，必然有许多好玩的”少女满面欢喜。

　　“你叫什么名字？”玉独秀看着问题少女道。

　　“你可以叫我傲月”少女对着玉独秀眨眨眼。

　　“这名字怎么听起来就和龙傲天是的”玉独秀心中泛起一丝丝怪异之感，但却也没多说，瞬间化作流光冲天而起，向着太平道总坛方向飞去。

　　太平道总坛，九大无上教祖齐聚一堂，无数人族准仙人也是恭敬的站在教祖下首。

　　封神之事乃是人族盛举，自然少不得那些不灭的准仙人做见证。

　　来到太平道大殿，玉独秀看着那傲月道：“你在外面等我。”

　　那傲月点点头，眼睛好奇的向着大殿里面看了一眼，然后收回目光：“切，谁稀罕。”

　　话说这么说，但却有一种不高兴的味道。

　　玉独秀不予理会，直接迈步走进大殿，那众位准仙人目光如炬，精光灼灼的看着玉独秀，对于玉独秀这个教祖面前的大红人，左右人族大势，无数修士生死前途的家伙，心中颇感好奇。

　　玉独秀被人称之为人族未来第十祖，由不得这些老家伙不好奇万分。

　　对于众人的目光，玉独秀视若未见，只是对着众位教祖鞠躬一礼：“弟子见过教祖。”

　　“起来吧”太平教祖道。

　　玉独秀站起身，一边的太易教祖缓缓开口道：“如今封神神位，诸天正神已经圆满，各家已经划分而出，你且看看有何不妥之处。”

　　这里神位圆满，指的乃是至高神位，比如说六御天师，还有三百六十五位正神，以及各路职位不错的星神等等，那些略次一些的中等神位，却不会由教祖操心，而是由玉独秀指派划分，几家有多少名额，还需事前说好。

　　说着，却见一张榜单向着玉独秀身前飞来。

　　玉独秀接过榜单，眼中点点神光闪烁，过了一会才道：“如今既然几家已经划分了天帝、王母之位，又瓜分了六御天师之属，弟子自然是无话可说，这诸般星斗正神，俱都是造化境界的大能担任，倒也没有不妥，弟子谨遵教祖法旨。”

　　说着玉独秀缓缓将那法旨收了起来。

　　太一道教祖道：“妙秀，那诸般神位我等九家平分，至于那些一流宗门，却还需归属我九大无上宗门，才可以得神位，神位代表长生，一旦定下不容更改，封神之时还需谨慎。”

　　“弟子晓得”玉独道。

　　“听闻你还有一个妹妹”太易教祖道。

　　玉独秀点点头：“不错，此事却是瞒不过教祖。”

　　“我太易道愿意舍弃一个至高神位，让与令妹，你以为如何？”太易教祖此言落下，不论是其余几家教祖，还是众位准仙人，俱都是勃然变色，这太易教祖未免太过于看好玉独秀了，居然让出一尊至高神位。

　　那几家教祖却也是面色一变，那太素教祖咯咯一笑：“太易，那妙秀的妹妹乃是我太素道的弟子，如何领了你太易道的神位，这样不好吧，不如这样，本座将那王母之位让与令妹，你觉得如何？”

　　太素教祖话语落下，太平教祖咳嗽了一声：“我太平道却也不缺少神位，我太平道适合女冠的神位，唯有那三百六十五颗上古星神的神位，不如将那星神的神位让给令妹吧。”

　　玉独秀却是面色不变：“多谢众位教祖好意，弟子心领了，我家小妹德疏才浅，却是配不上那神位，多谢众位教祖好意了。”

　　众位教祖闻言目光闪烁，却是没有说话，那一边的众位准仙此时却有些目瞪口呆的味道，以前素闻教祖看好妙秀，但谁也没想到，居然看好到了这种程度，居然争先恐后的要将神位给推送出去，但偏偏那小子还不领情。

　　此时众位准仙看向玉独秀的目光却是再次变了，隐约之中有一种别样的味道。

　　“如今既然神位已经圆满，还请教祖降下法旨，即可开启最后一战，皇朝一统，可升其气运格局为天朝，到时候弟子镇压天朝龙脉，以天朝龙脉勾动天地第大道，主持封神之事”玉独秀道。

　　“法旨已经降下，只待封神开始”太乙教祖道。

　　“那弟子告退”玉独秀道。

　　说完之后走出大殿。

　　大殿外，那傲月看着走出来的玉独秀，眼中闪过一抹异彩：“封神当真可以得长生？”

　　玉独秀点点头：“自然不假。”

　　“那你看我当不当得起神位？”那傲月伸着脖子，满脸期待的看着玉独秀。

　　“你要是成为神灵，那必然是最不靠谱的神灵，到时候贻害众生，却是本座的罪过”说完之后玉独秀瞬间化为虹光冲天而起，向着中域飞遁而去。

　　太平道大殿，九位教祖看着虚空中的两道遁光，太平教祖轻轻的摸了摸胡须：“众位道友以为如何？”

　　“善。”

　　“大善，只是叫你这老家伙捡了一个便宜啊”一边的太元教祖脸上挂着酸溜溜的味道。


第602章 花开六品

　　太平道，冲虚老道与梁远相对而坐。

　　“老祖”梁远面带忐忑的道。

　　“嗯。”冲虚此时的脸上没有了笑容，透漏着一丝丝愁绪。

　　“如今妙秀洞主已经度过上古雷灾，法力神通深不可测，就算是老祖也不能与之抗衡，还请老祖救我啊，要不然老祖将我放了，我将那消息传递给妙秀洞主，咱们就都可以脱身而出了”梁远哭丧着脸。

　　“晚了，已经晚了，如今大势已成，就算是妙秀知道真相，也无法插手更改，此乃教祖的意志，你我唯有将其将其烂在心中，日后封神结束，你自行离去吧”冲虚的脸上挂满了疲惫：“一步错，步步错啊，当年若是我早一些时日发现温家女子，只怕事情也不会到如今的这种地步，如今说什么都晚了。”

　　“老祖，妙秀师兄知道真相会杀了我的”梁远哭丧着脸。

　　“他也会杀了我，并且他有那个实力”冲虚鬓角露出了丝丝白发。

　　此时梁远都快要哭了，他当初根本就不应该答应玉独秀，也就不会淌入这趟浑水之中，如今想要抽身而去，却也是难了。

　　中域，玉独秀布置的阵法中，玉独秀与那傲月相对而坐，在其身前悬浮着一方水镜，在水镜中折射着外界的诸般景色。

　　外界，此时玉独秀布置阵法的上方大地上，却见无数军士整军厉马，一望无边，一眼看过去，不知道凡几。

　　“这是两个皇朝的最后国力，两个皇朝将要倾尽全力决一胜负，完成杀劫，若成则神龙飞天，成就天朝上国，就算是教祖也要心有顾忌，败则灰飞烟灭，万事成空，黄图霸业谈笑间，不胜人间一场醉”看着那排布的两方军马，玉独秀眼中古井无波。

　　在这般庞大的阵势之下，就算是那傲月也收敛了笑容，满是慎重的看着那不断积聚的军伍煞气。

　　虚空中灾劫之力翻滚，中域的所有灾劫之力都向着此地疯狂涌来，被玉独秀额头上的五品莲花吸收，一股若有若无的清香逸散而出，所过之处灾劫自消，万事圆满。

　　那无数军伍的踏步之音天地震颤，呼气成风，吐气成雨，此时军伍煞气满天，除了准仙，没有修士可以在这里大规模施展神通。

　　只是准仙已经脱离了凡人的范畴，岂会来搀和这种因果麻烦乱成粥的事情。

　　“今日我大乾皇朝生死存亡，日后是龙是虫，全都在今朝一搏，众位将士，随本座冲杀”一个将领高声呼喝，下一刻无数军士齐齐呐喊，仿若惊雷，虚空中的云朵瞬间震散。无尽的血煞之气冲天而起，大劫之力爆发而出。

　　“杀”有修士高声呼喝。

　　“杀啊”有修士高声呼喝道。

　　此时此刻，就算是在强大的修士，在军伍之中也只能勉强自保，若说施展大法力杀敌，却是想都不要想。

　　玉独秀静静的站在石室中，整个战场仿佛是大漩涡，所有灾劫之力俱都疯狂的向着玉独秀涌来，被玉独秀源源不断的吸纳。

　　“杀啊，排军布阵”一个将领在高声呼喝，话没说完，就已经被箭矢射穿了喉咙。

　　“杀啊。”

　　此时此刻，血流成河，断肢满天飞，方圆千百万里鬼神退避，鸟兽惊慌逃窜。

　　此地成为了绞肉场，无数血液断肢交相呼应，鲜血渗入泥土，成为了血泥，就连一边的瀑布都染成了殷红色，地下河水变成了血红色，犹若血浆。

　　“好惨烈的一战”那傲月猛地转过头，却是不忍心再看。

　　玉独秀闭目不说话，只是眉心之处五品莲花飞速旋转，仿佛是成为了大劫之力的最终归宿，所有灾劫之力瞬间被其吞噬一空，更多的大劫之力自无量时空倾泻而下，充斥着整个战场，然后再次被玉独秀的莲花所掠夺。

　　此时似乎成为了一个单向循环，玉独秀不断吸纳着战场上的大劫之力，而战场不断自无量时空拽出无量灾劫之力，加以补充，最终玉独秀却是成为了灾劫之力的归宿。

　　玉独秀双手伸出，不断掐着法诀，更快的积聚大劫之力，那双方的厮杀更加惨烈。

　　随着时间的推移，战事逐渐发生了白热化，灾劫之力已经沸腾到了最高点，玉独秀头顶上的莲花一朵稚嫩的花瓣在五品莲花之中若隐若现。

　　“哗啦啦”冥冥之中无数的锁链之音响起，一股怪异的幽香自玉独秀周身散发而出，瞬间弥漫天地，向着四面八方扩散而去，所过之处万物灾劫瞬间消除，伤者复原，灾厄者得到果报。

　　却见玉独秀头顶上黑色的五品莲花缓缓停止了旋转，黑色的莲花之中，一根稚嫩的花瓣缓缓伸出。

　　“轰。”

　　虚空中的大劫之力瞬间暴动，整个战场上的灾劫之力瞬间被玉独秀掠夺一半。

　　“花开六品”玉独秀轻声自语。

　　玉独秀眼中闪过一抹感慨，莲花花开共分为十二品，一品一天地，三品一个坎。

　　每踏过一个三品，就会有一种质的进化。

　　花开三品，花开六品，这是一个坎，也是一次进化的关键点。

　　在之后的花开九品，乃至大圆满之境，花开十二品，俱都是必然会有一场翻天覆地的大变化。

　　玉独秀动了动手掌，却见那莲花缓缓落于掌中，只见那莲花脱离了玉独秀的手掌，向着远处的战场飞驰而去，所过之处诸般灾劫之力瞬间消泯一空。

　　“杀。”

　　转眼间已经过去了三天三夜，那双方大军却是已经杀红了眼，胜负已经揭晓，那大乾皇朝逐渐占据了一些优势，战场胜利的天平在向着大乾皇朝转移。

　　玉独秀一步迈出，身形瞬间跨越虚空，来到战场上方的云头之中，俯视着远处喊杀声大做的两方军伍，玉独秀轻轻一叹：“一将功成万骨枯，这万骨之中，也有我妙秀的一份功劳。”

　　说完之后，玉独秀身形已经消失在战场，向着大陈皇朝走去。

　　既然已经花开六品，这次封神的目的玉独秀已然达到，这战场上自然是久留无益。

　　大陈皇朝，封神重地，玉独秀站立在封神台上，看着那悬挂于封神台的上的榜单，随即轻轻一笑，然后手中出现了法诏，将那法诏置放于封神榜下的供桌上，静静的点燃了一炷香。

　　没过多久，就听到身后一阵脚步声传来：“洞主。”

　　玉独秀没有转身，而是看着那封神榜道：“此乃教祖符诏，待到天地吉时已到，你便可打开教祖符诏，赦封神灵。”

　　“这等大事，恐怕末将不能承担重任，一旦误了主上大事，那该如何是好”李云辉道。

　　“无妨，这一切自然有本座谋划，你只需按照本座的吩咐行事便可”说完之后，玉独秀叹了一口气：“封神啊。”

　　说着，人影已经消失在原地。

　　大坤皇朝某一个边关，陈胜一身盔甲，满面威严的站在城头，俯视着远处的平原，久久无语。

　　就在那陈胜出神之际，只见虚空中一道神光闪烁，下一刻一道符诏出现在陈胜身前。

　　陈胜眉宇一皱，将那符诏拿在手中，下一刻却是面色也变：“师尊居然说我大乾皇朝必败无疑，要我遵循他的吩咐，斩去那……”

　　说到这里，陈胜却是不说，只是小心的将符诏收起，眼中闪过惊疑不定之色：“当年师尊用心良苦，逼迫我修行仙法，只是这师尊也太为老不尊了，居然戏耍于我，真是为老不尊，不过师尊的话，却不能不听，还需试一试才好。”


第603章 最后的灭国之战

　　千里之堤溃于蚁穴，小的胜利累计，就会形成巨大的优势，从而彻底主导战场。

　　却说那大乾皇朝随着一点点取得小的胜利优势，终于在第四天的黑夜，突破了对方的阵型，破开了对方的防御，回兵纵横，肆意的冲撞着对方的阵势，大坤皇朝一败涂地，一溃千里。

　　虚空中风云动荡，那满天的灾劫之力在逐渐恢复正常，慢慢的向着无尽时空深处钻去，只留下一部分依旧在天地中做最后的清场，彻底结束这一统之战。

　　虚空中，玉独秀就着顺风车，跟在战场后面，不断清扫战场，所有的府库财物全都丝毫不漏，打包拿走。

　　在其身边一个满头小辫子的少女像是一个勤劳的小蜜蜂，不断在四周寻找着一切可能的寻宝之地。

　　三个月后，大坤皇朝国都外，无数兵马兵临城下。

　　玉独秀站在大军之后，看着那大坤皇城，眼中精光闪烁，可以说这灭国一统之战中，天下间所有的宝物都被这两个最强大的国家搜罗来了，身为发战争财的玉独秀，自然不会错过这两个皇朝。

　　皇城之外，可不单单是来了玉独秀一个修士，而是九大无上宗门、一流宗门的修士都悬浮与云层之中，隐匿了行迹，看来不单单是玉独秀对于这大坤皇朝的宝物起了心思，就是其余九大无上宗门也是没有放弃。

　　玉独秀双目之中神光闪烁，眼中一轮玉盘闪烁着不朽之光，道道先天符文，大道奥义流转不绝。

　　深深的吸了一口气，玉独秀收敛了神通，嘴角微微勾勒而起：“来了好多修士，看来想要分一杯羹的家伙不少嘛。”

　　说着，却听到下方军伍之中已经开始了无聊的骂阵，大约过了一炷香的时间后，双发打完了口水仗，一声令下那大乾皇朝便开始下令攻城。

　　无数军士喊杀，军伍煞气冲天而起，弥漫天际，却叫众修士的云头在虚空中摇摇欲坠。

　　那皇城的城门不过三三两个呼吸的功夫就已经被破开，无数士兵仿佛是潮水一般，涌入了大乾皇朝的皇宫。

　　“杀。”

　　无数修士杀红了眼，尤其是见到这皇宫之中的金银财物之后，更加的眼红了起来，一边杀着人，一边开始大肆搜刮财物。

　　“哼，这些家伙都是和咱们抢饭碗的吗？”傲月冷着一张脸，看着那些双目放光的老古董道。

　　玉独秀点点头：“如今各大宗门却是也学精了，欲要趁着这大战之时，捞一把，但却要看看谁的手段更高一筹。”

　　“走吧，咱们下去”玉独秀对着那傲月道。

　　“气运金龙尚未灭掉，咱们就进入这大坤皇宫吗？”傲月道。

　　玉独秀点点头：“若是等到气运金龙灭掉，到时候大家都出手，哪里还有咱们的份。”

　　玉独秀看着那相互残杀的同门、同道，心中忽然间升起了一种怪异的感觉。

　　同门师兄弟因为加入了两方不同的阵营，在这种时刻却要互相残杀，当真是怪异至极，修行之路，唯夺与争，果真如此，就算是同门在此时也不容留情。

　　玉独秀在前，那傲月跟在玉独秀身后，向着那皇城之中落去。

　　那已经虚弱的气运金龙看着玉独秀接近，瞬间仰天咆哮，一只巨爪猛地向着玉独秀当头抓来。

　　“先天神雷”玉独秀眼中一道雷光闪烁，下一刻却见一道筷子粗细的先天神雷在指尖迸发而出，那冲击而来的龙爪瞬间被那先天神雷给化为齑粉。

　　“这……这是先天神雷”跟在玉独秀身后的傲月顿时吓了一大跳。

　　玉独秀点点头：“不错。”

　　“你居然会先天神雷，当真是厉害，怪不得被人称之为一枝独秀呢，虽然说你人品不咋地，但这神通却是厉害到了极点”那傲月翻着白眼，眼中闪过一抹灼热。

　　先天神雷啊，那可是无数修行雷电术法修士的极致追求，先天神雷乃是雷电的至高奥义，乃是以雷电证就仙道的教祖一级别修士的手段。

　　当然了，以那种境界施展而出的先天神雷，必然要比玉独秀不过是一灾境界施展出来的强大多。

　　玉独秀这边一道先天神雷打散了皇朝龙气，致使龙气一声悲鸣，在虚空中再次重组，这般动静却是惊动了在场的所有修士，众人俱都是纷纷拿目光看了过来。

　　玉独秀收敛了周身气机，模糊了身形，瞬间落入那皇宫之中。

　　“糟了，居然有人击溃龙气，闯入龙宫”一个老古董面带焦急之色。

　　“好强悍的神通，居然连皇朝气运金龙都可以打散，这种境界非准仙不可，难道之前进入大殿之中的乃是一位准仙？”一个老古董面带疑惑之色。

　　“大家速速出手，撼动这皇宫的龙气，不然里面的宝物被那修士给盗取，咱们岂不是白白结下因果，却什么也没有捞着”一个老古董面带焦急之色。

　　“对，赶紧出手撼动龙气”众位老古董都是上古之人，心有断决，立即下手无情。

　　皇宫之中，玉独秀看着那虚空中和气运金龙战做一团的众位老古董，嘴角勾勒起一个奇怪的笑容：“本座在和你们好好玩玩。”

　　“你又要搞什么阴谋诡计”一边的傲月看着玉独秀阴测测的笑容，顿时吓了一跳。

　　“在一边看着就好”玉独秀说了一句，下一刻却是脚踏罡步，调动六丁六甲之神，勾动地脉，瞬间将那地脉之力锁在了龙气之上，使得那地脉给龙气做了动力，源源不断提供力量，并且随着时间的推移，这龙气不但不会衰落，反而会越加强大。

　　看着那些依旧懵懂不知的老古董，玉独秀不屑一笑：“尔等怎知本座术法神通的奥妙。”

　　说完之后缩地成寸，向着皇宫走去。

　　皇城之上的龙气再加上散乱无边的军伍煞气，此地似乎成为了修士的绝地，修为稍弱的修士一旦落入此地，必然被禁锢了法力，压制了术法神通，与一个普通的凡夫俗子一般无二。

　　看着虚空中越战越强的气运金龙，那傲月忍不住凑到玉独秀身前道：“你刚刚到底施展了什么神通。”

　　玉独秀却不回答，手中一根腰带做长鞭舞动，闭窍七鞭此时在玉独秀手中发挥的淋漓尽致，所有士兵稍一靠近就会立即昏阙，无一遗漏。

　　“你这鞭子玩的倒也顺溜，能不能教教我”那傲月跟在玉独秀身后。

　　“可以啊，只要你有神通和我换取”玉独秀道。

　　此言一出，那傲月翻翻白眼，立即不说话了。

　　却说玉独秀一路行走，双目隔垣洞见发动，所有宫殿底蕴瞬间被玉独秀一览无遗，全部找寻到。

　　“在哪里”玉独秀手掌猛的搭在那傲月肩膀上，下一刻却见土地微微扭曲，二人身形已经消失不见。

　　进入大殿，玉独秀随手将那看守的侍卫闭了七窍，然后才放眼打量这满屋子的宝物。

　　“哇哇哇，这么多宝物，这可是比我以前每次打劫的宝物都要多，多出了不知道多少倍”傲月看到那满屋子聚集成山的宝物，顿时不淡定了。

　　“这大坤可是最后战胜国之一，要是没有一些底蕴积累，我还不信呢，这些宝物只是其中的百分之一罢了，其余的宝物都被其藏在了密室，这大坤皇朝还真是狡猾，若不是我可以隔垣洞见，还真被其给蒙混过关了”玉独秀慢悠悠的打量了屋子一眼，下一刻掌中乾坤施展开来，所有宝物万流归宗，落入玉独秀手中。


第604章 虚晃一枪，金锁束蛟龙

　　玉独秀掌中乾坤瞬间容纳大千，这府库中无数的宝物呼吸间就已经被玉独秀搜刮一空。

　　看着那隐藏在暗处的几个秘库，玉独秀嘴角勾勒出一丝丝冷笑：“对于修士来说，藏在明处和暗处并没有什么区别，这就是凡人思想的误区所在。”

　　说完之后玉独秀运转五行大道，瞬间将那墙壁轰开，或地面坍塌，露出了无尽的宝气，有天才地宝，有天地灵药，更有数之不尽的各类奇珍。

　　“哇，没想到在暗处居然隐藏着这么多宝物，呜嗷~~~”那傲月眼睛散发出小星星，眼中露出了灵光，死死的盯着那无数的宝物。

　　玉独秀掌中乾坤翻滚，瞬间将那宝物装入掌中。

　　眼见着无数的宝物都被玉独秀收走，那傲月大眼睛看着玉独秀的手掌：“你这是什么手段，什么神通，能不能教教我。”

　　玉独秀摇摇头：“这等神通，非有逆天机缘不可学会，你怕是不行。”

　　“我……你”傲月瞪着玉独秀，不知道该说什么好，过了一会翻翻白眼道：“说的就好像是你多聪明似得，整日里全都是借口，小气吧啦的。”

　　玉独秀收了宝物，放眼打量虚空，却见那龙气得到地脉加持，却是平白回复了几分元气，更是增添了许多威能，直叫众位老古董大感头疼。

　　这气运金龙乃是天地间虚无缥缈的气运组成，不死不灭，若无屠龙之术，休想屠灭这皇朝的气运金龙。

　　“这气运金龙不是那么容易打散的，咱们现在要换一个方式出去，不然那些老古董必然不会轻易放过咱们，一旦群起而攻之，就算是神通法力再厉害，也挡不住啊”玉独秀眼睛看着虚空中打得火热的气运金龙与众位老古董，对着身边的傲月道。

　　“怕什么，你不是有先天神雷吗？直接轰杀了就是，管叫那些烦人的家伙屁滚尿流”傲月眼中满是不屑之色。

　　玉独秀额头冒出几根黑线，这谁家的女子，居然这般强悍，若是玉独秀使用先天神雷大开杀戒，日后各家无上大能登门问罪，却是抵挡不住。

　　细看那空中与金龙交战的人影，有诸天九大无上宗门的老古董，还有一些一流宗门、二流宗门的修士不知道凡几，至于说三流宗门以及不入流宗门，却是不需多提。

　　要是将其一一打杀，日后玉独秀还要不要在修炼界混了，诸天中人族所有的势力都汇聚齐了，若是大开杀戒，只怕太平教祖也未必能护持得住玉独秀。

　　不去理会傲月的话，玉独秀周身神光闪烁，肌肤扭曲，下一刻化为了一个面色惊慌的士兵。

　　那傲月见此撅撅嘴：“我不会幻化之术。”

　　玉独秀亁旋造化运转，下一刻却见那傲月居然也化为一个士兵，周身盔甲一样不缺。

　　“咦，你这小贼，不愧是被人称之为一枝独秀，果真有些门道”傲月好奇的摸摸身上的衣衫。

　　“别说废话，跟我冲出去”玉独秀手中长鞭甩动，领着傲月混入了人群之中，玉独秀周身道法运转，并不惧怕这军伍煞气，悄无声息间就带着傲月混出了皇宫。

　　修士的手段远远不是凡人可以想到的，亁旋造化之术实在是逆天，玉独秀这一路领着傲月不断变换样貌与衣衫，时而大乾士兵，时而大坤士兵，这一路上变换不停，毫不引人注意，玉独秀特意施展术法屏蔽了许多人的感官，然后悄悄潜入人群之中，犹若一滴水融入大海，不可得见。

　　不过一时半刻，玉独秀已经与傲月杀出重围，这一路上玉独秀只是随手将那攻击而来的士兵打晕，并不下杀手，能少造一些杀虐，总归是好的。

　　出了皇城，看着虚空中依旧争斗不休的众位老古董与气运金龙，二人相视一笑，那傲月轻轻拍了拍胸脯：“吓死我了，真是刺激，咱们现在已经抢了宝物，接下来去哪里？”

　　“大坤已经被咱们抢夺一空，接下来自然是大乾了”玉独秀嘴角露出高深莫测的笑容。

　　下一刻，却见一道雷光与一道金光冲天而起，转瞬间消失在天际。

　　却说大乾皇朝，皇城之外，一道遁光与雷光在虚空显现。

　　“这里就是大乾皇宫？”傲月好奇的看着那皇宫道。

　　玉独秀背负双手，看着那悬浮在皇宫之中的气运金龙，与那即将亡国灭种的气运金龙不同，这一条气运金龙更加粗壮，处于巅峰状态，周身气机磅礴，透漏着破灭万法的味道。

　　只是玉独秀以亁旋造化细看，却见那气运金龙眼眸深处闪过一抹疲惫，显然如今大乾皇朝连年征战不休，国运就算是在强大，却也难以掩饰其空虚疲乏。

　　“这大乾皇朝气运金龙处于巅峰状态，咱们如何克制他，取得皇宫里面的宝物？”傲月有些疑惑道。

　　玉独秀摸摸下巴：“不着急，咱们还需好好思忖一番。”

　　好家伙，玉独秀趁着人家在前线打生打死，居然跑到后方来偷盗人家的皇宫，这回可不是偷，而是实实在在的盗啊。

　　如今大乾皇朝欲要灭掉大坤皇朝，鼎定天下，天下一统。

　　不论是大乾皇朝也好，还是大坤皇朝也罢，俱都是半斤八两，国力上谁都不比谁弱，关键是还要看双方的将领临时反应程度以及战术、时机的把握。

　　为了取得这定鼎乾坤一战的顺利，不拘是大乾皇朝也好，还是大坤皇朝也罢，俱都是全军出动，高手尽出，就连这皇宫大内的高手也是全部都奔赴前线。

　　玉独秀站立在虚空中，却见虚空中云气升腾，蒸起了万道霞光，照耀虚空，颇具气象。

　　在看那地脉的走向，玉独秀许久之后才道：“好地方，这大乾皇朝所占据之地，却是好风水，好龙脉，幸好我有困龙之术，今日且先将这金龙困住，日后便可盗取大乾天朝的气运，用以封神。”

　　说完之后，玉独秀手中掐了法诀，奇门遁甲运转，开始不断利用奇门遁甲之中的困龙之术，困锁住这大乾皇朝的金龙。

　　打开金锁走蛟龙，如今玉独秀在这龙气尚未升格为天朝龙气之时，给其束缚上金锁，即便是日后这皇朝气运金龙进化为天龙，却也逃不出这金锁的控制。

　　说完之后，玉独秀对着那傲月道：“你且在此地等我，我尚且要布置一番。”

　　说完之后，玉独秀开始化为遁光，在山川之中咕咕叨叨，不知道做些什么。

　　随着玉独秀的布置，那虚空中盘踞的气运金龙似乎有所感应，立即开始躁动起来，面色上带着一抹惊慌，看着虚空略有不安。

　　大乾皇宫，大乾皇朝皇帝端坐在龙椅上，眼中闪过一抹疑惑：“不知为何，今日朕心中升起一股难安之感。”

　　一边有太监谄媚道：“陛下必然是整日里心忧国事，想着前线的战事，却是心中难得安宁，如今算算时间，却也差不多可以决出胜负了。”

　　“希望如此吧”那大乾皇帝幽幽一叹，却是不再说话，只是静静的看着身前的书本。

　　虚空中，玉独秀双目神光闪烁，却见虚空中一道道金色的锁链逐渐顺着冥冥之中的感应，勾连地脉，自那金龙体内钻出，瞬间将金龙周身四肢五脏俱都贯穿，一把金锁落于金龙七寸之上，将其牢牢的锁住。

　　大家都精通望气之术，自然对于那气运金龙的变化了如指掌，那傲月眼中闪过一抹惊叹：“好厉害的手段，连虚无缥缈的气运金龙都可以锁住，不愧是一枝独秀压天下。”


第605章 金刚琢出灾劫消

　　“呜嗷~~~”虚空中的气运金龙挣扎咆哮，不断散发出悲鸣，但却见一根金锁在其周身盘旋不止，金锁流转，锁住了金龙。

　　同一时间，九大无上教祖齐齐投来注视的目光，对于玉独秀的动作却是有些不解，金锁锁蛟龙，有那个必要吗？

　　看着那虚空中挣扎咆哮的金龙，玉独秀嘴角露出一丝丝冷笑：“好了，咱们去取了这大乾皇朝的国库吧。”

　　“走吧”那傲月一声欢呼，随着玉独秀向着大殿皇宫方向走去。

　　玉独秀与那傲月使了个术法，却见虚空动荡，玉独秀与傲月似乎行走在水波之中，不见了踪迹，那众位士兵对于玉独秀与傲月视而不见听而不闻。

　　“不知道是何方道友，为何不请自来，来我大乾皇朝有何贵干？”就在玉独秀与傲月行走了一半之后，却见远处一个仙风道骨的老者出现在二人的视线。

　　大乾皇朝高手尽出，但不是没有高手，皇帝身为大乾皇朝的中心，身边怎么可能会没有高手护持。

　　看着对方周身散发出的先天气机，玉独秀轻轻一笑：“原来是一位先天境界的道者。”

　　先天之上是造化境界，造化之上是准仙。

　　造化境界的强者是何等厉害，岂会给世俗皇帝护持，所以这世俗皇朝，镇守大内的最多就是先天境界的老怪物，若是说有造化境界强者，除非是皇朝自己培育而出的，不然那一个个造化境界修士是何等高傲，距离不死不灭准仙尚且差半步，如何会护持在犹若蝼蚁一般弱小的皇帝身边。

　　“贫道妙秀，这大乾皇朝的皇库之中有与我有缘之物，贫道特来取之”玉独秀笑眯眯的看着对面的修士，脸上堆满了笑容，但说出来的话，却叫那老古董面色顿时一变。

　　“太平道妙秀？”那老古董慎重道。

　　“然也”玉独秀点点头。

　　那老古董看着虚空中被困锁的金龙，嘴角发苦，若是气运金龙在此，破灭万法，倒是可以搏一搏，但如今气运金龙被锁住，你叫他怎么办，听到‘妙秀’二字后，连动手的勇气都没有了。

　　“怎么来的是这个变态”老古董心中有了骂娘的冲动，本来自己力排众议，留在皇帝身边，就是为了不去前线，少一些危机，但谁能想到，人在家中坐，祸从天上降，居然来了一个杀星。

　　“道友既然与我大乾皇库有缘，那道友请便就是”说完之后这老古董灰溜溜的走了，转瞬间不见了踪迹。

　　“这人倒也是一个妙人”玉独秀轻轻一笑，然后继续向着皇库走去。

　　与那大坤皇库相比，这大乾皇库与其相差不多，玉独秀掌中乾坤发动，瞬间将所有物资劫掠一空。

　　自今日之后，这中域有一大半的物资都落在了玉独秀手中。

　　玉独秀与傲月走后不多久，却见虚空中人影动荡，那老古董悄无声息间来到那皇库，看到那空荡荡的皇库，连一根鸡毛都没有剩下，顿时脸上挂着苦涩的笑容：“原来那素来流传于中域的‘雁过拔毛’就是碧游洞天的那位主，怪不得打的诸天大能毫无脾气。”

　　你倒是这修士为何一眼就知道玉独秀是那流传于中域的‘雁过拔毛’？

　　无他，这么多物资，除了玉独秀的掌中乾坤，谁又能全都一次性带走，只要不是傻子，都可以知道。

　　“我知道了这个消息，那碧游洞主不会灭口吧”那老古董面色忐忑，过了一会才自语道：“这件事就当做不知道，就当做没发生过，打死我我都不能说出来，烂在肚子里面。”

　　说完之后那老古董左右看看，身形再次悄无声息间消失在府库之中。

　　外界，玉独秀与那娇俏少女相对而立，玉独秀掌中乾坤涌动，无数的物资再次从掌中乾坤内飞出，瞬间落入了八卦炉中。

　　却见八卦炉中火焰熊熊，无数圆滚滚的金丹在丹炉之中翻滚不休，在那无数丹药之间，造化之力流转不休，一柄明晃晃、散发着不朽气机的镯子在无数丹药之中沉浮。

　　却见那镯子此时圆滚滚，周身金刚，带有一种恒久不朽的味道，若是细看，必然会发现，这金刚琢周身散发着无尽的黑云，黑云之中锁链缭绕，一朵朵黑色的莲花，无数玄奇莫测的符文在其中沉浮，却见那黑色的莲花之中，一朵朵先天黑色符文在闪烁着不朽气机，映照天地大道，应运而生，乃是灾劫之道的至宝。

　　随着再次有无数的灾劫之力迸射虚空，落入那金刚琢之中，却见那金刚琢此时神光闪闪，虽然是黑色，但却透漏着一股幽静、无空真乡、众生最后归宿，最后乐土之意境。

　　“虽然是大道至宝，但看起来确是鬼气森森，非正道修士所使用之物”玉独秀摸摸鼻子，手中拿着玉如意，脸上露着一丝丝怪异的笑容。

　　“咦？”就在玉独秀沉思之时，却见那虚空中无数的灾劫之力呼吸间全部都涌入那金刚琢之中，消泯一空，却见那金刚琢上无数流光闪烁，化为圆晃晃的一个钢圈，这钢圈上气象万千，有天女散花，仙人起舞，众生膜拜等等数之不尽的异象。

　　“怪了”玉独秀沉思一会，许久之后才道：“原来如此，这大劫之道的至宝诞生，必然是天地庆贺，这劫道乃是天地间正道之一，那鬼气森森不过是一种表象罢了，待到这金刚琢金刚圆满，必然是所有异象都隐匿与无形，大道归真，返璞合自然，流漏而出的必然是大道异象，天女散花之类的。”

　　说到这里，却见那金刚琢上所有的异象俱都瞬间收敛，那金刚琢化为了一道金光，瞬间自玉独秀的八卦炉中飞出，落入玉独秀手中。

　　那金刚琢刚刚现世，却引发天地动荡，虚空天地法则感应，却见无数异象以玉独秀为中心，向着四面八方，人族九州，无尽莽荒扩散而去，所过之处，万般劫数瞬间消泯，那战场上的众位修士突然间发现，自家的神通术法再也无法对对面的敌手形成伤害，那无数士兵手中的长刀舞动毫无威力，再也杀不死敌人。

　　虚空中一只雄鹰捕捉野兔，欲要将其一抓抓死，但谁知道那一抓落在了野兔身上之后，却见那野兔依旧活蹦乱跳，毫无伤害。

　　劫数，劫数，有劫数才有伤害，有伤害就会形成劫数，玉独秀金刚琢诞生于世，瞬间将天地间所有的劫数都吸纳一空，使得此方世界成为了清净世界，众生无生老病死，乃是无空真乡也。

　　不过下一刻，众生欲念再次铺天盖地，囊括宇内，所有灾劫之力再次不断衍生，杀戮依旧在继续。

　　那金刚琢吸纳了无数大劫之力后，终于在封神大劫结束之后，达到了圆满之境，金刚不朽，却已经晋升为法宝。

　　虚空中，无数教祖妖神纷纷侧目，无数准仙俱都是仰头看了过来，眼中闪过浓浓的震撼，这小子又鼓捣出什么玩意，居然可以消泯杀戮，当真是令人震撼心神。

　　“这小子必须死，就算是花费再大的代价，也要将这小子除掉，不然日后人族真的会诞生一位第十祖”莽荒之中一位妖神眼中闪过一抹沉重之光。

　　同一时间，人族九大无上教祖相互对视一眼，许久无语。

　　“你这是……”对面的傲月看着玉独秀手中圆滚滚的金刚琢，眼中闪烁出无数的小星星。


第606章 天朝诞生，天授权柄

　　“哈哈哈，哈哈哈”玉独秀握着手中的金刚琢，却是心情大好，金刚琢出世，代表着玉独秀又有一大杀手锏诞生了，日后在这诸天中的安全又多了几分保障。

　　傲月眼睛也变成小星星：“难怪人家说你是多宝童子，如今看来果真如此。”

　　说到这里，那傲月目光灼灼的看着玉独秀手中圆晃晃的金刚琢：“这镯子有什么用？”

　　“啪。”

　　玉独秀一把打掉了傲月伸过来的手掌，将那金刚琢套在了左手上，眼中闪烁着一股摄人心魄的流光：“此宝玄妙，妙不可言。”

　　说完之后，却又是再次仰天狂笑。

　　“哼，小气吧啦的”傲月闷闷不乐道。

　　玉独秀却是不去理会那傲月，而是召唤来青牛，翻身上了青牛：“走也，如今只待那大坤灭国，大乾晋级为天朝上国，便可主持封神之事。”

　　“你等等我”傲月气的在虚空中跺了跺脚，猛地化为流光，落在了玉独秀的青牛之上。

　　虚空中，玉独秀控制着青牛慢悠悠的向着总坛方向走去，如今他只想静静的修炼法力，增强自己的修为，这中域的诸般布局已经交代下来，那封神之事交由李云辉掌控，暗中有孙赤照应，那封神榜之事必然出不了意外，更有太昊宗在暗中扶持，此事已经是万无一失，正是抽身而退的最佳时机。

　　大坤皇朝皇宫上空，无数的老古董、上古大能出手之间虚空星斗摇动，震撼星河，虚空中卷起无数的风暴，那气运金龙在狂风之中摇摇欲坠，被打散、重组。打散重组之间不断轮回。

　　“那小子到底做了什么手脚，这气运金龙早就应该灭掉，如今却是这般顽强，当真是气煞老夫也”一个老古董额头见汗。

　　“说的也是，也不知道那小子做了什么手脚，稍后老夫见到他，非要将其抽筋扒皮不可”一个老古董满面愤慨道。

　　“大家一起出手，彻底轰杀这气运金龙”一个老古董怒吼。

　　下一刻虚空瞬间扭曲，在无数大能的攻击下变换不停，那气运金龙再次瞬间被打散。

　　“噗嗤。”

　　一颗斗大的头颅冲天而起，却见那大坤皇帝在此时居然被人一刀断了头颅，气血喷漆，仿佛喷泉。

　　“嗷呜~~~。”

　　气运金龙一声悲鸣，瞬间遭受重创，在无数大能的攻击下，瞬间溃散。

　　“杀”无数老古董顾不得那战场，具都纷纷向着宝库冲去。

　　“砰。”

　　宝库大殿的大门瞬间被一道术法轰飞，无数老古董猛地闯了进来，下一刻那闯进来欲要大打出手的老古董顿时傻了眼，你道为何？

　　却见那宝库中空荡荡的，不见那丝毫的珍宝踪迹。

　　“那两个小子哪去了？”众位老古董在大殿之中转悠，却是找寻不知道玉独秀与傲月的踪迹。

　　“找，一定要找出那两个小贼，然后要了他的性命，这么多宝物，必然不会轻易被搬走……不对”一个老古董说到这里，顿时打住话语，与众人纷纷对视一眼，然后异口同声道：“雁过拔毛。”

　　“该死的家伙，居然被他混了进来，日后若是抓到他，必然要其好看”一个老古董骂骂咧咧道。

　　“就是就是，咱们闹了半天白忙了一场，全都便宜了那两个小贼”一个老古董满面晦气的吐了口吐沫。

　　这些老古董此时骂骂咧咧，不知道若是知晓自家老巢被人给端了，又该是何种表情。

　　却说那大坤皇帝被杀，大乾宗庙被焚毁，那大坤的宗庙被焚毁，瞬间无数气运归拢与大乾，大乾与大坤天地合一，那气运金龙瞬间暴涨，化为了一条周身紫气蒸腾的气运金龙。

　　“嗷呜~~~。”

　　气运金龙仰天咆哮，欲要挣脱金锁，但却只是徒劳无功而已。

　　却见那金龙晋级，那金锁也随之变大，死死的锁在了金龙的身上，叫其不得升天而去。

　　“轰。”

　　冥冥之中一声惊雷传遍九霄，虚空为之动荡，无尽大千世界，星辰海洋俱都是卷起了无尽风暴。

　　虚空中冥冥之中一尊玉色的印玺自九天之中垂落，瞬间被那金龙衔在口中。

　　受命于天，既寿永昌。

　　此乃人族第一个天朝，自然有天地垂青，降下气数。

　　那金龙得了气数，仰天怒吼，其周身锁链之音嘎嘎作响，欲要将那锁链撑破，困龙升天。

　　在得到天数的加持下，就算是那锁链，此时也摇摇欲坠。

　　虚空中，青牛上的玉独秀轻轻的拍了拍青牛的脖颈，那青牛停下步伐，站在虚空中不语。

　　“怎么了？”傲月疑惑道。

　　玉独秀冷冷一哼：“有人要作死，想要耍一些花样，在本座面前耍花样，今日就叫你尝尝厉害，夺了你天赐印玺，看你如何张狂。”

　　玉独秀一双眼睛中一道玉色圆盘闪烁不休，其上道道大道符文闪烁不停，流漏着至尊至贵，至高无情的气机，似乎能望断虚空，看着那口中衔着印玺的金龙在仰天咆哮的景象。

　　下一刻，玉独秀缓缓的褪下了手中的金刚琢，看着那即将挣脱金锁的蛟龙，玉独秀嘴角走出一丝丝不屑：“活该你倒霉，本座如今炼制成金刚琢，刚好克制你，不然还真要花费一番力气才好。”

　　说着，却见玉独秀手中的金刚琢猛地在云头一抛。

　　在无数大能、教祖、妖神注视的目光中，玉独秀的金刚琢瞬间划破虚空，跨越千山万水，瞬间降临在大乾天朝，那大乾王储似乎感觉到了金刚琢的带来的危机，仰天咆哮，口中印玺散发出无量神光，欲要将那金刚琢镇压。

　　那印玺乃是天地赐予，具有天地权柄，有无穷威能，就算是不灭的准仙人面对着那印玺，也要忌惮几分，不敢硬撼。

　　那皇宫之中，大乾皇帝面面狰狞，似乎周身有什么束缚一般，手中攥着印玺，欲要将那束缚挣破。

　　一旦气运真龙挣破束缚，那可当真是打开金锁走蛟龙，这天朝的力量，就算是教祖也要避其锋芒，教祖不死不灭，这天朝皇帝人权天授，可以御使天道权柄，虽然皇帝乃是凡夫俗子，不通术法，但却代表着“天”之力量，乃是天之投影，或者可以称之为天子，乃是天地权柄的显化，岂可亵渎。

　　却见那金刚琢面对着撞来的印玺，不躲不闪，瞬间在虚空中飞速旋转，不过三两个呼吸，就已经周身模糊，唯有无数黑色的先天符文隐约之中显露于那模糊的光圈之中。

　　虚空中，无量时空无尽灾劫之力涌出，那金刚琢猛地将那印玺吸了过去，随后化为流光向着玉独秀回转。

　　“嗷~~~”气运金龙失去了天授权柄，没了天授印玺，却是猛地一声悲鸣，瞬间萎靡不振，被那金锁勒入体内，拽了回去。

　　天授印玺，本来是虚无缥缈之物，或者说是一种怪异的力量，命格，不是实体，但却偏偏被玉独秀的金刚琢给收了过来，这金刚琢果真是大有古怪。

　　“砰！”天地震颤，却见一只狼爪横跨天际，凶横的向着那金刚琢拍了过去。

　　同一时间，却见无数星辰猛地自虚空中垂落，向着玉独秀砸来，无数星辰化成阵势，欲要将那金刚琢困住。

　　那天授印玺虽然是虚幻之物，凡俗之人不可得见，但对于修士之中，精通望气之术之辈来说，却是清晰可见。

　　此时就算是傻子，也知道那天赐权柄必然有大用，或者说必然是重宝无疑。

　　是以那隐藏在暗中的牛鬼蛇神纷纷出手。


第607章 夺取印玺，镇压狼神子嗣

　　看着那遮天狼爪，玉独秀轻蔑一笑：“蓝东益，你今日赶来与本座为难，那你就留下吧，就算是教祖妖神，也救不得你。”

　　说完之后，却见玉独秀指掌间一道道先天神雷瞬间划过虚空，洞破乾坤，向着那虚空中的狼爪抓去。

　　“危险。”

　　天地之中响起了一声声提示，这提示之音不是提示玉独秀的，而是提示那蓝东益的。

　　先天神雷，可是号称开天辟地的存在，就算是仙人肉身也扛不住一记先天神雷，就算是法宝在先天神雷下也要洞穿，或者是灵性大减。

　　看着那破灭虚空、法则的先天神雷，那莽荒之中的狼神顿时坐不住了，猛地站起身，一只巨爪划破虚空，向着那人族中域抓来。

　　这是蓝东益第一次暴漏在众人眼帘之中，眼见着狼神的巨爪欲要穿过碧游洞天，打入人族中域，却见太平教祖手掌猛地一抓，瞬间将狼神的手抓挡了回去。

　　“狼神，这是我人族，你莫非以为我人族好欺辱不成？”太平教祖眼中闪过一抹戏虐。

　　“狼神，你可真狠心啊，这可是你亲生儿子，你居然舍得放入我人族地盘，就不怕回不去吗？”太易教祖轻轻一笑，声音瞬间传遍天地乾坤。

　　“狼神的儿子？”玉独秀听了一愣，顿时手速一慢，自从玉独秀修行以来，还从未听闻过教祖、狼神级别的修士有儿子。

　　“太平，你给我闪开，若是我儿有丝毫闪失，本座与你不死不休”狼神从大殿之中走出，英俊的面孔瞬间扭曲，化为了一只巨狼的脑袋。

　　太平教祖轻轻一笑：“不死不休？本座倒要看看，你狼族有什么能耐，居然可以和我人族不死不休。”

　　说话的功夫，玉独秀手中的先天神雷已经洞穿一切阻碍，来到了那蓝东益身前。

　　“砰！”蓝东益瞬间倒飞而出，手掌上的狼爪散发着焦糊味道，整个人已经被电的半死不活。

　　这就是先天神雷，即便是隔着法宝，却也将蓝东益打的个半死。

　　“东夷”狼神在莽荒之中怒吼，无尽风暴卷起，吹得虚空中星辰动荡。

　　“蓝东益？本座看还是叫狼东夷来得好”太平教祖不紧不慢的看着眼前的棋盘。

　　“狼神的儿子？”玉独秀看着倒在地上，半死不活的蓝东益，顿时心中有了主意，手掌猛地一伸，瞬间笼罩虚空乾坤，一瞬间天地迷离，五行混乱，玉独秀五指仿佛是遮天巨手，涵盖了天宇，遮掩了天际。

　　天地法则在玉独秀手掌笼罩之下似乎在瞬间重组，下一刻却见虚空中土石衍生，瞬间化为五根冲天而起的大山，将那狼东夷镇压在山下。

　　玉独秀手掌一动，却见虚空中雷电凝结，虚空中先天符文闪烁流转，化为一道服帖，瞬间向着那大山落去。

　　这五座大山直插云峰，却是高大无比，那蓝东益就被镇压在这大山之下。

　　“今日狼神子嗣无故冒犯我人族领域，本座将其镇压于五指山下，以儆效尤，望天地八方各族，以此为戒”玉独秀面色威严的看着虚空中那一道道纵横的目光，话语之中透漏着一种不容置疑的威严。

　　说完之后，玉独秀却是不去理会狼神的愤怒，而是转过头将目光看向了远处那垂落而下的无数星斗。

　　“这个逆子”太斗道，太斗教祖气的胡子都颤抖了。

　　“道兄勿忧，大不了送此子上榜罢了，没得大碍”一边的太黄教祖打趣道。

　　那太斗教祖顿时面色黑了下来：“我是怕那妙秀下手没轻没重，一击先天神雷下去，将那小子打的魂飞魄散就不妙了。”

　　先天神雷的威能之前大家有目共睹，玉独秀一击重创了御使法宝的狼东夷，可见先天神雷的威能，若是那狼东夷没有法宝，只怕此时已经在先天神雷下魂飞魄散了。

　　“哼，算你识相，不过你胆敢镇压本座子嗣，日后本座与你之间必然有一场因果将要了结”狼神双目幽幽的看了玉独秀一眼，眼中透漏着无尽阴寒，然后身形缓缓消失在天地间。

　　玉独秀不去理会狼神，而是将目光看向了仿佛是迅疾流星一般的星斗，眼中闪过一抹不屑：“玩弄星辰？不过是一些幻术罢了，看本座如何破你。”

　　说着，却见玉独秀手指一动，下一刻玉独秀手掌一弹，指掌间无数星辰瞬间投影而出，仿佛是扭曲了虚空，那晶莹如玉的指掌间似乎蕴含了一方乾坤世界。

　　“移星换斗。”

　　所有星辰在靠近玉独秀的瞬间，瞬间落入其掌中，待到满天星辰消失，玉独秀手掌一扬，却见一捧黄米随风飘散，瞬间落地化身为一个个金甲神人，向着那米茨砍杀而去。

　　看着那无数呼喝的兵将，那米茨再次从身上掏出一把黄米，猛地一抛，却见那米粒迎风便长，呼吸间化为了一颗颗星辰，似乎能击穿万古向着那无数的金甲神人，以及云头的玉独秀砸去。

　　“小孩子玩的罢了”玉独秀嘴中嘀咕，下一刻施展呼风唤雨之术，一道先天神风刮过，瞬间将那满天星斗打回原形，那米茨见到先天神风气势汹汹之后，顿时夺路而逃。

　　太斗道，太斗教祖黑着脸，之前玉独秀一句‘小孩子玩的’却是叫这位教祖面红耳赤，这是打脸啊。

　　这倒不是太斗教祖的术法神通不好，而是米茨没练到家，若是这神通炼至大成，一把米洒出，却是真的化为星辰，而不是现在这般只是半成品，虽然杀伤力是有，但却不被玉独秀放在眼中的地步。

　　“想走，给我回来吧，如今封神大劫已经结束，但封神尚未展开，正好送你上榜，好助你成就长生不死的神位”玉独秀嘴角露出一丝丝冷笑，下一刻对着远处的一座山一招手，却见那山川凭空拔起，瞬间跨越虚空，来到米茨头顶上空，定住了米茨的身形，那山峰落下，米茨瞬间化为肉泥，灵魂飘出窍壳，向着那封神榜悠悠而去。

　　将那米茨镇死，玉独秀手掌一动，却见周边山川涌动，瞬间压缩，化为了一个墓碑，将米茨埋葬此地，免得其暴尸荒野，被鸟兽给糟蹋了，也算是给了太斗教祖一个脸面。

　　果真，见到玉独秀的动作之后，太斗教祖面色好看了不少，过了一会才道：“这米茨不知天数，死也活该，却是天数使然啊，如今正好神位圆满，成了这封神之数。”

　　众位教祖齐齐点头，如今天朝诞生，神位圆满，万事俱备，只差玉独秀行那最后关键一步，代天封神。

　　这代天封神，是整个步骤最重要的一步，也是最后一步，出不得半点马虎。

　　封神榜已经悬挂张贴，李云辉已经沐浴更衣，只差封神了。

　　镇压了那米茨，玉独秀才有时间将金刚琢拿出来，看着那金刚琢中不断挣扎的天授印玺，玉独秀嘴角露出一丝丝笑容，却见那略显虚幻的玉质印玺上书‘受命于天，既寿永昌’八个大字，此字体乃是先天符文，有无穷神威，当可代使天地权柄。

　　“日后还需寻得一方上好宝玉，为之天授印玺赋予形体，方才可以展现出其赋予天地权柄的威能”玉独秀嘴角露出一丝笑容，将这印玺转入了掌中世界。

　　这印玺可了不得，日后必然有大用，甚至于玉独秀想好了，日后若是赦封天帝，这印玺是不是可以当做天帝权柄的印玺使用。

　　或者说，有了这印玺的天帝，才是真的能执掌天地伟略的天帝。


第608章 再见掌教，掌教的麻烦

　　这印玺乃是天地授予天朝的权柄，唯有天朝的皇帝，才不负天子之称，乃是真正的苍天之子，聚集了中域气运，聚集了天地中心的气运，当之无愧的气运之子。

　　这天授权柄，不容亵渎，就算是教祖妖神也不敢随便抢夺，或者说是抢夺不去，此物天赐，岂是后天之力可以抢夺、剥削的，若不是玉独秀祭炼的金刚琢成了劫道至宝，具有无穷玄妙，怕是这天赐印玺，也无法从那大乾皇朝气运金龙体内真正的剥夺。

　　此时此刻，玉独秀傲立于虚空，双手背负在身后，眼睛俯视四方天地，寰宇内外，一股霸气不由自主流漏而出，向着四面八方蔓延而去。

　　“还有谁想要打这印玺的注意，尽管站出来，本座保证送你等一一上榜”玉独秀话语森然，露出了森森的牙齿。

　　那青牛的上傲月眼中闪过一抹异彩，全都是小星星，那单薄的背影此时在其眼中无比高大。

　　一语质问诸天，诸天众生不敢言语。

　　此时此刻，诸天沉寂，教祖妖神不会回答，那些准仙妖神也明显有些看不透玉独秀，毕竟玉独秀之前有前科，将那老魔的不明灵光给打碎，若不是那老魔激灵，只怕玉独秀的玉如意中此时已经镇压了一尊准仙了。

　　那准仙不敢言语，造化境界的大能噤若寒蝉，先天境界老古董低头不语。

　　如此，傲视诸天，方不负一枝独秀之名。

　　“哼！”玉独秀冷冷一哼，将那印玺收起，然后转身跨上了青牛，将金刚琢戴在左手上，看着那被镇压在五行山下的狼东夷，话语默然：“你这孽畜胆敢来我人族捣乱，欲要破坏我人族的封神大计，却是饶你不得，今日将你镇压此地，日夜忍受天雷灌体之苦，他年劫数圆满，自然会放你重见天日。”

　　说完之后，玉独秀转过头看向虚空，手中一道符诏飞出：“本座正在寻找这看守五行山之人，日后没有本座允许，任何人不得靠近此地一步。”

　　却见天际一道人影划过，站在玉独秀身前恭敬一礼：“谨遵洞主法旨。”

　　此人正是马腾，那日阻止玉独秀清场的老家伙之一。

　　玉独秀对着那马腾点点头，随后转身离去，那青牛一步迈出，转瞬间消失在冥冥天际。

　　太平道，太平教祖默默端坐在哪里，身前一盘棋字散乱排布，许久之后太平教祖才幽幽一叹：“这是什么宝物，居然可以夺取天地权柄，却是本座失算了，被那小子打乱了计划。”

　　如今封神结束，中域太平平安，那太平道却是不用多呆了。

　　“妙秀”就在玉独秀即将来到碧游洞天之时，却听得一声呼唤，下一刻却见一轮紫色大日自天际划破虚空而来，转瞬间落在玉独秀身前。

　　“掌教？弟子见过掌教”玉独秀下了青牛。

　　却见那紫色的光华散开，只见掌教傲立虚空，在掌教的发冠之上，一颗鸡蛋大小的紫色珠子，散发着灼灼之光。

　　“嗯，没想到一段时间不见，你确实走了上古之道，着实了得，日后仙道有了想念”掌教面带微笑，看着玉独秀略带打趣道。

　　玉独秀听了掌教的话，却没有笑，反而目光凝重的看着掌教：“掌教如今情况怕是不妙吧。”

　　“唉”掌教幽幽一叹。

　　“如今已经到了我碧游洞天地界，还请掌教进入碧游洞天一述”玉独秀道。

　　掌教苦笑：“还是不了，我如今麻烦在身，却是不好将麻烦带入你碧游洞天。”

　　掌教话没说完，玉独秀却摆摆手：“无妨，待本座替掌教打发了这几条尾巴。”

　　说着，玉独秀一掌横跨虚空，仿佛是容纳了大千世界，诸天万界在玉独秀的手掌面前似乎在无限缩小，这手掌所过之处阴阳颠倒，法则瞬间紊乱重组，天地一片混沌迷蒙。

　　远处天际，不知道几万里外，有五道流光正在急速飞驰，却忽然间觉得天地一暗，下一刻却见一只遮天巨掌笼罩乾坤，跨越无尽空间，向着几个人攥了过来。

　　“切莫多做杀戮，是本座当时被杀意迷了心智，却是怪不得他们，寻仇本来就是寻常事，我只是怕没有肉身封神之前，毁掉肉身，所以才躲避征伐之事，没想到却跑到了碧游洞天”掌教见到玉独秀要下杀手，赶紧出声劝阻。

　　那即将攥紧的手掌猛地停滞，下一刻却见那几道流光钻出了巨掌，头也不敢回的急速奔逃。

　　玉独秀缓缓收了神通，看着面带狼狈的掌教：“还请掌教入内一述。”

　　碧游洞天，玉独秀几十年没有回来，这碧游洞天依旧，依旧是那般风景多姿，妖兽在安静的修炼、或者是照料花草。

　　“这碧游洞天倒是一个好去处”掌教打量着碧游洞天道。

　　玉独秀轻笑：“这碧游洞天经过几十年经营，如今却是成了气候，消除了乌烟瘴气，自然可以成为一方乐土。”

　　正说着，却见浑天妖王、于吉等人纷纷走上前来，对着玉独秀恭敬一礼：“我等恭迎洞主归来。”

　　玉独秀点点头：“辛苦各位这几十年的护持，本座不胜感激，这里有丹药数瓶，还请大家分用。”

　　说着，玉独秀手掌一翻，却见一个朱红色的葫芦飞出，向着于吉等人飞去。

　　众人接过葫芦，连连感谢，玉独秀点点头，与掌教走进大殿，分主客之位，安坐下来。

　　“如今看掌教周身煞气缭绕，就连三魂七魄也不得安宁，却是为何如此？”玉独秀喝了一口茶，忍不住心头的疑惑，问了出来。

　　掌教闻言苦笑：“还不是因果循环，报应不爽，杀人太多，总归是要还的，那凡俗之人体内有一股怪异的煞气，与我等修士体内的法力有相互吸引之力，无法分割，只要我杀一个凡人，就会被那股怪异的力量缠上，如今杀戮过多，却成了这般模样。”

　　玉独秀闻言略作推算，许久自后才开口道：“原来如此，修行之人通过打坐练气，以法力洗练身躯，褪除体内的生老病死之气，方才可以得长生之道，那凡人不通打坐练气之法，杀了之后自然会有生老病死之气逸散而出，这生老病死之气与我等修士体内的法力勃然相左，再加上当时战场煞气纵横，掌教如今可是麻烦了，若不化解了此事，日后修行不得寸进，就算是得了神位，但实力却不得提高，往后的日子也是难过的紧。”

　　“你看我如今有何办法祛除这体内的煞气？”掌教看着玉独秀，眼中闪过一抹希翼。

　　玉独秀沉思一会，方才开口：“倒也不是没有，这诸天正神，南斗主生，北斗主死，若是掌教可得南斗或者北斗正神之职位，自然可以号令天下间生死煞气，当可清除体内的杂气，更甚者这南斗北斗正神，俱都是天地间至高神职，若是能得一二，日后掌教不敢说不死不灭，但与天地同寿却是没有问题的。”

　　“当真？”掌教道。

　　玉独秀点点头：“此事自然不假。”

　　那掌教看着玉独秀，略带不好意思道：“你既然主掌封神榜，可能为我谋划这南斗、北斗正神神位？”

　　玉独秀摇摇头：“也不瞒掌教，此乃教祖钦点，我却是也没有办法，这上古三百六十五颗主星，俱都是教祖钦点，三百六十五颗之后，由我任意分配。”

　　“那好，我这就去恳求教祖一番，想必还有几分机会”掌教面带欢喜之色。


第609章 和氏宝玉，天罗地网

　　看着掌教满面欢喜的离去，玉独秀轻轻一叹，掌教此去怕是十有八九都要落空，神位分配乃是众位教祖慎重之中又加慎重考虑的，一旦落定，便无可更改，乃是众位教祖齐齐商定的，岂是你想更改，就能更改。

　　掌教远去，玉独秀慢慢喝了一口茶水，如今封神圆满，只差赦封神位，便可得诸天权柄，自然是不容怠慢。

　　“这印玺还要早早祭炼出的好，不然日后若是再生变故，却是不美，再说了封神之事若有变故发生，这印玺还能加以补救”玉独秀自言自语。

　　“洞主”就在此时，却听门外传来浑天妖王的声音。

　　“进来吧”玉独秀道。

　　那浑天妖王进入之后，面色凝重的看了玉独秀一眼，如今玉独秀修为之高，已经到了不可思议之境，就算是浑天妖王，在面对玉独秀之时也是战战栗栗。

　　“以前下属在游历莽荒之时，发现有一山川锦绣之地，里面有宝光生成，似乎蕴含着一天地至宝，和氏宝玉，那日下属见此宝尚未完全成型，不忍心摘取下来，免得糟蹋了天地异宝，所以就施加了术法神通，隐匿了此宝，如今算来，也该是此宝成熟之时了，下属愿意将此宝供奉给洞主，望洞主修为更上一层楼”浑天妖王面色恭敬的对着玉独秀一礼。

　　玉独秀一怔：“和氏宝玉？那岂不就是传说中的和氏璧。”

　　这可真是困了就来枕头，自己正愁无处寻找祭炼玉玺之物，却未曾想到居然有和氏璧这等天才地宝自动送上门来。

　　和氏璧乃是最适合祭炼帝王印玺之物，承载天地权柄的最佳之物，再加上此物天成，乃是天赐之物，若是祭炼成功，必然可以使得那印玺更上一层楼。

　　“不知道那宝物被你隐藏在何地？”玉独秀看着那浑天妖王，忽然间心血来了感应，却不动声色的问道。

　　如今玉独秀艺高人大胆，却是不惧怕那些牛鬼蛇神阴谋诡计。

　　浑天妖王见到玉独秀露出意动之色，顿时大喜，赶紧出声道：“就在那莽荒深处几十万里所在之地，以洞主的神通，只要隐匿了身形气机，必然不会被妖神察觉。”

　　“哦，那还请妖王与我走上一遭”玉独秀站起身道。

　　“理应如此，愿为洞主效力”浑天妖王大喜过望。

　　玉独秀与那浑天妖王出了碧游洞天，驾驭着遁光，一路疾驰，转瞬间消失在天际。

　　玉独秀嫌弃那浑天妖王遁光慢，耽误事情，便拽着浑天妖王，向着那莽荒之中飞去。

　　就算是浑天妖王对于玉独秀心有怨恨，但却也不得不对玉独秀的神通术法称一声赞，这遁光速度太快，不知道将自己的遁光甩出去了多少，只是这般快的遁光，不知道狼神布置的埋伏，能不能留下这小子。

　　“就是那里了”远远的，浑天妖王指着一处巨大的峡谷道。

　　玉独秀降下遁光，傲立于峡谷最顶峰的一块巨石上，却见那峡谷深不见底，在峡谷之中狂风呼啸，砂石满天飞。

　　“这里被下属施加了神通，掩盖了宝光，不然异宝出世，必然会引得莽荒之中的大能降临争夺，还请洞主勿怪”浑天妖王道。

　　玉独秀点点头：“这人生的抉择，就仿佛是走路，若是走不好，落入这无底深渊，便是魂飞魄散，埋骨藏尸的下场，若是走好了，便可青云直上，出入九霄。”

　　“洞主说的是，一步是天空，一边是沉沦”浑天妖王迎合道。

　　玉独秀嘴角勾勒出一丝丝冷笑：“说这么多，无非是说，人生便是一个选择罢了，若是选择好了，自然是青云直上，若是选择错了，便要埋骨这无尽深渊。”

　　浑天妖王讪讪一笑，不敢言语。

　　“撤掉这风沙吧，本座在此，这宝光如何会暴漏”玉独秀道。

　　“是是是”浑天妖王道了一声，手中掐了法诀，瞬间却见那峡谷之中的风沙瞬间散尽，却见一道柔和的玉色光华冲天而起，欲要照射斗牛。

　　那光华将昏黑的峡谷瞬间照亮，玉独秀手掌一伸，瞬间遮拢乾坤，将那宝光收拢，然后看着下方发光的源头，轻轻一笑：“果真是天才地宝，而且刚刚酝酿完毕，真是舍得下本钱，舍不得孩子套不着狼。”

　　说完之后，玉独秀看了那浑天妖王一眼：“你是随我下去，还是在此地等候。”

　　“小的为洞主放风就好，免得下去污浊了宝物的灵性”浑天妖王道。

　　玉独秀点点头，下一刻一步迈出，转瞬间却是化作金光落入了那谷底。

　　此地果真是造化之地，却见那无尽乳白色的地髓之中，一方婴孩头颅大小的玉璧在其中沉浮。

　　“哈哈哈，哈哈哈，妙妙妙，这和氏璧乃是大地精华凝聚，那天赐印玺乃是天道交感而生，此二物若是合练为一，方才可天地交感，号令天地”玉独秀看到这和氏璧之后，顿时止不住大笑出声。

　　说完之后，玉独秀手中拿出了三宝如意，将那和氏璧与地髓俱都收入八卦炉中，下一刻玉独秀将掌中乾坤的印玺打入了八卦炉中。

　　那和氏璧与印玺似乎天生就有感应，天地交泰，万物衍生，天下太平。

　　二者相遇，就像是干柴烈火，瞬间打成一团，呼吸间融合为一体。

　　“砰！”一捧先天神火瞬间自八卦炉中点燃，包裹住那和氏璧。

　　这和氏璧也好，还是那印玺也罢，都是非常之物，不是三昧真火等后天神火可以冶炼的，唯有先天神火才可竟全功，物尽其用。

　　说着，玉独秀缓缓收了那三宝如意，许久之后才道：“七七四十九天，便可功德圆满，到时候封神必然是马到功成，就算是有再大的意外，只要我执掌着这印玺，也能拨乱反正。”

　　说着，玉独秀嘴角露出一丝冷笑：“这次狼神为了算计我，也是大出血了，居然知晓最合适我祭炼玉玺的宝物是和氏璧，居然将和氏璧贡献了出来，当真是大好人一个，就算是谋算我，我也认了。”

　　说着，玉独秀就要化作遁光冲天而起，翻出峡谷。

　　“嗖！”却见虚空中一张巨网，猛地洒落，覆盖九天，遮天蔽日的向着玉独秀笼罩而来。

　　“嗯？”玉独秀眼中闪过一抹冷厉之光，下一刻却是手中雷光纵横，瞬间一道先天神雷向着那巨网打去。

　　诸般神通，玉独秀使得最顺手的还是先天神雷，一力破万法，管叫你什么术法，低挡不住我的先天神雷，那都是白搭。

　　“滋滋滋。”

　　雷光在那巨网上卷起阵阵火花，但却无法撼动那巨网分毫，玉独秀一惊，只能身形下降，那巨网紧随其后。

　　玉独秀想要向着四面八方遁走，但这网似乎能涵盖乾坤，任凭玉独秀遁逃，那巨网也是不断拉伸，始终将玉独秀笼罩在中心。

　　看着那巨网，玉独秀身形一闪，施展五行大道，欲要从墙壁、大地遁走，却不曾想玉独秀‘哎呦’一声，猛地弹了回来。

　　捂着红肿的额头，看着那从天而降的巨网，玉独秀眼中闪过一抹杀意。

　　“哈哈哈，妙秀，你不要白费功夫了，这巨网乃是狼神成道之后，利用皮毛编制而成的宝物，历经狼神洗练加持，就算是你那先天神雷也轰不开此物分毫，那大地、石壁更是经历过百万载岁月天才地宝道韵的滋润，不拘是什么遁法，都休想从铜墙铁壁之中遁走，今日你就死了心，乖乖的做阶下囚吧”虚空中传来一阵得意之音。


第610章 生死之际，妙秀的梁子

　　峡谷之上传来一阵阵猖狂的笑声，看着铺天盖地的巨网，当真是上天无路入地无门。

　　下一刻却见玉独秀祭出三宝如意，那三宝如意祭出一道寒光，呼吸间冰封峡谷的一切，暂时形成一个屏障，挡住了下方坠落的大网。

　　“浑天何在？”玉独秀声音中透漏着一股子阴寒的味道。

　　“洞主，您就别顽抗了，妖神想要见你，你就随我们去见那妖神一面，免得下属为难”浑天妖王的声音自上方峡谷之中响起。

　　玉独秀眼中寒光闪烁：“浑天，你敢背叛本座，是谁给你的胆子，难道就不怕紧箍之痛，就不怕本座将你抽筋扒皮。”

　　“洞主此言差矣，须知自由无价，只要能将洞主擒住，见了狼神，狼神自然有无数办法叫你交出所有秘密，至于这紧箍咒，你就算是念咒，却也不过疼一会罢了，总归是比疼一辈子强”浑天妖王话语之中透漏着一股轻松。

　　“好，好，好，果真是好算盘，这算盘打得噼里啪啦响”玉独秀咬着牙齿，尽管之前已经料到这浑天妖王会背叛自己，但没想到这家伙居然背叛的这般彻底。

　　“你既然不怕紧箍咒之痛，那本座就让你痛一辈子，生生世世，就算是轮回转世，也要头疼不已”说完之后，玉独秀毫不犹豫的催动紧箍咒，顿时悬崖上空响起了一声撕心裂肺的惨叫之音。

　　“浑天你没事吧”一个关心的声音响起。

　　“别管我，那妙秀要紧，一定要抓住妙秀，不能误了妖神的大事，若是抓不住妙秀，我可是死定了”浑天妖王满地打滚，咬着牙道。

　　“杀。”

　　此时上方再次响起了几声喊杀之音，无尽法力灌注到巨网之中，那巨网下降的速度居然在缓缓推移，不断融化寒冰，向着玉独秀罩来。

　　太平道，太平教祖身前摆放着棋盘。

　　看着身前的棋子，太平教祖犹豫不定，不知道该如何是好。

　　太易道，他以教祖眼中流光闪烁：“暂且静观其变，妙秀既然敢步入莽荒，就应该有万全准备。”

　　看着那虚空中不断垂落的巨网，玉独秀眼中冷厉之光闪烁：“真当本座没有办法了吗？”

　　下一刻，玉独秀猛地催动那金刚琢，下一刻却见金刚琢化作流光冲天而起，带着一道道玄奥的轨迹，悬浮在虚空。

　　金刚琢飞速旋转，说了也奇怪，那巨网在靠近那金刚琢的时候，居然瞬间变小，随后被那金刚琢给带了回来。

　　来不及观看那巨网，玉独秀将金刚琢带上，下一刻化作金光直冲九霄。

　　“糟了”看着那冲天而起的金光，那催动巨网的几位妖王心中齐齐一动，俱都是暗叫不妙，纷纷向着那峡谷下方观看，却哪里还能看得到那巨网，峡谷下方已经空空如也。

　　“却是被他给逃了”一个妖王面带惊慌之色。

　　“那妖神赐下的天网哪去了？”一个妖圣焦急道。

　　妖圣，乃是比妖王更强的存在，相当于人类之中造化境界的大能者。

　　此言一出，一丝丝冷汗自几位妖王妖圣的身上浸出。

　　这天网乃是狼神的最爱，乃是狼神以皮毛编制，再加上那蜘蛛妖神花费极大人情讨来的蛛丝炼制而成，狼神对于这宝物可是宝贝的很，如今若是弄丢了，那可是捅破了天的大事。

　　“追，快去追，一定不能叫那妙秀跑了”一个长着犀牛角的妖圣道。

　　话语落下，却听到头顶上方传来一声轻笑：“不用追了，本座就在这里。”

　　听闻此言，众人齐齐循声望去，却见玉独秀在远处的一个山头站定。

　　此时玉独秀气定神闲的看着众位妖王，眼中满是得意之色，简直是春风满面。

　　废话，平白得了最迫切需要的和氏璧还附赠了妖神的一件法宝，玉独秀若是不高兴才怪呢。

　　看着那满地打滚的浑天妖王，玉独秀道：“浑天，你可悔悟？”

　　“哼，玉独秀，如今既然已经撕破面皮，老子也不怕告诉你，想要老子臣服你一个毛头小子，乃是休想，士可杀不可辱，你有种你就杀了我”浑天妖王抱头鼠窜，不断撞击着周边的山石。

　　“妙秀，此乃我莽荒地界，不是你人族，安敢再此嚣张”一个长着犀牛角的妖神面色阴沉的看着玉独秀。

　　“交出狼神法宝，我等放你离去，不然今日休怪我等下手无情”一个长着狼耳朵的妖圣恶狠狠的看着玉独秀。

　　“本座那日放走了太昊宗镇魔塔中的老魔，心中颇感过意不去，那镇妖塔如今空荡荡，正需要你们几个畜生去做贡献”玉独秀冷冷一笑。

　　“搬山”一个妖圣猛地举起一座大山，向着玉独秀砸来。

　　玉独秀轻轻一笑，化作遁光向着虚空飞去。

　　“鼠目寸光”却见一到流光瞬间划过虚空，照射在玉独秀身上。

　　这鼠目寸光乃是寸光妖王发出的，这寸光妖王与浑天妖王交情不浅，曾经三番两次潜入碧游洞天营救浑天妖王，虽然都没有成功。

　　这鼠目寸光最是诡异，只要被这光芒罩住，便会四肢僵硬，法力凝滞，动也不得动弹，三魂七魄也要被定住，和玉独秀得到的那定身术倒是有些异曲同工之妙。

　　“轰隆”方圆百里震颤，玉独秀仓促之间被定在虚空，瞬间被那大山给砸中，轰入地底。

　　这一位妖圣、一位妖王配合的巧妙无间，天衣无缝，根本就不给玉独秀反应时间。

　　“哈哈哈，妖圣大人，这次此子必然被山川给砸成了肉泥”那寸光妖王仰天狂笑。

　　“轰。”

　　人族之中，九股无上气机轰然间冲天而起，撼动星河，摇晃星斗。

　　“砰！”太平教祖身前的棋盘猛然间炸开，一道黄色符文瞬间自百会穴冲出，横跨星河，遮掩天地。

　　那太易道、太黄道、太素道、太始道、太元道等人族九大无上教祖纷纷震怒，一股撼人心魄的气机向着莽荒压迫而来。

　　“哼。”

　　莽荒之中，却也同样有一道道气机苏醒，毫不畏惧的和人族九大无上教祖对峙。

　　就在人妖两族气势紧张，一处待发之时，却见那山川猛然间化为玄冰，以那山川为源头，寒冰飞速蔓延，呼吸间已经弥漫方圆百里。

　　这山峰砸下，人族修士指定是肉身成泥，转世投胎的下场，但好在玉独秀有三宝如意在身，那三宝如意关键时刻护持住了自家的肉身，方才使得玉独秀免去了一劫。

　　玉独秀刚刚步入先天，周身法力升腾，正是意气风发之时，却不曾想到，在这莽荒之中有人给了他当头棒喝，自家距离威压当代还差得远呢，这天地广大，什么样的奇门异术没有，若是太过于得意自鸣，不知谨慎，早晚要丢掉性命。

　　那方圆百里之内不断蔓延的寒冰，却是将众人的目光吸引过去，众位教祖与莽荒妖神之间的气势稍微缓和，但却也依旧显得拔剑弩张。

　　却见那山川裂开，满面阴沉的玉独秀缓缓出现在诸天众位大能面前。

　　那寸光妖王与妖圣俱都是目瞪口呆：“这都不死，简直是没天理了。”

　　一座山川都砸不死人，实在是吓死妖了。

　　感受着虚空中拔剑弩张的气氛，玉独秀冷冷的看了那众位妖王一眼，却是已经失了先手，无颜在莽荒之中呆下去，下一刻玉独秀化为流光，消失在天际，唯有一句话在虚空中流转不休：“今日因果，日后必有所报。”

　　话语落下，天际不见了玉独秀踪迹。


第611章 封神准备，掌教回归

　　玉独秀驾驭着遁光，不过几十个呼吸，就已经跨越了莽荒几十万里地界，欲要回转碧游洞天。

　　“小子，你夺取了本座的宝物，且先别忙着走，将宝物给我留下”眼见着玉独秀就要跨过莽荒与人族九州的交界线，却见那妖神一只大手遮天蔽日，向着玉独秀笼罩而来。

　　“狼神，你居然亲自出手对付一个小辈，却是太过分了”太平教祖冷冷一哼，下一刻却见妖神的术法神通猛然间被震散。

　　玉独秀冷冷的看了那妖神一眼，却没有说话，只是转瞬间驾驭着遁光跨入人族九州，隐入了碧游洞天。

　　“哼，胆敢夺我宝物，这份因果咱们没完”狼神冷冷一哼，那莽荒之中的众位妖神俱都瞬间收敛了法相，不见了踪迹。

　　人族九大无上教祖相互对视了一眼，方才缓缓收回目光，隐匿与无形。

　　碧游洞天，玉独秀面无表情的端坐在宝座之上，身前八卦炉火焰熊熊，先天神火焚烧天地，那和氏璧与印玺在不断融合勾勒重组。

　　此二者，一个代表的是天，一个代表的是地，天地合鸣，方才可以阴阳交合圆满，衍生万物。

　　随手不断将一道道属于玉独秀自己推演而出的法诀落入那印玺之中，一滴精血与元神瞬间被玉独秀分出，悄无声息间融入那印玺之中，与印玺融为一体。

　　“日后本座要借助这印玺，盗窃天地造化之力，孕养己身，成就造化不朽”玉独秀自言自语。

　　时间在缓缓流逝，玉独秀在祭炼这天子印玺，那人族九州却也不平静。

　　大乾皇朝，皇城之外，不知道何时出现了一只万人的军队，这万人的军队手中拿着各种各样的器物，在群山之中穿梭，鬼鬼祟祟，显然是干着见不得人的事情。

　　那领头之人，赫然是玉独秀便宜弟子陈胜。

　　那日陈胜受了玉独秀符诏之后，知道大坤皇朝大势已去，不能挽回，便尊了玉独秀法诏，偷偷带着一万兵马，穿过群山，来到了大乾皇朝之外。

　　“大家动作都快点，做的隐蔽一些，万万不可被人察觉”陈胜低沉着嗓子呵斥着众位士兵。

　　众位士兵唯唯诺诺，纷纷拿着一些奇怪的物品，埋葬在这山脉的一个个角落。

　　“都要按照图纸布置，万万不可出现任何偏差”陈浩道。

　　“将军，咱们布置这些东西有什么用啊？”一个偏将站在陈浩身边，面带不解之色。

　　陈胜轻轻一笑：“有什么用？”

　　“用处可大着呢”陈胜轻轻道。

　　看着那偏将好奇的眼神，陈胜白了那偏将一眼：“问那么多干什么，还不速速去布置，知道的越多死的就越快。”

　　那偏将闻言顿时唯唯诺诺，向着远处跑去。

　　看着那忙忙碌碌的众位士兵，那陈胜撇撇嘴：“我那便宜师尊也忒的会推卸责任，斩龙这等大因果之事也要叫我去做，却是将我舍出来了。”

　　那陈胜嘀嘀咕咕：“若不是那为老不尊的家伙说日后会替我谋划化解因果，还可以给我长生神位，我才不替他背这个黑锅，这可是天朝的龙脉，岂是随便就可以斩的，若是斩了，不知道要背负多大因果。”

　　说到这里，陈胜摸摸下巴：“不过那老家伙传给我的奇门遁甲倒是真的有些意思，就连这虚无缥缈，教祖也要忌讳万分的龙脉都可以斩掉，这术法必然是独步天下，只要我斩掉这大乾的龙脉，日后我陈胜便可以扬名天下，威震四海，最关键的是终于可以见到我家小妹了。”

　　想到这里，陈胜的下巴露出一丝丝笑容：“时间过得真快啊。”

　　大琉皇朝，李云辉一袭白衣。站立在封神台上，在哪封神台上摆放着封神榜，教祖法诏，玉独秀法诏。

　　在祭台下，却众位士兵在忙忙碌碌的搭建祭台，这祭台细看样式，居然与那陈胜布置的祭台一模一样，分毫不差。

　　“大家动作都快点，切莫错过洞主推测的黄道吉日，只要我等能够完成这千古伟业，日后封神长生必然是少不得我等”李云辉脸上满是喜悦之色，哪里想到这主持封神之位就是一个火药包，日后必然要与天地、众神结下大因果。

　　代天封神，与天地结下因果。

　　赦封神位，神位好坏，总归是有神灵不会满意，与众位神灵也要结下因果。

　　这诸般因果纠缠，就算是玉独秀斩去过去身，不染因果，也是避之不及，更何况是李云辉这等凡夫俗子。

　　不过有一句话玉独秀没有说错，那就是李云辉代天封神，这诸天神位之中，必然会有他的一尊，那封神的众将士也不会少了神位。

　　太平道，掌教看着那熟悉的景色，眼中透漏着一抹沧桑，雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改，这一场封神大战，怕是太平道弟子一大半都死在了中域，此时太平道总坛与以往相比，却是冷冷清清。

　　“师尊”明圡站在远处，远远的看着掌教，眼圈瞬间红了。

　　“祖爷爷”那孔宣也由少年稚子，长成了一个小伙子。

　　“唉，大劫之后，能够看到你们都活着，这种感觉真好”掌教轻轻一笑，眼中满是笑意，疲劳尽去。

　　那明圡与孔宣听闻此言，俱都是低着头，眼圈一红。

　　掌教打量着明圡，然后点点头：“不错，这几十年修行却是没有落下，当真不错。”

　　又看看孔宣，却是看不透：“你又修炼的是什么功法？”

　　“乃是碧游洞主推演而出的无上真经，号称五色神光，乃是一本无上真经，洞主说若是修炼大成，具有证就仙道的可能性”孔宣满面得意道。

　　“哦，证就仙道”掌教顿时一愣，心中暗道：“好大的口气，那妙秀尚且没有证就仙道，如何会创造出证就仙道的无上真经。”

　　不过却也没有多说，当年将这孔宣托付给玉独秀，乃是最好的结果，在看如今孔宣周身气机温润圆滑，显然是修为有成的迹象。

　　“好，好，好，我孔家若是能出现一尊仙人，日后在诸天万界也算是一方霸主，有了开宗立派的资本”掌教拍拍孔宣的肩膀。

　　回到掌教大殿，那掌教与孔宣、明圡聊了一会，方才缓缓起身道：“本座尚且有事要求见教祖，尔等先回去吧。”

　　“弟子告退。”

　　孔宣与明圡齐齐一礼。

　　却说那掌教看着二人走远，许久之后才幽幽一叹，迈步走出掌教大殿，向着山顶走去。

　　“弟子福正，求见教祖”掌教在教祖大殿外，恭敬一礼。

　　“进来吧”却见大殿门吱呀一声打开。

　　掌教恭敬的走进大殿，对着太平教祖行了一礼：“弟子拜见教祖。”

　　“起来吧，你能在中域活着回来，却是一件幸事，日后肉身封神，必然少不了你”教祖道。

　　却见教祖眼中黄光闪烁不停，威严无比，那掌教赶紧低下头，垂首道：“弟子这次求见教祖，乃是交托法旨，禅让掌教之位，还请教祖允许。”

　　“你不日也将登临神位，这件事本座却是准了，可有新的掌教人选？”太平教祖道。

　　掌教闻言略一犹豫道：“弟子觉得，妙秀洞主算无遗策，就适合这掌教之位。”

　　教祖闻言动作一顿，过了一会才道：“妙秀有仙道资质，碧游洞天事物已经够多，却是不宜在分心。”

　　“那弟子的弟子明圡，却有天资聪慧，又有碧游洞主照看，却也可以当得起我宗门的脊梁”见到教祖不满意，掌教赶紧再次转换话语。


第612章 绝望的掌教，绝望中的交易

　　对于掌教的话，教祖不置可否，点点头道：“也罢，既然你有意推荐此子，却是还需考察一番，方才可以做下定论，毕竟掌教之事事关一个宗门大业兴衰，却是不容殆泄。”

　　说完之后，教祖不再言语，掌教略作踌躇道：“教祖容禀，弟子还有事情请求教祖。”

　　看到教祖没有做声，那掌教道：“弟子在中域之时杀戮过甚迷了心神，如今煞气入体，动摇三魂七魄，还请教祖将那南斗或者北斗正神神位赐予弟子，方才可以解此厄难。”

　　教祖闻言摇摇头：“唉，你这句话说的却是晚了，如今诸天正神神位已经刮分，本座也是无能为力，再说了这南斗北斗正神之位，何其重要，你修为不入先天，却是难当此大任。”

　　听闻教祖此言，那福正身子一晃，瞬间面色惨白。

　　教祖的这句话倒是好理解，我这神位已经刮分的一干二净，你说的晚了，再说了，就是本座手中有南斗、北斗正神之位，却也不能给你，你修为太弱，不能担当大任，这神位还是留给有能力的人吧。

　　掌教面色瞬间惨白，精神涣散，过了一会才缓过神来，对着教祖一礼：“弟子晓得，弟子告退。”

　　说完之后，却见掌教恭敬的走出大殿。

　　那掌教出了大殿，脸上满是悲怆，瞬间充满了一股英雄迟暮的气息。

　　就算是得到了神位，那又该如何？

　　若是实力不能提升，这神位要之何用。

　　站在教祖大殿前，掌教面带犹豫之色，徘徊了许久，终于定下心神，眼中闪过一抹冷厉之光：“我为太平道鞍前马后，不知道立下了多少功劳，不知道为了太平道建立了多大功业，自我上任之后，一直兢兢业业，不敢稍有疏忽，如今教祖却如此待我，你如此无情，却休怪我无义。”

　　说完之后却见掌教瞬间化为流光，向着碧游洞天方向飞去。

　　教祖一直高高在上，不将众生放在眼中，太平教祖万万想不到，一直唯唯诺诺的掌教居然有如此大的胆子，竟然敢违逆自己的法诏。

　　却说玉独秀在碧游洞天炼制天子印玺，或者说是帝王印玺，乃是天道至高权柄的显化，未来天庭的权柄所在。

　　这一日，却见碧游洞天划过一道流光，周身狼狈的掌教在碧游洞天大阵前停下遁光，在童子的带领下，来到了碧游大殿。

　　碧游洞天中，玉独秀与那傲月相对而坐，不言不语，只是静静的看着身前八卦炉中的丹火，那印玺与和氏璧在先天神火的冶炼下，逐渐缓缓凝聚成形，亲密无间。

　　“掌教，你怎么变成了这幅模样？”

　　看着走进来的掌教，玉独秀却是一愣，着实吓了一跳。

　　此时掌教发丝散乱，衣衫乱成一团，周身散发着一股怪异的味道。

　　掌教闻言不语，直接走到玉独秀身前，扑通一声坐下，呆呆的看着八卦炉中火焰，久久不语。

　　一边的傲月满头小辫子晃晃悠悠，看到掌教过来，捏着鼻子做出厌恶之状。

　　“怎么了？”沉默了一会，玉独秀忍不住开口道。

　　“教祖不肯给我南斗、北斗正神神位”掌教低声道。

　　玉独秀轻轻一叹，这种结果他早就有了预料。

　　“还有没有别的办法祛除三魂七魄中的死气、煞气”掌教面带希翼的看着玉独秀。

　　玉独秀皱了皱眉，缓缓伸出左手，摸了摸自己的眉毛，略作沉吟道：“或许先天净水可以，只是这先天之水着实难以寻找，这一条道路算是堵死了。”

　　“可还有别的办法？？”掌教浑浊的眼睛看着玉独秀。

　　玉独秀指了指自己的八卦炉道：“诺，也不瞒掌教，我这八卦炉中燃烧的，可不是一般火焰，而是那传说中的先天神火，只要掌教将三魂七魄投注其中，呼吸间便可将那死气炼去，只是掌教的三魂七魄却也要瞬间消失在天地间。”

　　“除此二者之外，还有别的办法吗？”掌教面带希翼的看着玉独秀。

　　“难、难、难啊”玉独秀幽幽一叹，对着那八卦炉投注了一丝丝法力，小心翼翼的操控着先天神火。

　　“你不是有先天神水吗？何不将你的先天神水给我，本座必有回报”掌教猛地抓住玉独秀双臂，瞬间在玉独秀干净的道袍上留下了两个乌黑的爪印。

　　玉独秀摇摇头：“杯水车薪。”

　　听闻此言，掌教顿时周身精力抽空，瘫坐在哪里。

　　倒是一边的傲月听闻“先天神水”几个字，滴溜溜的大眼睛好奇的看着玉独秀，眼中满是好奇。

　　“难道就真的一点办法都没有”掌教嘶哑着嗓子道。

　　玉独秀摇头不语，没有开口接话。

　　“妙秀，本座要和你做一个交易”掌教道。

　　“哦。”玉独秀一愣。

　　“本座知道，要叫你出手替我祛除体内的杂质，这其中花费的代价太大，但是我有一个消息，绝对物有所值”掌教眼中闪过一抹狠光，不狠站不稳啊，在修行之路面前，什么教祖妖神，都要狠狠的抛开，被踹到一边。

　　“想必掌教也不会框我，成交，本座应下了，还请掌教言说”玉独秀点点头道，眼中闪过好奇之色，不知道是什么消息，居然值得自己亲自出手为其祛除体内的生死煞气。

　　掌教眼中幽幽之光闪烁：“还记不记得中域之时，你尚未步入我太平道山门，曾经护送一个温姓的女子进京。”

　　玉独秀听闻此言，面色一怔，下一刻手掌猛地抓紧，八卦炉中的先天神火猛地一阵剧烈波动。

　　这般变故，却是没有逃离掌教的观察，掌教压低嗓子道：“如何，这其中可是蕴含着惊天大秘密，要不是本座当年执掌太平道之事，颇得教祖信任，以我的修为也不配知道此事。”

　　“惊天之秘？”玉独秀心头一跳，掌教乃是一教之尊，他口中的今天大秘，必然是石破惊天之秘。

　　玉独秀面色阴沉不定，一边的傲月也是大眼睛露出八卦之色，好奇的打量着玉独秀与掌教。

　　“我敢保证，你要是不听这个消息，日后必然会后悔一辈子，甚至于成为你的心魔”掌教不断在一边蛊惑道。

　　玉独秀面色阴沉不定，许久之后才深深的吸了一口气，这件事他早就有所预料，自从梁远杳无音信之后，他就有了预感，只是奇门遁甲却是预测不得此事，似乎有人蒙蔽了天机。

　　“还请掌教言明，若是物有所值，本座就是花费天大的代价，也会为掌教拔出体内的生死之气，就算是拼着伤了元气，也要助掌教一臂之力，若是消息不值得我出手……”说到这里，玉独秀顿住。

　　“若是不值得你出手，你就当没听到过这个消息就是”掌教拍着胸部保证。

　　这件事，不管怎么说，主动权都在玉独秀手中，那消息到底值不值玉独秀出手，还不都是玉独秀说的算。

　　“还请掌教言明”玉独秀道。

　　掌教遥遥：“不着急，还是等你炼制好这印玺再说，这印玺可是真正的至宝，关乎着日后诸天万界的权柄之争，若是出了意外，就不美了，这件事等你炼制好此宝再说也不迟，否则白白的糟蹋了宝贝。”

　　“哦。”掌教这么一说，玉独秀眼皮狂跳，心中更是涌起了一种不好的预感，此时此刻这预感如此强烈，直叫玉独秀心脏狂跳，心血来潮涌动不休。

　　“那好，等我炼制好这天子印玺，掌教再说也不迟”玉独秀定了定心神道。


第613章 惊天之秘，妙秀失态

　　这天子印玺炼制的功夫，大体已经完成，只剩下水磨墨功夫的慢慢精雕细琢。

　　七七四十九日转瞬即过，这几十日的时间，玉独秀却是心中有些忐忑不安，不知道为何，一种阴霾总是自心头萦绕不散。

　　第四十九日，却见那碧游洞天虚空之中云霞之气蒸腾，虚空降落天花，大地之中涌出金莲，无数仙女天人在云气之中载歌载舞。

　　玉独秀动了动手掌，掌中乾坤翻滚，却是已经将那天子印玺纳入掌中乾坤之中温养，与自己的气机交感，随后抬头看向一边的掌教，反掌间收了八卦炉，将玉如意缓缓送入袖子，收敛心神，过了一会才道：“掌教可以说了。”

　　掌教此时已经恢复了装束，上下打点无不如意，然后道：“你听了之后，可千万要压抑住情绪，万万不可过于激动。”

　　“好！”玉独秀越是听闻掌教如此说，越是心中难安。

　　一边的傲月眼中露出好奇之色，眨巴眨巴眼睛，打量着玉独秀与掌教。

　　掌教抚了抚发冠，方才道：“你当知晓，本座当年在中域主持封神之事，这件事你亲身经历。”

　　玉独秀点点头：“此事不假。”

　　“那次你通过大比，获得步入太平道观骊山总坛的资格，然后被宗门中一位老祖看中，护持着一位温姓的女子入京，此事应该不假吧？”掌教死死的盯着玉独秀。

　　玉独秀动了动手指：“不假，确有其事。”

　　“你可知那温家女子的身份？”掌教道。

　　“不知”玉独秀面色不变，太上忘情正法运转，瞬间将所有杂念斩去一空。

　　“那女子乃是当朝太师独女”掌教目光灼灼的看着玉独秀。

　　“既然是温家太师之女，又如何会与太平道扯上关系，还值得冲虚老祖亲自迎接，你可知道其中的利害关系？须知那可是先天大能，在中域最顶尖的战力，就算是那温家在尊贵，在我太平道眼中却不过是犹若蝼蚁一般，如何值得一位老祖亲自屈尊降贵，前去迎接”掌教的话语一点一滴的冲击着玉独秀的心房。

　　“掌教要说什么？”玉独秀看了那掌教一眼。

　　掌教冷冷一笑：“也不瞒你，此事虽然不是我主宰持的，但我却也参与了，毕竟我主持中域大局，什么事情都不可能绕过我，那温家普通，但温家之女却不同寻常。”

　　“掌教可别卖关子了，有什么话直接说出来爽快”玉独秀不满道。

　　“那温家之女乃是罕有的天女命格，有母仪天下之气象”掌教道。

　　“嗯？”玉独秀此时也知道，自己的预测似乎成真了。

　　“须知我太平道谋划神位，须有天子、天母命格之人才可担任，方才可镇压气运，具有格局，否则只是烂泥扶不上墙而已”掌教嘴角挂着一丝丝讥讽。

　　“你是说温迎吉入宫了？”玉独秀双目瞬间冰寒，眼中越加淡漠无情。

　　“唉，这就是大家族弟子的悲哀，温家虽然不过是一个世俗势力，但过得却更加悲哀，那凡俗之中，那个不希望自家子女一朝冲天，步入皇宫，母仪天下”掌教嘴角的讥讽意味越来越浓：“那温迎吉入宫，虽然有我太平道在背后推动，但更多的却是温家自己的选择，也是那温迎吉自己的选择。”

　　玉独秀闻言不语，看了掌教一眼：“不够，就这个消息，却是不值得我为掌教出手。”

　　“你着什么急啊”掌教此时反而有些轻松了：“温迎吉是入宫了，而且还是在我太平道高手护送下入宫，有我太平道支持，自然是在后宫之中如鱼得水，很快就登临皇后之位，但这其中有一个天大的秘密，一个少有人知，就连那皇帝都蒙在骨子里的秘密。”

　　“什么？”玉独秀有所预感，恐怕温迎吉入宫不是秘密，这入宫之后的秘密，才是掌教要和自己交换的秘密。

　　“那温迎吉在入宫之前，却已经不是处子之身，失去了天女的元阴之气，太平教祖为此大费脑筋，不知道利用了多少天才地宝，才再次补齐了那温迎吉的元阴，而本座也去调查了，那温迎吉入宫之前，只有和你有过纠葛，不论是你一路护送也好，还是当年温家太师重病，温迎吉入了那荒林采药也罢，都有你的身影，你当年为温迎吉做了引路的猎手，这个应该没错吧”掌教道。

　　“掌教是想要用这件事来威胁我吗？”玉独秀话语淡漠。

　　“你错了，不是威胁你，我是在告诉你真相，一个永远被教祖封印在时空之中的真相”那掌教道。

　　“哦。”玉独秀眉头一皱，却也知道自己想错了，如今以自己的地位，还有什么事情能撼动自己自人族九州的地位，就算是将那温迎吉给睡了，谁又能说什么？教祖难道还会为了一个所谓的天女，和自己翻脸不成。

　　“当年那温迎吉元阴之身，是被你给拱的吧”掌教此时居然有空打趣玉独秀。

　　一边的傲月听的目瞪口呆，纤细的手指指着玉独秀，讶然道：“好啊，你居然还是一个负心汉加淫贼。”

　　“别插话”掌教瞪了温迎吉一眼，然后道：“接下来我要说的，就是要和你交换的秘密，其事少有人知道，温迎吉入宫之后，还不到三天，尚未见过皇帝，就开始有了呕吐反应，你知道这意味着什么。”

　　“什么”玉独秀猛然间失声道。

　　看着玉独秀从淡漠的神情瞬间化为震惊、失声，掌教面色严肃道：“不错，温迎吉怀孕了，须知当年温迎吉尚未见过皇帝，那孩子是谁的，不需多说吧。”

　　“砰！”一道雷光闪烁，玉独秀身前的案几猛然间化为齑粉，周身磅礴气机冲天而起，此时太上忘情都无法镇压其波荡的心神。

　　“轰！”碧游洞天的奇门大阵摇动，好在这奇门大阵足够结实，方才没有使得那玉独秀气机冲出大阵。

　　“怎么样，这个消息足够吗？”掌教道。

　　玉独秀缓缓收敛心神，慢慢恢复了冷静：“足够了。”

　　“呀，你这淫贼居然有了孩子”一边的傲月惊讶的大眼睛瞪得老大，眼中全是难以置信之色，不过其眼中的八卦之火却是更加熊熊燃烧而起，这可是一枝独秀的八卦，若是传出去，只怕这诸天万界都要震惊吧。

　　“后来封神失败，温迎吉去了哪里？那孩子是男孩还是女孩？”玉独秀眼中闪过浓浓的焦虑，这看在掌教眼中却是十分奇怪，毕竟玉独秀给人的感觉一直是天塌不惊，此时居然变成了这幅样子，足见其心神动荡。

　　“男孩女孩，我却是不知道，或许温迎吉知道，或许冲虚知道，或许是太平教祖知道，至于说温迎吉的去向”说到这里，掌教看着玉独秀：“一个天女命格之人，天生享有母仪天下的命格，封神一直都是太平教祖心中的结，这天女命格诸天万界仅此一人，封神之后回转中域，我却是不知道此事，那中域之事我也不再过问，不过按照本座的推测，此事教祖必然知晓，须知那可是天生天母命格，教祖是不会放手的，那温迎吉去向，你那孩儿的去向，你还需去问教祖，教祖或许会给你答案。”

　　“教祖”玉独秀眼中玉色光华流转不休。

　　“冲虚，冲虚或许也知道，要知道冲虚在这其中也扮演了一个关键的角色，你若是找到冲虚，这其中的所有谜团，必然都可以一一迎刃而解”掌教笑道。


第614章 教祖应答，情仇真的存在吗？

　　玉独秀面色阴沉的端坐在大殿之中，大殿之中明珠散发着柔和之光，照耀的虚空生亮。

　　也不怪玉独秀面色阴沉，任谁听说自己被戴了帽子，都不会太过于好过，虽然自己和那温迎吉只是露水姻缘，但玉独秀却也有些反胃。

　　强行压抑住心内的诸般杂念，太上忘情正法运转，玉独秀眼中神光闪烁，目光灼灼的看着掌教：“这般惊天动地的秘密掌教却敢告诉我，难道不怕教祖降罪。”

　　“我怕教祖降罪，但我更怕日后修为不得寸进，整日里混吃等死”掌教苦笑。

　　“温迎吉”玉独秀口中喃喃，尽管当年护送温迎吉之时，在皇城之外，就已经有所预感，但真的事到临头，却是依旧将其一棒子打蒙了。

　　前世的笑笑是这样，这一世的温迎吉依旧是这样，玉独秀醉心修行，对于感情的事情，却是处理不好。

　　“不要多想，你当年就算是有决心弃了仙道，领着那温迎吉远遁深山，却也是痴心妄想，那温迎吉乃是大家子弟，从小到大就被教育，一切以家族利益为重，只要家族可以得到利益，别说是出卖身子，就是出卖灵魂都可以”掌教在一边露出讥讽的笑容：“那些大家族子弟的嘴脸，本座早就看透了，忒的肮脏，只要能够家族长盛不衰，什么代价都可以付出，那温迎吉一个人付出，却有可能一人得道鸡犬升天，整个温家都可以获得神位，这般便宜的买卖，温家怎么会不做，那温迎吉也是一般，家族利益重于一切。”

　　玉独秀默默无语，过了一会才道：“那温迎吉倒也罢了，只是我如今即将突破先天，证就造化，超凡脱俗，却是该在这世上留下子嗣，以偿还我此生因果，致使玉家不会绝后。”

　　玉独秀占据了人家的肉身，当为人家留下香火，致使这一姓不至于断子绝孙，祖宗香火无人供奉。

　　温迎吉何在？

　　玉独秀看着掌教，嘴角挂着一丝丝冷笑，手掌略微有些颤抖：“我去见教祖。”

　　“我也去”一边的傲月赶紧站出来道。

　　“你去凑什么热闹”玉独秀不满道。

　　“哼，你个负心人，花心大萝卜，你管不着”那傲月冷冷道。

　　玉独秀看了那傲月一眼，下一刻化作遁光，冲天而起，不过盏茶的功夫，就已经来到了太平道总坛，在其身后，一道雷光紧紧跟随。

　　“弟子妙秀，求见教祖”玉独秀在大殿外对着太平教祖一礼。

　　“进来吧”太平教祖道。

　　玉独秀闻言缓缓走进大殿，看着那端坐的太平教祖，恭敬一礼。

　　那傲月却是站在大殿外，探着脑袋，偷偷的往里面瞄一眼。

　　太平教祖淡淡的看了傲月一眼，却没说话，只是看着面色阴沉的玉独秀道：“你不在中域主持封神榜，来本座这里有何事情？”

　　气氛沉默，过了一会玉独秀才道：“弟子来此，是有事情想要请教教祖。”

　　“嗯？”太平教祖疑惑的看着玉独秀。

　　“是关于温家的事情”玉独秀道。

　　太平教祖听闻玉独秀此言，并不惊讶，反倒是轻轻点点头：“看来这件事却是瞒不过你。”

　　“敢问教祖，到底是怎么一回事？”玉独秀直视教祖。

　　太平教祖也不恼怒，只是慢慢站起身，来到大殿外，看着那傲月道：“这世间的恩恩爱爱，俱都是过眼云烟，真的存在吗？”

　　“我……我不知道，我就是喜欢妙秀师兄，想和他在一起”傲月看着太平教祖，结结巴巴道。

　　“如今妙秀已经有了子嗣，你还愿意和他在一起吗？”太平教祖再次问道。

　　“我……我不知道”傲月结结巴巴，脸红的像是蒸熟的螃蟹，低着头却是不敢看妙秀与教祖。

　　太平教祖轻轻一笑，转过头看向玉独秀：“这世间的情、爱，真的存在吗？”

　　玉独秀不语，不作回答。

　　“世间万物，诸般空空，地水风火空空，大道空空，天地万物俱都是空空，唯有一点先天灵光，方才为真我”太平教祖口中大道震慑天地，天地共鸣：“你以为你得到的爱、恨，他真的存在吗？空空罢了。”

　　“哈哈哈”说完之后，太平教祖仰天长笑，然后对着玉独秀道：“也罢，你既然已经知晓真相，那本座就为你解释一番，免得你日后对本座生了怨恨。”

　　“那温家之女，乃是天女命格，与那当年的天子命格相合，可为天帝、王母，但也只是命格而已，并不是夫妻，你明白我的意思吗？”太平教祖看着玉独秀道。

　　玉独秀明白，他当然明白，这所谓的命格，天帝与王母，不过像是后世的政府官员罢了，这两个人一个是市长，一个是市委书记，你能说市长和市委书记是一家人吗？

　　这道理解释起来虽然有些粗糙，经不起推敲，但事实就是这样，那玉帝、王母职位不过就像是后世的官位市长、市委书记罢了，大家都是同事，但并不是夫妻，但市长和市委书记却可以结成夫妻。

　　不过，若是感情好了，倒是可以发展成夫妻。

　　“那温迎吉入宫，是本座的意思，不过想要获取那天后命格罢了，那皇帝与温家子女的事情，乃是你情我愿，虽然背后也有温家推动，但却与本座无关，都是自己的选择，须知当年温迎吉身后有我太平道支持，那凡俗间区区一个皇朝的皇帝罢了，如何敢勉强她？”说到这里，太平教祖再次看向玉独秀：“你认为，你认为这世间存在的爱恨情仇，都真的存在吗？”

　　玉独秀不语，过了一会才道：“弟子想要知晓，温迎吉那当年诞生的子嗣，是不是弟子的。”

　　太平教祖点点头：“我却是不知道，想必是八九不离十。”

　　“那子嗣如今何在？”玉独秀看着太平教祖。

　　太平教祖掐了掐手指，略作推算道：“这大千世界广阔无边，异度次元无数，本座推算，你那子嗣却是不在大千世界，想必是被人斩断因果，落入了某个小千世界罢了。”

　　“什么，何人胆敢对我子嗣下此毒手”玉独秀满面怒火冲天而起。

　　太平教祖不语，只是摇摇头：“这其中的事情，本座也不清楚，本座执掌大局，只看结果。”

　　“不知道那温家子女何在，弟子想要见其一面”玉独秀面色逐渐恢复宁静。

　　“地址你知道，那温迎吉如今乃是大乾皇朝皇后，只是你却不能乱来，扰乱了封神大计”太平教祖道。

　　“什么？大乾天朝？”玉独秀顿时一愣，随后面色阴沉下来，对着教祖一礼：“弟子只是想知道我家孩儿的下落罢了。”

　　“唉，这世间的情情爱爱，你所得到的天朝，他真的存在吗？”太平教祖眼中充满了一种苦涩，似乎看穿了诸天之中的因果轮回。

　　玉独秀恭敬告退，下一刻化为流光，冲天而起。

　　“等等我啊”傲月道。

　　玉独秀听而不闻，呼吸间已经跨越千山万水，降临在大乾皇朝的皇宫之上，那虚空中萎靡不振的金龙本来正在眯着眼酣睡，但似乎感应到了玉独秀到来，下一刻仰天怒吼，咆哮诸天。

　　大乾城外，陈胜满面诧异：“是谁惹得天朝龙气大怒，真是怪了。”

　　天朝龙气，已经有了灵性，知晓玉独秀不是好惹得主，只是在呜呜名叫示威，却始终不敢上前。

　　“算你识相”玉独秀看了那金龙一眼，下一刻身形消散在虚空。

　　“呜嗷~~~。”

　　气运金龙仰天咆哮，不过啸声中却充满了一股屈辱的味道。


第615章 再见温迎吉，自来熟的马辟景

　　大乾天朝的气运金龙委屈的一声呜咽，随后像是受伤的小狗一般盘旋在空中，虎视眈眈的看着玉独秀所在方向。

　　大乾皇朝皇后寝宫。

　　一身穿明晃晃大红袍子的女人，头戴凤冠霞帔，周身有一只气运积聚而成的凤凰叱咤九天，母仪天下之威迎面扩散，叫人升起一种自愧不如的味道。

　　时间悠悠，已经过去了几十年，当年那个傲娇暴躁的少女，如今却是多了许多母性的气息，变化不可谓不大。

　　岁月似乎没有在其脸上留下任何的痕迹，依旧那般年轻，仿佛若昨日。

　　突然间，那女子身后的凤凰一声鸣叫，散发出警惕之音，却见虚空中一阵扭曲，一面色温润，身穿青色道袍的修士站在了大殿之中。

　　这修士周身晶莹如玉，气机渊博似海，站在那里，似乎与这方天地虚空融为一体，与天地混元。

　　尽管几十年不见，但温迎吉还是一眼就认出了当年的那个小屁孩。

　　“是你”温迎吉身子一颤。

　　玉独秀轻轻一笑，似乎这虚空百花都在盛开：“是我啊，好久不见刁蛮女，如今却是已经母仪天下了。”

　　没有想象中的火药味，反倒像是多年不见的老朋友。

　　“哼，你不在山上清修，来我这里做什么”温迎吉却是面色一冷。

　　大殿外，傲月眼睛滴溜溜转，在看着大殿中的景象。

　　“我来这里做什么，你应该清楚”玉独秀不答反问，打量着大殿之中的装饰，果真是极尽奢毫。

　　“我哪里知道你来这做什么”温迎吉神色不变：“此乃大内皇宫，你擅闯此地，信不信本宫一声令下，必然会有无数修士取了你性命。”

　　“还是那么刁蛮，动不动就打打杀杀，这世间好多事情，都不是动手可以解决的，要是动手能解决，这世间的事情，也不会有那么多麻烦”玉独秀幽幽一叹：“没想到忙活了一场，却是便宜你这个刁蛮女了。”

　　说着，玉独秀缓步在皇宫之中走动，随后拿起一道鸳鸯饰品，打量一番，嘴中啧啧有词：“过得到是不错。”

　　温迎吉虽然此时身为大乾天朝的皇后，位高权重，母仪天下，但却不通修士之法，根本就不晓得玉独秀这三个字在诸天万界代表着什么。

　　温迎吉不说话，只是瞪了玉独秀一眼。

　　“果真，这人世间繁华，却比山上苦修好的太多”玉独秀轻轻一叹，方下手中的鸳鸯：“说罢，本座也不想逼你。”

　　“你要我说什么”温迎吉梗着脖子道：“信不信本宫一声令下，你就休想走出这皇宫。”

　　玉独秀笑而不语，只是自顾自的打量着这大殿之中的花花草草：“你是真不明白，还是假不明白，你将本座子嗣藏在哪里去了。”

　　“什么？”温迎吉一直以来的沉稳不见了，却是花容失色：“你那里有什么子嗣。”

　　“我这个人其实很好说话的，能不动手，本座绝不动手，但有的时候，不动手却偏偏不能达成所愿”玉独秀幽幽一叹。

　　温迎吉沉默不语，脸上所有表情都消失于无形。

　　“当年我入宫之后，却是发现自己已经有了身孕，无奈之下，只好请求太平道的道长施展术法，替我蒙混过关，足足拖了一年，直至孩子诞生，那时我伤了元气，可能那皇帝有所察觉，便多番试探，派出皇宫蓄养的修士进行追杀”温迎吉话语沉重。

　　“可惜了，当年太平道太自大了，准备不足，再加上当年中域忽然大乱，太平道人手不够，那孩子被带出皇宫之后，就失踪了”温迎吉道。

　　“什么？”玉独秀暴怒：“失踪了？你怎么可以将孩子送出皇宫，是谁，是不是大乾天子派人追杀的？”

　　玉独秀眼中冷光闪烁，声音之中杀意似乎渲染虚空。

　　温迎吉涕不成声：“不知道，我不知道，我不知道孩子哪去了，自从孩子出宫之后，却是没了孩子的消息。”

　　“好，好，好，你可做的真是好啊”玉独秀指着那温迎吉，却是不知道该说什么好。

　　“好啊，好啊，那大乾天子还真是好啊，居然敢杀我子嗣，本座非要其遭受果报不可”玉独秀背负双手，在大殿之中来回踱步。

　　这却是因果，也是玉独秀的心病，前文已经说了，那温迎吉与大乾天子虽然是名义上的夫妻，但不过是在太平道的主持下，夺取了大乾天朝的皇后气运，相助那温迎吉命格完全升腾，成为天后命格。

　　这期间到底发生了什么，温迎吉与那大乾天朝的皇帝有什么纠葛，玉独秀却是一概不知。

　　“好一个大乾天子，好一个大乾天子”玉独秀气的在大殿之中来回走动。

　　正说着，却听到门外传来一阵尖锐之音：“陛下驾到。”

　　听闻皇帝到来，那温迎吉脸上显露出一抹慌张之色，看着玉独秀道：“你，你……你快快躲起来。”

　　“哼，躲什么躲，本座又没做亏心事，你不过是与那大乾天子逢场作戏罢了，各取所需，你如今这般紧张，莫非假戏真做，与那大乾天子真的做了夫妻”说到这里，玉独秀脸上厌恶之色却是越加深厚：“算了，你好自为之吧，最好祈祷我家孩儿无事，不然休怪本座心狠手辣。”

　　说着，玉独秀从正门大步走出，却遇见了面色苍白，病病殃殃，面显苍老之色的大乾天子，玉独秀呸了一声：“真是重口味。”

　　这句话很显然玉独秀是故意的，不论是温迎吉也好，还是那大乾天子也罢，俱都是听的清清楚楚。

　　那大乾天子如今一统中域，却是气势勃发，帝王之气升腾，不容置疑，此时听闻此言，顿时怒气升腾：“哪里来的贼泼道，居然敢在大乾放肆，左右还不速速与我拿下此瞭。”

　　“慢着，慢着”眼见着左右士兵就要动手，却见一个熟悉的面孔显露出来，正是那日玉独秀盗取宝库之时，那自认倒霉的男子，这男子看着满面晦气的玉独秀，也不理会大乾天子，而是屁颠屁颠像是奴才一般小跑过来，脸上挂满了谄媚的笑容：“见过妙秀真人，见过妙秀真人，小的再次给真人请安了。”

　　“是你啊，你怎么还在此地？”玉独秀疑惑道。

　　这一幕却是将那大乾天子身后准备出手的众位道士惊得目瞪口呆，这男子平日里在众人之中颇为高傲，瞧不起众位同道，就连这大乾天子都是代理不理的，何时对他人这般谄媚殷切过？

　　“如今封神大战结束，但尚未赦封神位，小人却是不好离去，尚未请教真人，小人这次在封神之中，可得了什么神位？”那修士略带期盼的看着玉独秀。

　　“你叫什么名字？”玉独秀道。

　　“贫道马辟景。”

　　“马屁精？”玉独秀脸上挂着一抹怪异，怎么会有人取这个名字。

　　“回禀洞主，不是马屁精，是马辟景，辟雨的辟，景色的景”那马辟景哭着脸道，要是别的人，他早翻脸了，但眼前这个人，诸天中敢和他翻脸的，还真没有几个。

　　你还别说，这个名字玉独秀还真在封神榜上看到过，这人能被教祖看在眼中，想必是有些能力。

　　“马辟景，你的神位倒是不错，乃是上等神位，日后封神自然知晓”玉独秀道。

　　“多谢真人，多谢真人吉言，小人谢过了”说完之后，对着远处那投以鄙视目光的众位修士道：“还愣着做什么，此乃碧游洞天的妙秀真人当面，还不速速见礼。”

　　“妙秀真人？”

　　众修士对视一眼，下一刻一窝蜂的向着玉独秀扑了过来。


第616章 孩儿下落

　　“我等见过妙秀真人，妙秀真人万安。”

　　“见过碧游洞主，我等恭祝洞主仙福同享，寿与天齐。”

　　“洞主，洞主，咱们终于见到您老人家了，我太激动了”一个不知道活了几万年的老古董恬不知耻状做小辈，捧着玉独秀的衣襟，做激动之状。

　　玉独秀闻言无奈的看着那些面色热切的老家伙，周身金光一闪，瞬间消散在虚空，再出现之时已经到了几十步之外，叫众人扑了个空。

　　“停，都别过来”玉独秀看着那还要继续扑的老家伙，顿时开口止住了众人的话。

　　众人闻言俱都是讪讪的止住脚步，一边的大乾皇帝看着热热闹闹的老家伙，这些老不死平日里一个个高傲得很，对他的话都是带理不理的，如今怎么这般热切？

　　玉独秀整理了一下衣裳，看着那走出大殿的温迎吉，再看看那众位老古董，最后看了一眼大乾皇帝，将目光停在了大乾皇帝的身上，目光闪烁，却没有说话，只是对着众位老古董一礼：“太平妙秀，见过众位道友。”

　　“哪里哪里，我等当不起洞主大礼，只是想请教洞主，我等神位如今可有着落？”一个老古董对着玉独秀一礼，面色恭敬道。

　　玉独秀闻言摸了摸下巴，然后才道：“如今诸般神位，皆是教祖商讨，自有定数，本座虽然主持封神之事，但对此却也不清楚。”

　　说完之后，玉独秀不去理会众人，只是淡淡的看了那温迎吉与大乾皇帝一眼，眼中闪过一抹冷光，下一刻化作流光冲天而起，不见了踪迹。

　　在玉独秀身后，一道雷光纵横，紧随其后。

　　“哎哎哎，我就想不明白了，你们既然已经有了孩子，为何她却嫁给了别人”那傲月在玉独秀身后疑惑的眨着眼睛。

　　玉独秀冷冷一哼，当年玉独秀前途未定，不过是一个刚刚踏上修行之路的小修士罢了，温迎吉却是当朝太师府温家的嫡传长女，身后更有太平道支持。

　　不论是家族发展也好，还是日后温迎吉想要的幸福，都不是玉独秀能给的，所以温迎吉当年执意入宫，却也能解释的通。

　　“现在本座只想知道，当年我家孩儿，去了哪里，是生是死，这几十年未见，也不知道是不是在哪里遭受苦难，我连我家孩儿是男是女都不晓得，我这个做父亲的却也忒的失职”玉独秀满面自责，下一刻化为遁光，降落在太平道总坛。

　　“当年知晓此事之人，最清楚的应该是冲虚那老牛鼻子了”玉独秀缓步在山中行走，心中却是逐渐恢复宁静，这都是命运啊。

　　太平道，某一座山峰，冲虚抬头看着远处冲天而起的云气，手掌轻轻颤抖：“来了。”

　　“来了”梁远面色变得惨白。

　　话未落下，却听远处传来一阵悠扬之音：“冲虚前辈可在，本座碧游洞天妙秀。”

　　“原来是碧游洞主，老道稽首了”冲虚站在山巅，看着远处迈着步伐，一步千里的人影，顿时瞳孔一阵收缩，这碧游洞主却比传说之中还要可怕的多。

　　“见过碧游洞主”待到玉独秀身形落下，冲虚恭敬的对着玉独秀一礼。

　　冲虚虽然活的比玉独秀长，但玉独秀修为神通比他高，地位比他高，自然是冲虚行礼。

　　玉独秀还了一礼，将目光投注道梁远身上。

　　“见过妙秀师兄”梁远恭敬的对着玉独秀一礼，面色惨白，哆嗦着嘴唇道。

　　玉独秀打量了那梁远一眼，却没有说话，只是将目光投注到冲虚身上：“道长，本座今日来此，你应该明白本座的意思吧。”

　　冲虚闻言点点头：“唉，都是当年往事，还请洞主责罚，这所有过错，具都由我一个人承担，还请洞主切莫牵连其他人，大家都是为了宗门大计，还请洞主宽恕。”

　　玉独秀遥遥，悠悠的看着远处的云海：“算了吧，这一切都是必然的结果，没有冲虚，还会有冲何，总之这就是命运，若不是那温家女子肩负家族荣辱，贪享人世繁华，这诸般因果纠缠的事情也不会发生，本座今日来此，只是有一件事要问个明白。”

　　“还请洞主赐教”那冲虚听闻玉独秀要揭过此篇，顿时大喜过望，擦了擦额头的汗水，对着玉独秀恭敬一礼。

　　玉独秀面色严肃的看着冲虚：“本座只想知道，当年我家孩儿哪去了，我家那孩儿算起来与我分别已经将近百年，却不知道如今过得怎么样，若是没有踏入修行之路，只怕是已经妻妾成群，子孙满堂，已经成为了垂垂老矣的老者。”

　　“洞主恕罪”冲虚听闻此言，扑通一声跪倒在地。

　　“怎么了？”看着冲虚如此作态，玉独秀顿时心中升起一种不好的预感。

　　“还请洞主恕罪，老道没有保护好那幼子，叫其遭人暗算，打入了小千世界与大千世界的夹缝，不知所踪了”冲虚道长满头大汗，汗水嘀嗒嘀嗒洒落。

　　“此事我已经知晓，只是坠落到那个小千世界，你应该知晓吧？当年暗算你的是什么人？”玉独秀话语不变。

　　“当年暗算老道的，乃是当今的大乾天子，当年那温迎吉入了皇宫，得了皇后命格，可谓是一飞冲天，与那大乾天子命格相互交融，镇压阴阳两极，那大乾天子欲要行那逆天之法，想要阴阳双修，混沌命格，使得命格进化，摆脱教祖的控制，于是对那温家子女百般讨好，对于那温家更是大肆赦封”说到这里，冲虚眼中露出一抹杀意：“那大乾天子狼子野心，最是精于谋划，温家子女在皇宫之中产子之事，终究是被其发现了端倪，于是便派人追杀，百般暗害，贫道不得已，只能带着那幼子冲出皇宫，欲要逃回太平道，当年中域封神战起，最是动乱，那大乾天子不知道自哪里网罗了一批高手，对贫道等十几位同门追杀，在一处虚空薄弱之处，我等混战，居然打碎了虚空，那稚子落入了无尽虚空，进入了一方小千世界，那虚空在法则之力下不断弥合，贫道再想挽救，也是束手莫测。”

　　“咯吱。”

　　玉独秀手掌紧握，散发出一种牛皮拉伸摩擦之音。

　　玉独秀动了动手掌：“我家孩儿是男是女？”

　　“不晓得，当时老道接过那稚子，已经是心急如焚，哪里有时间去查看”冲虚皱着眉头。

　　说到这里，冲虚悄悄的抬头看了玉独秀一眼，咬了咬牙道：“最关键的是，当时那稚子坠入小千之时，被人一掌打在了胸口，只怕若无天才地宝续命，此子命不久矣。”

　　“什么？”玉独秀悚然一惊，猛地转过头直视冲虚。

　　“还请洞主恕罪”冲虚扑通一声跪倒在地。

　　“大乾天子，大乾天子”玉独秀不去理会跪倒在地的冲虚，而是咬着牙齿在地上转圈圈：“你可有证据，是那大乾天子派出的人手，不是别人暗害？”

　　“老道敢以性命担保”说着却见冲虚手掌在怀中一阵摸索，掏出一块玉佩。

　　果真，看到那玉佩之上的蒸腾龙气之后，玉独秀眼中杀意更加高昂，这玉佩乃是大乾天朝天子随身玉佩，也是传递命令的玉佩。

　　“这是老道当时将那头领击杀之后，在其身上搜出来的，观此玉佩，只怕是八九不离十”冲虚道。

　　“好好好，果真是好，果真是好，好一个大乾天子，好一个大乾天子”玉独秀眼中杀意欲要将这虚空凝结。


第617章 心狠手辣的大乾天子

　　对于这冲虚老道、梁远，玉独秀倒是没有太大的怨恨，当年之事，就算是没有冲虚，也会有张三李四去做这件事。

　　玉独秀反掌将那玉符收入手中，随后身形一闪，消散在空中。

　　看着玉独秀走远，那冲虚扑通一声坐在地上，那梁远也像是全身精气神被瞬间抽空一般瘫软在椅子上。

　　“轰隆。”

　　空中一阵轻微的雷电之音响起，却见那傲月的身影出现在此地，看着那瘫软在地的冲虚与梁远，傲月满头小辫晃晃悠悠：“这小子跑的倒是真快，姑奶奶我的雷遁都追不上他，哼，休想甩掉我。”

　　说完之后，却见虚空中一道雷霆闪过，那已经没了傲月的身影。

　　玉独秀在虚空中穿梭，没过多久，又再次回转大乾天朝，那大乾天朝的天子龙气这回倒是识相，见到玉独秀之后，只是瞪着眼睛看了他一眼，随后慢慢盘踞回去，似乎眼不见心不烦。

　　皇后寝宫之外，玉独秀停住身形，却见这大殿四周一个宫女太监也无，大殿之中两道气机绵绵之中交相呼应，气机混元往来，交相呼应，缠绵不止，虚空中龙凤呈祥，交相呼应，缠缠绵绵。

　　“哼！”玉独秀冷冷一哼，站在大殿之外却没说话，只是身形瞬间与虚空融为一体，整个人似乎瞬间从天地间消失，这周围虚空空空。

　　大约过了一个时辰，却见虚空中交相呼应缠绵不休的龙气与凤气瞬间分开，化为一道流光消散在虚空，大殿的大门吱呀一声打开，那大乾天子满面红光的走了出来。

　　这大乾天子却是看不到玉独秀，似乎玉独秀所在之地空空如也，一片虚空。

　　待到那大乾天子走出大殿，玉独秀一步迈出，走进大殿，却看到盘坐在榻上的温迎吉。

　　此时温迎吉额头上空云雾蒸腾，一只火红色的凤凰在火焰之中升腾飞舞，周身散发着至尊至贵的气机。

　　一刻钟，两刻钟，三刻钟过后，温迎吉猛地睁开眼睛，却见虚空扭曲，似乎都被那凤凰吐出的火焰给点燃。

　　“你怎么来了？”温迎吉看着站在窗前的玉独秀，眼中闪过一抹诧异，缓缓从床榻上站起身，走到玉独秀身前。

　　“哼，我就不能来吗，这诸天万界，很少有我玉独秀不能去的地方”说到这里，玉独秀转过话题看着那温迎吉：“只是没想到，皇朝晋级为天朝之后，这天朝的天子与天母居然可以借助命格进行修炼，这一点怕是教祖也没有预料。”

　　温迎吉一身火红色的长袍，仿佛是浴火重生的凤凰，并没有回答玉独秀的话，而是问道：“你来这里做什么？”

　　“我来这里却是看到了一出好戏，若无必要，本座也不想来这里，看你和那个老男人缠缠绵绵，没想到你口味真重，好像是缺少父爱似得”玉独秀嘴角挂着一丝丝讥讽。

　　“戾~~~”一声凤凰鸣叫，却见温迎吉手中一只凤凰化为流光，向着玉独秀当胸打来，这凤凰散发着灼热之气，所过之处万法破灭，禁绝万法。

　　“与我动手，你还差得远呢”玉独秀摇摇头，眼中闪过一抹不屑，下一刻一根玉指晶莹剔透的点出，虚空瞬间凝固，那凤凰飞舞的姿势被凝固在虚空，却见一根手指轻轻的点在了那凤凰的头颅之上，下一刻却见凤凰瞬间炸碎，化为流光顺着温迎吉红唇，钻入其口中。

　　“怪不得这般狂傲，如今神通却是已经登堂入室，只是还希望你嘴下留德，毕竟你如今也是大家弟子，怎么还和当年那村中的地痞无赖一个德性”温迎吉嘴巴利索，瞪着玉独秀道：“本宫修炼的乃是命格之力，非是凡俗之间的双修之法，没有你想象的那般龌龊。”

　　玉独秀嘴角撇了撇，却是没有接话，只是转移话题：“当年之事，到底是谁动的手，你自己心中应该清楚，我不希望你说谎。”

　　说着，玉独秀缓缓摊开手掌，露出了手掌之中的玉佩。

　　温迎吉看着那玉佩，眼波流转，许久之后才幽幽一叹：“当年乃是大乾天子动手无疑，大乾天子当时见我进攻，便要与我双修，却被我拒绝，后来那大乾天子发现了我有身孕在身，便恼羞成怒之下，不断质问我那孩子的来历，本宫身后有太平道支持，自然对那大乾皇帝带理不理，谁知道此人狼子野心，居然趁着我刚刚诞下孩儿，便开始下了毒手，好在太平道道长发现的及时，带着那婴孩逃出皇宫。”

　　“哼，大乾天子一介凡人，安敢对我太平道动手？”玉独秀却是不信。

　　那温迎吉摇摇头：“当年大乾天子年轻气盛，得知自己命格奇特，自诩为天生帝王之命，便想要摆脱太平道控制，于是暗中收敛一些散修为己用，那些散修可都是要钱不要命的主，谁管你是那家弟子。”

　　“后才来此事传入宗门，那太平道一位老祖震怒，亲自降临此地，给了那大乾皇帝一个刮落，叫那大乾皇帝吃了一肚子灰尘，却是自此知晓天高地厚，然后就开始收敛锋芒，整日里装孙子”温迎吉道。

　　玉独秀闻言看了温迎吉一眼，然后身形一闪消失在原地，瞬间化为流光散落在虚空中。

　　大乾皇帝寝宫，大乾皇帝与一位道人相对而坐。

　　“道长，之前朕遇见了那碧游洞主”那大乾皇帝道。

　　那对面的修士顿时动作一僵，慢慢的放下手中的棋子：“碧游洞主？你在哪里遇到的？”

　　“那碧游洞主降临皇宫”皇帝道。

　　说到这里，那皇帝面露担忧之色：“道长，玉独秀降临此地，莫非是几十年前的事发了，那妙秀查知之是朕对他子嗣下毒手，跑过来要与朕为难？”

　　那道人摇摇头：“未必是此事，那温迎吉乃是太平道的人，没准是那妙秀过来宣布什么法旨，也说不定，这些年来本座让你将那温迎吉拿下，挖了那太平道墙角，你若是能与温迎吉真正双修，你的修为必然会比现在的命格交融修炼快的百倍不止。”

　　说完之后，那道人再次缓缓拈起一粒棋子：“再说了，你乃是太平教祖谋划这封神之事关键一环，太平教祖绝对不会坐视妙秀害你的，你且安心吧，就算是那妙秀知晓真相又能如何？还不是只能看着，却什么也做不了。”

　　“派去追杀那孽种的修士如今怎么样了？既然妙秀已经注意此事，还是赶紧将其抽调回来，安稳一段时间吧”大乾皇帝道。

　　那道人闻言苦笑：“却是和那小千世界失去了联系，就算是想收手也来不及了。”

　　“这……”那大乾皇帝闻言一阵无语。

　　窗外，玉独秀站定，听着屋内的对话，却是眼中寒光闪烁，本来是想着自己这次打草惊蛇，跑过来听听墙角，没想到还真是听到了一些关键的料。

　　“大乾皇帝，你既然胆敢对我麟儿下手，那就休怪本座心狠手辣，本来只是想要借助你这大乾龙脉而已，如今本座却是要叫你断子绝孙，彻底斩断了你这天朝龙脉，必然要叫你遭受果报”玉独秀眼中闪过一抹阴翳，下一刻化为流光冲天而起，身形引入云端。

　　云端之中，玉独秀俯视着那大乾天朝的龙气，手中拿出八卦炉，瞬间一块精铁落入八卦炉中：“哼哼，必然要叫你遭受果报，须知本座呲牙必报，需叫你等知晓本座的厉害。”

　　说完之后，玉独秀静静端坐虚空，不言不语。


第618章 陈胜出手困金龙

　　云层之中，玉独秀手中一道符诏飞出，瞬间划过虚空，落在了陈胜手中。

　　看着手中的符诏，那陈胜脸上露出奇怪之色，搓着牙花子，倒吸了一口凉气：“我的个乖乖，那大乾天朝到底做了什么事情，居然将师尊气成这个样子，居然要彻底斩了大乾天朝的龙脉，叫其断子绝孙。”

　　说完之后，将符诏收起：“既然是师尊交代，那此事必然要慎重以待，看来还需在谨慎布置一番。”

　　话没说完，却见一个黄色的葫芦自虚空中垂落，瞬间落在那陈胜身前：“持了这葫芦，收取了大乾天朝的龙脉，为师有大用。”

　　陈胜对着虚空一礼，随后收了葫芦，脸上带着惊疑不定之色，但却也不敢多说，既然已经劫持了这大乾天朝的龙脉，也不怕斩掉龙脉这点因果，俗话说得好，债多了不愁，虱子多了不咬。

　　虚空云层，玉独秀随手将自己炼制的葫芦抛掷与那陈胜身前，方才缓缓收敛了八卦炉，死死的盯着那大乾皇宫。

　　不多时，却见那天子寝宫之中一道黑影走出，瞬间化为流光冲天而起，不过一刻钟，就已经在千里之外。

　　“道友请留步”就在那修士欲要继续飞腾之时，却忽然听到身后有人喊叫。

　　那道人脑袋一懵，不由自主停下遁光，看着那面容平淡之中，却又透漏着一种精致味道的修士。

　　“见过道友，贫道太平妙秀”玉独秀对着那修士一礼。

　　那修士听闻太平妙秀二字，顿时知晓不妙，立即转身驾驭着云头，就要逃遁。

　　“道友请留步”玉独秀再次呼喊。

　　“唰。”

　　那修士立即停了云头，待到玉独秀来到近前，方才醒悟，又要继续前飞。

　　但就在此时，却见玉独秀缓缓伸出一只手掌，这一掌笼罩乾坤，覆盖天地，那修士的身形不由自主开始倒退，呼吸间已经到了玉独秀身前：“道友，何必走得这般匆忙。”

　　“我……”那修士看着玉独秀，动了动嘴唇，却是说不出话。

　　“本座的来意，你应该知晓，本座也不想为难你，你且说吧，有多少说多少，本座若是高兴，或许还可以叫你死个痛快，若是不高兴，你就魂飞魄散吧”玉独秀话语轻松，但那股森然的杀意，却是令人为之夺了心神。

　　“你说什么，我不知道”那修士眼睛中满是迷茫。

　　“是嘛”玉独秀一根手指猛地化为龙爪，在哪修士的左手肩膀划过，下一刻血肉纷飞，那修士的一条手臂瞬间被玉独秀分割而下，一捧先天神火洒落，瞬间将那修士手臂给烧的灰飞烟灭。

　　“啊”一声惨叫传遍方圆几十里，惊得林中鸟雀乱飞。

　　“说还不说，不知道是你的骨头硬，还是本座的抽魂炼魄手段硬，若是再不说，本座就算是犯了忌讳，也要将你抽魂炼魄点天灯”玉独秀嘴角挂着一丝丝杀意。

　　“我说，我说，我全都招了，还请洞主放我一条生路”那修士仰天哀嚎。

　　“说吧”玉独秀道。

　　那修士道：“好叫洞主得知，当初在太平道找上温家之时，那温家之女早就已经向宫中投递了名单，欲要进宫侍奉皇帝，后来太平道横插一杠子，却是误了温迎吉进宫之事，等到那太平道忙完琐事之后，温家之女入宫，但却有了身孕，这件事却是瞒不过皇帝陛下的耳目，那大乾皇帝是何等精明，这皇宫之内俱都是他的眼线，那太平道修士以为做的天衣无缝，但却不知道那大乾皇帝心机深沉，故作不知，却暗下黑手，欲要除掉温家女子肚子中的孩子。”

　　“只是有太平道护持，那温家女子屡次化险为夷，直至那孩子出生，此事被大乾皇帝视为奇耻大辱，心头震怒，暗中派遣高手进入皇宫屡次暗杀那幼子。”

　　“须知这大乾皇宫乃是大乾皇帝的地盘，天子龙气升腾，那修士一身实力发挥不出十之八九，却是不敢贸然与大乾皇帝翻脸，只能费尽心思，带着那婴孩出宫，那大乾皇帝便派人对那婴孩穷追不舍，欲要除去此耻辱”那修士气喘吁吁道。

　　“咳咳，后来的事情你应该知道了，那婴孩被破碎虚空，带入了小千世界，事情到此终结”那修士血涌如泉。

　　“你又是什么人？那些追杀我家孩儿的修士，又是什么人？”玉独秀逼视着这修士。

　　“我乃是这大乾皇朝的第三代皇帝，那些追杀婴孩的修士，有我皇家培育的高手，还有一些亡命之徒、散修，不一而足，却全都破碎虚空，进入了那小千世界”那修士道。

　　“皇家高手”玉独秀眼中寒满闪烁。

　　“在之后呢？”玉独秀道。

　　“这些年大乾天子一再派人寻找小千世界的入口，只是却毫无所得”修士道。

　　玉独秀心中一片冰冷，小千世界，若是破碎虚空，卷入小千世界，他玉独秀就算是有滔天之能，却也不敢降临小千世界。

　　只怕以玉独秀如今的修为，还不等降临小千世界，小千世界就已经崩溃。

　　“嘭。”

　　看着那老者，玉独秀不给对方说话的机会，一捧先天神火洒落，根本就不给对方开口，直接将对方化为了空气，连灵魂都没有留下。

　　“小千世界，这件事还要请求教祖出手推算”玉独秀摸摸下巴。

　　正说着，却说那封神之事，已经准备就绪，只见那李云辉登临祭坛，默默祈祷不语。

　　大乾天朝外，陈胜掐着奇门法诀，手中拿着一个黄皮葫芦，看着那虚空中虎视眈眈的气运金龙，心中略带忐忑，但却别有一种怪异的兴奋。

　　“老子苦练屠龙术多年，一直长恨这世间没有真龙，恨我这术法不得施展之机，如今却有大龙诞生，正好叫我这屠龙之术名扬天下，一朝天下惊”陈胜手中拿着葫芦，兴奋的手掌都在颤抖。

　　看着那气运金龙，陈胜猛地打开黄皮葫芦，却见黄皮葫芦之上雕刻着山水云雾，无尽大千世界俱都笼罩其中。

　　“我师父说了，你现在也算是有些灵性，若是就此斩杀，未免有些太过于可惜，你若是识趣，就乖乖进入我这宝贝葫芦中，日后若有天下一统，自当放你出来，你若是不识趣，稍后将你斩了，你却是不能怪我”那陈胜一手拿着黄皮葫芦，一手拿着玉独秀的符诏，对着那虚空中的气运金龙不断恐吓。

　　那气运金龙一声呜咽，看看那符诏，再看看身上的锁链，却是有些迟疑不定，犹豫徘徊。

　　就是这一瞬间，那陈胜抓住时间，猛地将那葫芦一抛，手中掐了法诀，就见那葫芦口中瞬间飞出无数道锁链，困在了那气运真龙身上，不给那气运金龙反应的时间，就见那气运金龙一阵踉跄，瞬间跌倒，被拽入了黄皮葫芦之中。

　　那黄皮葫芦一阵震颤，却听一声愤怒的呜咽之音响起，那气运金龙欲要冲出葫芦，陈胜却是不给他机会，猛地塞上葫芦塞子，一个带着先天符文，闪烁着电光的符诏瞬间贴在了葫芦上。

　　看着那一直颤抖的葫芦瞬间停滞了震颤，那陈胜吧嗒吧嗒嘴：“那老不死的师尊果真有一手，这炼宝之术独步天下，就连这气运金龙都可以镇封，果真是厉害至极，没有了这气运金龙，大乾天朝必然是大伤元气，待我斩掉了这大乾天朝的龙脉，彻底断了这大乾天朝的根基，叫其龙气不得集聚，便算是大功告成。”


第619章 陈胜斩龙

　　说完之后，却见虚空中一道流光闪烁，下一刻却见那黄皮葫芦冲天而起，虚空中传来玉独秀的声音：“匹夫无罪怀璧其罪，这气运金龙事关重大，却不是你能保管的，免得你招惹祸灾，为师暂且替你收藏着。”

　　“这……”看着手中空荡荡的黄皮葫芦，那陈胜哭笑不得，自家这师尊太过于霸道，这可是自己努力的结果，就这般被人夺走了。

　　“来人，给我布阵，准备斩龙”陈胜此时怒火冲天而起。

　　“是”修士、士兵闻言开始按班站定，排布奇门遁甲。

　　那大地龙脉似乎有所感应，周边山川开始躁动，似乎是地龙翻身一般，微微颤抖。

　　“苍天之幸，合该我今日展露锋芒，世间若无真龙，我岂不是白练了屠龙之术”那陈胜一双眼睛兴奋的有些发红。

　　中域天朝龙脉震动，天地顿时发生感应，无数大能纷纷在打坐之中惊醒，齐刷刷向着中域投去目光。

　　虚空中，玉独秀拿着教祖符诏，在其身后孙赤、王撰、傲月等人瞪大眼睛看着下方准备斩掉地脉的陈胜等人。

　　“这陈胜是你弟子？”王撰脸上带着狐疑之色。

　　玉独秀点点头：“弟子算不上，倒也得了我几分真本事，练出了一些门道。”

　　“这等斩龙逆天之术，你都会，告诉我，这世上还有什么是你不会的，这可是地脉大龙啊，就算是教祖也不敢真的将其斩了，稍有不慎就要贻害苍生，毁掉了这方圆千百万里的灵地，这是多大的因果啊，弄不好会有天罚降世的，你居然琢磨出屠龙之术，当真是怪胎”王撰眼中闪过惊叹。

　　“哼，屠龙术，屁的屠龙术，也就是斩斩这大地龙脉而已，若是真龙在此，管叫那小子屁滚尿流”一边的傲月听着王撰的话，却不舒服，翻翻白眼道。

　　玉独秀等默默无语，好像是没有听到傲月的话。

　　这傲月来历古怪，对于教祖也没有常人的惧怕，就连太平教祖的大殿也敢扒门口偷看，而教祖却不恼怒，岂不怪哉？

　　陈胜斩龙，却见那千万里的山脉似乎在一瞬间活了过来，无数的岩浆猛然间爆发，冲天而起，地心火肆意的向着周边方圆千百里蔓延而去，欲要将这千百万里内所有生灵都全部吞噬。

　　“糟了，出了岔子，之前那困龙大阵却没有布置好，出现了破绽”看着那翻滚不休的地脉岩浆，陈胜瞬间额头见汗，这斩龙之术，可不是那么好练的，这要是被岩浆逸散开，不知道要有多少罪孽加持于己身。

　　“哼，这小子果真不学无术，斩龙这等大事也会出现意外”在虚空中的玉独秀轻轻一哼，下一刻三宝如意猛地祭出，一股寒流划过天际，冰封万物，那肆虐的岩浆瞬间被冰封。

　　看着那被冰封的岩浆，陈胜长长的出了一口气，眼中闪过一抹轻松：“多谢前辈出手相助。”

　　“小子，还不速速出手斩龙，还在磨叽什么”玉独秀站在云头不满的道。

　　那陈胜闻言却是眼中闪过一抹轻松：“原来是我那便宜师尊再此，这下子好了，有这老家伙给我做后盾，我却可以肆意的施展我的屠龙之术了，就算是这摊子被我搅得再乱，终究是有人替我收场。”

　　说着，却见陈胜手中掐了法诀，脚走罡斗，下一刻虚空中星光扭曲，化为了一颗颗钉子，自九天垂落，呼吸间钉入大地，将那大地龙脉贯穿。

　　“这大乾天朝果真不愧天朝的称号，龙脉居然这般强大，怕不是有数十万载、上百万载国运，简直是寿与天齐，如今被你这么一折腾，再加上封神窃取，也就剩下几百年，上千年的国运”一边的王撰暗自咂舌，这斩龙之术果真厉害，从几百万载到几百年，这其中的差距简直是不可以道里计，好端端的一个大乾天朝，经过玉独秀这么一折腾，寿命还不如一个王朝的国运长，这大乾天朝却是被玉独秀给玩残了。

　　“大胆，何人胆敢善动我大乾天朝龙脉”却见远处虚空中一道道流光升起，转瞬间跨越虚空，来到玉独秀身前。

　　“尔等好大的胆子，居然胆敢来盗取我大乾龙脉，当真是罪该万死”一个大乾皇朝的修士满面煞气道。

　　玉独秀见此，却不动声色的端出一个明晃晃的法诏，缓缓将法诏打开，却见其中仙机纵横，覆压九天十地，所过之处山川寂静，日月凝滞，唯有玉独秀平淡的声音在虚空中响彻唯一。

　　“奉太平教祖之令，尊九大无上教祖法旨，本座执掌封神之事，斩此大龙，实乃天数，天定大乾国运八百载，你等有何疑惑？难道想要违背教祖意志不成？”玉独秀话语淡漠，一只手背负在身后，缓缓将法诏放入孙赤的手中，俯视着那几位修士道。

　　八百载国运，在前世或许已经很长了，但在仙侠时代，却是第一短命天朝。

　　“八百载？”那冲上来的修士齐齐惊呼。

　　“众位教祖欺人太甚，我大乾天朝并无亏德之事，为何斩我大乾龙脉，我大乾天朝不服”一个面色褶皱的老者站出来道。

　　这老者周身气机纵横，居然是一位造化境界大能。

　　这造化境界，乃是准仙的最后一个境界，却也不是那么好突破的，这老家伙能突破造化境界，还是靠着大乾天朝的气运呢。

　　可以说，此时大乾天朝的气运、气数已经超越了九大无上大教，若是给其时间，没准还真能出现一尊证就无敌帝王大道的仙人，那以后人族可是多事之秋了。

　　“怎么，你想违背教祖法旨？”玉独秀淡淡的看着那修士。

　　“教祖不公，我等自然要奋起反抗……”

　　“砰。”

　　那修士还没说完，却见玉独秀一指伸出，洞穿虚空，一记先天神雷打的虚空粉碎，那修士瞬间化为焦炭，魂飞魄散。

　　一击神雷过后，诸天鸦雀无声。

　　大家都知道妙秀行事霸道，但没想到玉独秀居然霸道到如此地步，根本就不给对方开口说完话的机会，直接就将对方打的魂飞魄散，永世不得超生、轮回。

　　尤其是那先天神雷的威能，却见那众位准仙的眼皮子直跳，那九大无上教祖，众位妖神也是面皮下意识的抽了抽。

　　好在玉独秀如今实力有限，这先天神雷威能尚且不能开到最大化，不然日后这诸天可就有得玩了，先天神雷在手，就算是众位教祖也未必敢略其锋芒。

　　“如何？几位有何话说？”玉独秀淡淡的看着那大乾天朝培育而出的修士。

　　那各家教派在玉独秀斩龙之时，早就接受到宗门的通知，自然不会不识趣上前来打扰，那些过来打扰的，却是死了也活该，不尊宗门法诏，死了就是白死。

　　众人面对着玉独秀的压迫，俱都是纷纷低下头，不敢言语。

　　“啊”大乾皇宫，却听到一声惨叫之音传来，那大乾皇帝满地打滚，疼的痛不欲生。

　　“呜嗷~~~”却听那大地龙脉一声惨叫，天地同悲，随着那奇门遁甲阵法施展开来，那龙脉终究是被诸天星斗定住，只能徒劳的挣扎，仍凭那陈胜将其七寸斩断。

　　龙脉之气蓬勃而发，玉独秀手中黄皮葫芦瞬间飞出，在虚空中旋转，满天龙气瞬间被劫掠一空，都被那葫芦吸纳的点滴不剩。

　　随着龙脉被斩断，却见一股奇异的波动，满天四溢，那封神祭台前，此时却又有了新的变化。


第620章 封神进行时，赐下打神鞭

　　陈胜斩龙，随着那地脉大龙一声悲鸣，诸天都为之震惊。

　　这是天地间第一条大地真龙，唯有天朝诞生，方才会有无量地气、无量气运外加天地造化，凝聚出这天地间大地真龙。

　　这大地真龙伴随着天朝诞生，乃是天朝的气数所在，今日玉独秀斩去了这大地真龙，就等于斩掉了大乾天朝的气数。

　　“真狠啊”诸天无数大能此时纷纷撮牙花子，玉独秀这是为了目的，不择手段，也不怕因果循环，天地报应，居然敢冒天地大不讳，直接斩掉天朝龙脉，就算是教祖也没有玉独秀这般生猛。

　　这天朝龙脉集聚着无尽气数，触之必然有大因果，大业力。

　　玉独秀为了封神大计，居然将这天朝当做猪来养，如今既然已经养肥，却是到了该宰杀之时。

　　这天朝龙气被一朝斩断，却是诸天震惊，天下悲鸣。

　　那大乾天朝上空仿若是恒沙一般的无尽气数，瞬间消散一空。

　　“啊”那大乾天子一声惨叫，却是随着大龙被斩断，猛地一下子撞击在案几上，昏了过去。

　　玉独秀摸摸下巴，一只手背负在身后，看着那满天大地龙气被自己的葫芦给搜刮的一干二净，眼中闪过一抹莫名之色，众生只知道他玉独秀会斩龙之术，却不知道他玉独秀法力神通通天，不可以道里计，不但可以斩龙，更是可以续接龙脉。

　　“哈哈哈，哈哈哈”王撰却是在玉独秀身后轻轻一笑：“道兄好手段，这一手屠龙之术，独步诸天。”

　　此时无数教祖、无数准仙俱都纷纷将目光投注中域，将目光放在了玉独秀、陈胜等人身上。

　　“封神大计已经完成，这大乾天朝的龙脉已经被斩去，如今正是成就大业之时”玉独秀在虚空中一笑，一步迈出，下一刻却是消失在天地间，已经回转碧游洞天。

　　封神之事，自己该做的却是已经做了，那封神可是一个得罪人的活计，玉独秀可不愿意在其中搀和。

　　今日之后，陈胜之名必然要名动诸天，那屠龙之术也会随着陈胜之名，大放光彩，照耀诸天万界。

　　屠龙之术，乃是成就大业必须的神术，如此神术不知道会引起多少人的凯觑。

　　封神台前，此时众位教祖、准仙，无数大能纷纷将目光投注到封神台前，眼中满是期盼、好奇之色。

　　却见李云辉道袍，面色端庄的站在封神台前，眼中俱都是凝重，这方虚空在众位大能的注目下，似乎变得凝滞犹若胶水。

　　三尺高香缓缓插上，却见那案几上供奉着‘天地’二字，天地之下，乃是三道卷轴。

　　在卷轴之下，乃是各类贡品，数不胜数。

　　李云辉对着那封神祭台一拜再拜，却见此时那封神祭台似乎与那冥冥之中的大乾天朝散乱的地脉勾动，瞬间天雷地火，引得乾坤发生感应，天地交感，方才有大道降临。

　　无数妖神此时也投注来好奇的目光，眼中俱都是凝重，人族能不能封神成功，具都在今朝。

　　如今人族底蕴倾巢而出，死伤了不知道多少精英，若是说封神失败，那可是坑爹至极，人族不知道要有多少人要骂娘。

　　“封神一定要成功，只许成功不许失败，我人族失败不起啊”太易教祖此时难得的从身前的棋盘上抬起头来，一双眼睛死死的盯着中域方向。

　　同一时间，九大无上教祖俱都齐齐投注来目光，纷纷面色凝重的看着那封神祭台，脸上满是凝重。

　　天地发生交感，却见李云辉恭敬的自封神祭台上拿下了一方明晃晃的卷轴，卷轴上充斥着浩荡博大的气机，这股气机随着卷轴展开，瞬间席卷九天十地，那冥冥之中交感的气机却是越加旺盛，天地之间的感应越加强烈，无数星辰此时纷纷大放光彩，照耀九天十地，与此地遥相呼应。

　　“轰！”大地颤抖，神龙抬头，那中域神州的最古老自开天之时就存在的地脉在轻轻翻身，似乎与虚空发生感应。

　　卷轴打开，李云辉面色恭敬的将其捧起，慢慢研读道：“今奉至高无上教祖之命，赦封天下星斗，代天封神，泽被众生，执掌天地秩序，使天地有序，四季有法，人伦有则，定天下秩序，此乃无量功德之事，尔其钦哉。”

　　说完之后，李云辉再拜那卷轴，将卷轴收起，放回原位，然后拿起第二道卷轴：“今奉至高至上碧游洞主法诏，钦点李云辉为封神之人，代天封神，得无量功德，尔其钦哉。”

　　说完之后，人族中域万千修士齐齐下拜，口中恭敬道：“无量教祖，至高碧游，我等谨遵教祖，洞主法旨。”

　　此时无数大能、教祖、妖神纷纷将目光投注此地，知晓这前戏已经做完，真正的肉戏即将到来，所有铺垫已经做好，能不能封神成功，关键时刻，就再一次举。

　　眼见着那李云辉恭敬的将卷轴放回原位，正要拿起第三个卷轴，却忽然听到远处有人开口：“且慢。”

　　此言一出众人纷纷大惊，不知道是谁胆大包天，居然敢在如此庄重严肃之时出言打扰，须知这封神大事，天时最为重要，不得丝毫放松，稍有亵渎必然是天地震怒，别说是封神了，就连那封神榜中的众位修士的神魂也要瞬间灰飞烟灭。

　　却见远处一身穿道袍的大汉缓步走来，所过之处虚空绽放无量神光：“还请李将军且慢动手。”

　　“是他”虚空中的众位教祖齐齐一惊，那无数修士也是有些摸不着头脑：“他怎么来了。”

　　“不知道长是谁，如今封神大业已经启动，却是不容打扰，还请道人速速退下，免得误了正事，惹得教祖降下雷霆之怒，将你化为灰灰”李云辉出声劝阻道。

　　却见这道人手中端着一个托盘，托盘用金黄色的绸布盖起来，被这道人托举着。

　　这道人轻轻一笑：“将军莫慌，洞主推算时间，如今距离封神大吉之时，还差一时三刻，却是不能着急，贫道乃是碧游洞天一护法，今日奉碧游洞主之命来此，却是成全这封神之数。”

　　“哦。”李云辉听闻这道人是碧游洞天的修士，顿时放松下来心神：“不知道洞主有何吩咐？”

　　“宣洞主法诏”那道人高声道。

　　“我等恭迎洞主法诏”众位修士齐齐一礼。

　　虚空中，九大无上教祖此时面色阴沉不定，却不知道玉独秀此时玩的什么花样，须知这个场景之前众位教祖可不知道，事先没有商量过，如今距离封神正时尚差一时三刻，且先看看那小子欲要玩什么花样。

　　见到众人齐齐施了一礼，那道人才高声道：“今遵至高至上碧游洞主之命，曰：众神神通广大，多有桀骜不驯之辈，恐封神之时出现变故，今特赐下打神鞭，用以约束众神。”

　　这确实玉独秀算计的精明，这打神鞭此时显出原身，就是为了威慑众神，生怕那无数大能得知自家的神位之后，心中不满闹起了别扭，误了封神大事。

　　当然了，未尝没有玉独秀想要坐实这打神鞭正统名号之意，只要今日打神鞭在众人面前出现过，日后这打神鞭在众神面前算是坐实了名号。

　　“打神鞭？”众位大能、教祖、准仙此时不由自主的心中泛起一阵嘀咕，这打神鞭顾名思义，就是管束众神的，也不知道这打神鞭是什么模样，是以纷纷翘目以待。

　　当然了，此时众人面色不一，对于这打神鞭，却是心中生出许多念头，外人不得而知。


第621章 封神开始，真正惊天谋算

　　打神鞭这个名字一出口，众位大能顿时勃然变色，很明显，这是克制得到神位之人的法器。

　　说完之后，却见这道人一步上前，来到封神台前，将那托盘交付给李云辉：“李将军，这打神鞭乃是主上亲手祭炼几十年，在八卦炉中不知道经过多少日夜煅烧，只要众修士得了神位，便会被这打神鞭克制，毫无脾气，任由驱使。”

　　“嘶。”

　　好狠毒的心，众位老古董此时骂娘的心都有了，这是坑爹啊，这是要将所有修士都踩在脚下啊。

　　若是有可能，众位老古董真的想挥袖而去，不去理会这劳什子封神，但经历过中域大战，大家身上业力缠身，若不封神，来世轮回能不能投人胎还两说呢。

　　至于说那苏醒的上古老古董，一个个阴沉着脸色，想要翻脸，但如今封神在即，却是不敢，若是搅扰了封神大业，大家都要跟着陪葬，这可是犯忌讳的事情。

　　那李云辉面色恭敬的接过打神鞭，然后端放在封神祭台上，置于天地之下，封神榜以及三道法诏之上。

　　“既然法诏已经送达，贫道就不打扰李将军封神了”那道士轻轻一礼，转身离去。

　　看着离去的道士，众位老古董纷纷攥紧拳头，有一种要将此人给抽死的冲动，但却不敢出手。

　　不说此人的修为，就是他身后代表的势力，也不是众人想动就能动的，最关键的是，此地这么多人，保不准自己刚刚动手，下一刻身边的修士就将自己轰杀，然后向碧游洞天的那位卖好。

　　虚空中，九大无上教祖目光交相呼应，但却没有说什么，俱都是沉默不语。

　　“良辰吉日已到，教祖赦令，李云辉还不封神，更待何时。”

　　就在此时，却听虚空中有人喝道。

　　李云辉闻言不敢怠慢，立即再次点燃高香，对着那天地鞠躬到底，然后在站起身，缓缓拿起那第三道法诏，将其捧在手中。

　　“悬挂封神榜”李云辉高声道。

　　此时，太昊宗宗主缓步上前，将那卷起来的封神榜打开，悬挂于打神鞭下，下一刻却见虚空震颤，无数的虚幻人影自封神榜之中挣扎咆哮，那封神榜中似乎蕴含着一方世界，无数灵魂在其中散乱不休。

　　“封神吉时到来，尔等还不速速按班站定，更待何时”李云辉对着那封神榜怒斥道。

　　一声令下，却见虚空之中法则荡漾起一道玄奥波纹，瞬间打入封神榜中，那所有灵魂瞬间恢复沉寂，按班站好。

　　“天地意志，这封神之事算是成了”看着那虚空中荡漾的波光，玉独秀眼中亁旋造化运转，闪过一抹放松之色，时至今日，这封神榜却是成了。

　　此时此刻，众位教祖也是纷纷动容，面显激动之色，那无数关注此地的妖神也是勃然变色，本以为能看人族笑话，看人族一次次折腾，但现在看来，怎么有一种不好的感觉呢。

　　“有些不妙，这人族封神居然引动天地意志，这回事情却是悬乎了”一位妖神低头自语，虽然是这般说，但却不敢插手捣乱，没看到天地意志都已经显化了吗，谁若是敢在此时出手，那是在挑衅天地意志，没看到祖龙是怎么死的吗？

　　那李云辉此时缓缓打开第三道符诏，这第三道符诏乃是众位教祖商讨的神位划分之法，各家弟子神位司职，具都在其中，李云辉只需照本宣科就好。

　　那李云辉打开诏书，却见第一行写着：

　　“统御万天昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝：太始道元始天王。”

　　“王母娘娘：太素道李红袖。”

　　“勾陈上宫天皇（西方太极天皇大帝）：太平道王撰。”

　　“中天北极紫微大帝：太斗道天星。”

　　“东极妙严青华大帝：太易道周奕。”

　　“南极南方长生大帝：太一道高朗。”

　　“承天效法厚土皇帝：太黄道黄天。”

　　这般六御王母已经划分，七家宗门已经瓜分好至高神位，剩下的四大天师却由太元道与太乙道瓜分。

　　如此一来，神职正好够分，这至高神位，九家齐分，接下来就是一些略次一些的神职，比如三百六十五颗主星的正神神职，以及满天星斗，大大小小的神职无数，却是不分家，大家随便填。

　　若论封神，当然要先赦封至高神灵，那李云辉正要开口，却忽然间天地震动，无尽异象自虚空中迸发而出，一道灵光照耀大千世界，天女散花，异象铺天盖地，甘露降临，泽被众生。

　　却见那封神榜上一阵金光流转，下一刻却见那封神榜至高神位上，自动显现出统御万天的昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝：大乾天子：乾天，王母娘娘：温迎吉。

　　这般变故，却是叫众位教祖勃然变色，那太始教祖与太素教祖更是面色铁青，一股气势就要冲天而起，但下一刻却被太易教祖压抑住：“切莫躁动，静观其变，如今外族虎视眈眈，有什么话，咱们封神之后再说，那大乾天子与皇后居然是天子与天女命格，却是天生的至尊九五，被天地感知，自动登录于封神榜，却是我等失算了，这等天机居然事先被遮蔽，当真是失算了。”

　　太始教祖面色铁青，那至高弥罗至真玉皇上帝乃是他太始道的，居然被人家硬生生的嘴中抢了出去，太始教祖能甘心才怪。

　　一边的太素教祖也是银牙紧咬，一双眼睛死死的看着那中域的封神台，那王母职位乃是太素道掌教的，也就是玉十娘师尊的，如今就这般被人夺取，吃了一记闷亏，你叫她如何能忍受？

　　女子最是小肚鸡肠，斤斤计较，可千万莫要得罪女人，尤其是成了仙的女人。

　　碧游洞天，玉独秀面色也变，却是难看无比：“好，好，好，好大的局啊，不愧是太平教祖，好大的局啊，居然一举夺取了三个至高神位，但那大乾天子此人可不是易与之辈，就怕到时候遭受反噬，只恨我当时心有顾忌，没有彻底斩了那大乾龙脉，给其留了八百年国运，不然今日安能有此变数。”

　　尤其是在看到温迎吉成为王母之后，玉独秀更是面色难看的紧，天帝王母本身这两个神职镇压阴阳，容易让人产生误会，如今却好，这温迎吉成为了王母，自己以前的丑事怕是要不多多久，就要被人扒出了，到时候全天下修士都要知道他玉独秀带着一顶绿帽子，你让他玉独秀如何做人。

　　“哼，这件事没那么容易结束，你有算计，我却也有算计”玉独秀眼中冷光涟涟。

　　当然了，也许换一个角度来说，是玉独秀给那大乾天子带了绿帽子，这到底谁给谁带了帽子，谁又能说得清楚呢。

　　那李云辉也被封神榜的变故惊得一愣，不过好在那李云辉立即收敛心神，继续宣读神位。

　　人群中，那原始天王与李红袖顿时就是面色一阵惨白，神位被夺，尤其是至高神位，谁会心中没有怒火。

　　“竖子，安敢夺我神位，本座和你没完”原始天王心中的怒火简直要咆哮九霄，将那无尽云层给烧穿。

　　这一击打的众人措手不及，就算是众位教祖想要临时给原始天王安排好一点的神位，也是没有可能，毕竟神位就那么多，岂是那么好安排的，再说了，这神位划分皆是由玉独秀而定，体系已成，若想在添加神位，怕是不成。


第622章 碧游诏书，强行封神

　　“温迎吉，大乾天子”李红袖双目赤红，素手狠狠的攥在一起，一滴滴殷红的鲜血滴落。

　　至高神位，那可是至高神位啊，就这么被人抢夺了，要是换一个人，只怕此时暴起杀人的心都有了。

　　“哈哈哈，哈哈哈，至高神位是我的了，哈哈哈，哈哈哈”却见虚空中一朵云霞化为金龙，托着那大乾天子，向着那虚空中封神台飞舞而来。

　　“大胆，封神台前，休要秳燥。”

　　李云辉此时正被这变故惊得心烦意乱，听闻这笑声顿时怒斥道。

　　“大胆，本座乃是天定上帝，你这个凡夫俗子遇见朕，还不速速行礼”那大乾天子怒斥着李云辉。

　　“真是秳燥，老子靠着碧游洞主吃饭，又不在你手下讨生活，那大乾龙脉已经被斩，不过是一个即将亡国的君主罢了，你此时尚未成神，也敢在我面前秳燥”李云辉面带烦闷，下一刻打神鞭祭出。

　　“砰！”的一声，却见那打神鞭化为流光，瞬间抽打在大乾天子的胸口。

　　那大乾天子受了打神鞭一击，立即跌落云头。

　　就在此时，却见一位修士猛地驾驭着云头，接住了下坠的大乾天子，那大乾天子方才免了在众人面前出丑的样子，不过即便如此，却也瞬间威信全失。

　　被那修士接住，大乾天子面红耳赤的落在那封神祭台下，面露寒光的看李云辉，但却不得不躬身下拜：“乾天祈请赐封。”

　　下一刻，却见那封神榜中一道流光飞出，瞬间与那大乾天子融为一体，转瞬间神道体系、神权划分等等信息瞬间没入其脑海中。

　　“温迎吉祈求册封”温迎吉此时驾驭着一头凤凰，落在了封神祭台前。

　　那封神榜之中一道凤凰飞出，瞬间没入温迎吉体内，那温迎吉也瞬间闭上眼睛，接受传承。

　　对于那接受传承的温迎吉与大乾天子，那众修士理也不理，就算是天朝皇帝，那又如何？

　　不过是一个幸运儿罢了，就算是大乾天朝，那也不过是凡俗之人的国度罢了，如何会被众位修士放在心上。

　　“奉无上太平教祖赦令，今赦封王撰为勾陈上宫天皇，尔其钦哉。”

　　“王撰祈求册封”王撰听闻那李云辉赦封，顿时上前一步，恭敬道。

　　下一刻，却见流光闪过，一道神光自封神榜中飞出，瞬间向着王撰飞来。

　　却见那王撰此时忽然间自体内走出一道人影，那人影瞬间与金光融为一体，那虚影与金光融为一体之后，瞬间凝实，化为了一个面容清晰的王撰。

　　这居然是王撰的化身之术，王撰志在仙道，但却也不敢保证真的证就仙道，只能以化身暂掌神职，日后若是不能证就仙道，再言其他也不迟，这神位却也要提前占下，给自己留一条后路。

　　“今遵无上太斗教祖赦令，赦封天星为中天北极紫微大帝，尔其钦哉”李云辉头也不抬，继续宣读法旨。

　　“天星祈求册封”天星一步上前，却见神光落入其体内，自其体内走出一尊化身。

　　“今遵从无上太易教祖法旨，赦封周奕为东极妙严青华大帝，尔其钦哉。”

　　“周奕祈求册封”却见周奕体内走出一道人影，接受那道金光。

　　“今遵从无上太一教祖赦令，赦封高朗为南极南方长生大帝，尔其钦哉。”

　　“高朗祈求册封。”

　　那高朗体内也走出一尊虚幻的化身，化身接受符诏之后，瞬间凝实，化为了另外一个高朗。

　　“今遵从无上太黄教祖赦令，赦封黄天为承天效法厚土皇帝，尔其钦哉。”

　　“黄天祈求册封”黄天体内同样有化身走出。

　　黄天赦封完毕，如今六御却是已经册封结束，接下来就应该是略次于六御的四大天师，唯有那原始与李红袖满面赤红的站在原地。

　　封神至此，那李云辉抬起头，扫视了一眼全场，在那原始与李红袖身上扫过，眼中透漏出一抹同情，但却也无能为力，这封神榜乃是众位教祖天定，神位有数，不容篡改。

　　篡改神位也不是不可，关键是篡改了神位之后，你要得到封神榜承认，封神作出回应，赐下神位，方才可以，否则就算是给了你神位的名号，但不得封神榜之中的那一缕金光，不为真神，虽有神名，但却与修士一般无二，难逃天人五衰。

　　眼见着李云辉就要开口赦封四大天师，那原始与李红袖双目中透漏出绝望之色之时，却见远处传来一道流光，瞬间跨过天际，降落于封神台上。

　　那李云辉与众位修士俱都是一愣，齐刷刷的看着那悬浮与半空之中的符诏。

　　那李云辉面带迟疑，但下一刻却伸出手，将那符诏拿在手中，缓缓展开，却见这符诏上书写天文，不待李云辉开口，就已经有声音自符诏之中自动朗诵而出，传遍诸天万界。

　　“今赦封原始天王为东王公，执掌天下男仙，持我戒律，不得违背，尔其钦哉。”

　　说完之后，却见那符诏上散发出无量神光，照耀诸天，却见那符诏上一尊印玺虚影透漏而出，上书先天鸟篆：“受命于天，既寿永昌。”

　　不论是众位教祖，还是那众位大能修士，俱都是齐齐一惊，这妙秀好大的气魄，居然要强行封神，而且神位还不低，与那天帝地位等同，掌管天下男仙，这男仙岂不是包括教祖，教祖也是男仙呀。

　　看着那符诏，听着那熟悉的声音，此时原始天王有些热泪盈眶的感觉，立即大步上前，也不管这符诏能不能真的赦封神位，却是高声道：“原始祈求册封。”

　　此言落下，虚空寂静无声，那众位教祖观战的大能纷纷嗤笑，还真当随便一个阿猫阿狗都能册封神位？

　　众位教祖也是嗤之以鼻，掌管天下男仙，那岂不是说，就算是他们这九大无上教祖，也要遵从原始天王的符诏，成为那原始天王的手下，这怎么可能，这种神位必然不可实现。

　　那无数准仙对此也是嗤之以鼻，诸天中各地嗤笑不停，似乎对那原始天王进行嘲笑。

　　太始教祖面色不变，但眼中却是闪过一抹焦灼，这事关自家利益，弟子的前途，却是由不得他不担心。

　　那太素教祖也是一样，若是这原始天王能赦封成功，以玉独秀的为人，岂能少的了他太素道，只是太素教祖却在心中嘀咕，玉独秀这口气也太大了，居然掌管天下男仙，那教祖、准仙，谁能管得了。

　　封神祭台下，原始天王面色不变，依旧保持着恭敬的姿势。

　　碧游洞天，玉独秀似乎将诸天万界的景象看在眼中：“哼，一群鼠目寸光的家伙，也罢，这诸天的棋局可不能任由你们折腾，太平教祖摆了我一道，即便是教祖，我也要还回来。”

　　说着，玉独秀落子天元，下一刻却听到虚空震颤，一声霹雳响彻大千，只见众位教祖与无数大能的笑容凝固的脸上，确实是傻了眼，却见封神榜颤抖，无尽龙气猛然间自封神祭台中涌入了那封神榜之内，下一刻却见一只青鸟衔着一缕紫色的流光，自那封神榜中飞出来，瞬间没入原始天王元神之中。

　　下一刻，却见原始天王体内走出一道化身，显然是封神已经成功。

　　与那正统的流光不同，这流光居然是紫色的。

　　下一刻，众位大能齐刷刷将目光看向了那悬浮于空中的符诏，再看看那原始天王，顿时心中卷起滔天巨浪，这妙秀也忒的厉害，居然强行封神成功了。


第623章 受封执法天君

　　成功了？

　　这是此时诸天大能，准仙教祖心中所有的疑问。

　　可是看着那闭目接受传承信息的原始天王，诸天教祖大能都知道，这封神是成功了。

　　“轰。”

　　一瞬间，诸天火热了起来，强行封神，而且还成功了，要不要这么逆天，要不要这么牛啊。

　　那太始教祖将目光看向碧游洞天方向，眼中闪过一抹释然与感激，太素教祖目光紧紧的盯着封神台，眼中闪过一抹期盼。

　　众位教祖此时表情不一，俱都是看着那中域封神，陷入了沉思。

　　中域封神，是成全了诸天万古以来的精英，还是完成了玉独秀的布局，这谁又能说得准呢。

　　就在众人沉思之时，却听那法诏之中再次有声音传出：

　　“今遵至高碧游洞主法旨，赦封李红袖为西王母，掌管天下女仙，尔其钦哉。”

　　“李红袖祈求册封神位”李红袖强忍着心中悸动，一步上前，声音都有些颤抖。

　　这可真的是绝处逢生啊。

　　“轰。”

　　这消息一出，诸天众位准仙与教祖俱都是齐齐变色，妙秀果真是好大气魄，居然将天地间的所有仙人都要囊括于神道体系。

　　下一刻却见那封神榜再次猛烈吞噬那大乾天朝的龙气，再次有一只青鸟叼着紫气，坠入李红袖的元神之中。

　　下一刻，却见李红袖体内走出一尊分身，瞬间凝实，化分为西方王母。

　　接下来就是四大天师，风雨雷电各部正神，诸天星斗神灵，就不一一概述，不过有几个神位却是要说一下。

　　“今遵从无上太元教祖法诏，赦封薛举为天狗星星神，尔其钦哉。”

　　却见那封神榜中走出一道虚幻的人影，对着那李云辉恭敬一礼：“薛举祈求赐封。”

　　天狗星，却也是了不得，乃是地煞星部众的一个，却也算是一个好的神位。

　　话语落下，神位赐发，那薛举瞬间重铸身躯，站立在虚空，看着那无尽星斗，灵山大川，满面感慨。

　　“今遵从无上教祖赦令，赦封马辟景为地魁星，尔其钦哉。”

　　“马辟景祈求赐封。”

　　那马辟景满面庄严的自人群之中走出，脸上满是幸福，却是肉身封神。

　　那些储存在封神榜之中的灵魂，随着李云辉的赦封，纷纷自封神榜之中走出，重塑身体，肉身封神。

　　除了三百六十五颗太古星辰之外，那诸天之中的神位都已经被占满，此次封神之战不知道死伤了多少人，神位虽然多，但众修士更多。

　　从至高天神，到三百六十五颗太古星辰，乃至于天界众星，地煞、天罡，三山五岳正神，风雨雷电正神，皆已经被赦封圆满，至于那些山水河神，更是不知道凡几。

　　如今诸般众神赦封完毕，接着却见那封神榜将那大乾天朝的最后一点气运吞噬的一干二净，接着就见到无数的天兵天将自那封神榜之中纷纷蹦了出来。

　　这天兵天将，乃是凡间猛卒，一眼望去不知道凡几，也有一些散修主动请缨，做了天将，好歹能混一个长生不死的神位。

　　这一次封神足足耗费了三天三夜，那李云辉才收了教祖法诏，然后恭敬的将其放在案几之上，点燃高香，恭敬一拜：“今凡俗之人李云辉，代天封神，已经完满，恭请洞主降下法旨。”

　　此言一出，碧游洞天的玉独秀立即有感，却是动了动手指：“这李云辉替我封神，承担因果，却是不能不管不顾，还需给他一个神位才行，只是给他什么神位才好呢？”

　　略作思忖，玉独秀已经有了主意，下一刻却见一道法诏飞往中域，在那封神祭台前显露而出，天音诵读：“今凡俗之人李云辉，善于征战杀伐，与封神有功，特加持为兵马大元帅，尔其钦哉。”

　　那李云辉听闻此言，顿时裂开嘴，呲牙大笑：“李云辉祈求封神。”

　　下一刻，却见封神榜散发出一到黄光，被李云辉吸收。

　　那李云辉吸收了神光，立即闭上眼睛，与那神位本源融为一体。

　　却见虚空扭曲，玉独秀缓步迈出，来到封神台前，看着那封神台上的诸般法诏与封神榜，玉独秀手掌一招，那赶山鞭瞬间化为流光消散在空气中。

　　众位神灵眼睁睁的看着玉独秀将那打神鞭收走，瞪大眼睛，但却不敢说什么，只要打神鞭在手，岂不是天下我有，众神皆为走狗。

　　“弟子遵从众位教祖之令，执掌封神榜，今日封神圆满，还请众位教祖验收”玉独秀对着虚空一礼。

　　下一刻九股无上气机冲天而起，却见九道无上气机降临此地，不过片刻间，却见天际一道符诏落于玉独秀手中：“今日封神圆满，众神归位，妙秀当有大功，不论是这制定神位，还是封神策划，俱都是由你一手促成，这封神首功，非你莫属，如今诸天正神圆满，却需监察之人，尚未有仙神条律，今日我等九大无上教祖共同钦点尔为执法天君，执掌戒律，监察众神，尔其钦哉。”

　　这话却是太始教祖说的，太始教祖此时对于玉独秀是满满的善意，要不是玉独秀为了那原始天王弄了一个至高神位，那原始天王就要去喝西北风了，他太始道在天庭之中却是没有了话语权，已经被踢出局。

　　“执法天君”玉独秀摸摸下巴。

　　这神位关乎着大因果，玉独秀是不想去触碰的，但此时既然九大无上教祖钦点，玉独秀却又不好拒绝，只能硬着头皮道：“谢教祖赐封。”

　　玉独秀话语落下，却见那封神榜中一道紫色灵光飞出，被青鸟叼着，欲要进入玉独秀元神。

　　玉独秀轻轻一笑，下一刻手掌一伸，却见那青鸟瞬间被定在虚空，呼吸间凝固，化为了一尊印玺，上书：“法查天下，刑管众生。”

　　那印玺被玉独秀收入袖子，然后对着虚空一礼：“如今封神完毕，却不知道这封神榜归属，众位教祖可有定数？”

　　此言落下，虚空中众位教祖念头交叉，过了许久，才听那太素教祖道：“这封神榜就暂且放在你那里吧。”

　　“启禀众位教祖，弟子以为这封神榜乃是神道至宝，掌控着诸神的神位，当归于五方大帝，由五方大帝共同执掌，日后也行那升降之事”却见那大乾天子站了出来道。

　　大乾天子话语落下，却听那太平教祖道“此言倒也有理。”

　　“此言差矣，这神位恒古，唯有与神位契合越深，方才能将神位的威能发挥的越大，这神位变更却不利于我人族势力发展，再说了论神道了解，谁又能及得上妙秀，是以本座看来，这神榜放在妙秀哪里，却是刚刚好，若是神道出现什么乱子，有什么不妥之处，妙秀也能及时察觉”太素教祖话语条理清晰，身为女人的直觉告诉他，这太平教祖与那乾天之间似乎有什么猫腻，这封神榜却是万万不能落在乾天手中，还不如放在玉独秀手中叫人来的放心，毕竟玉独秀妹妹就在自己的太素道，那玉独秀与自己也算是关系匪浅了。

　　“善，此言大善”太始教祖赞同道。

　　那太黄教祖也是点点头：“也好。”

　　太易教祖眼中易数变迁：“此物至关重大，还是放在妙秀哪里比较稳妥，如今妙秀实力，足以保证这封神榜不会有所闪失，否则若是封神榜出现变故，被人盗取，那造成的后果不可思量，足以叫这满天仙神陨落，重创我人族，这封神榜还是放在妙秀那里吧。”


第624章 世界融合，妙秀起疑心

　　封神榜事关重大，关乎着这诸天神灵的生死，兴衰，若是一旦这封神榜落在了莽荒之中的妖神手中，怕是将要发生一场诸神的黄昏，这诸天神灵不知道要陨落凡几，人族彻底跌入低谷。

　　众位教祖纷纷开口，俱都是支持将这封神放在玉独秀哪里，那乾天眼中闪过一抹阴沉，太平教祖却是不动声色道：“此事倒是本座欠缺考虑了，既然如此，这封神榜就交由妙秀执掌。”

　　封神榜，有了封神榜才可以册封神位，没有封神榜，他这个天帝连册封手下神灵的权利都没有，却是活的憋屈。

　　当然了，不将封神榜放在那乾天手中，未尝不是众位教祖见到人族无数精英汇聚一堂，若是做大，却是尾大不掉，这封神榜却是制衡众位神灵的依仗所在。

　　乾天此人天赐命格，最是精通帝王心术，知晓事不可为，便走到一边站定。

　　“既然如此，那弟子谨遵众位教祖法旨，执掌这封神榜”说着，却见玉独秀将那封神榜卷巴卷吧，塞入了袖子之中，那众位教祖的法诏却也被玉独秀收了起来。

　　“如此却是大善”太素教祖轻轻一笑，虚空都瞬间变得多姿多彩。

　　“妙秀，如今诸神归位，却也算得上是功德圆满，只是这诸神之中，却少有约束之力，日后神职划分，虽然已经妥当，但却也要有惩戒赏罚之条律，犹若修士之天劫，叫众位神灵知晓天威犹在，虽然摆脱了修士之五衰，但却也有神道惩戒”一边的太易教祖目光灼灼的看着玉独秀。

　　玉独秀轻轻一笑：“这天条戒律，还需众位教祖向天祈祷，须知这神道也在天道之中，只要众位教祖用心参悟，必然会有天条诞世。”

　　正说着，却见那众位神灵的周身一阵扭曲，一道玄奥的神光划过天地，下一刻却见虚空中涌现出一股怪异的波动，众位神灵暮然间从传承信息之中清醒过来，却见自家的衣衫、款式变了模样，周身神光赫赫，颇为不凡。

　　此乃神道法身必备装束，就像是古代大臣要上朝参拜皇帝一样，俱都是有特定服饰，不可随意穿戴。

　　就在此时，玉独秀却是冥冥之中心头一动，忽然间拍了拍脑袋，嘀咕道：“算错了，这诸神已经诞生，却无天庭、众生朝拜之地，却是失算了。”

　　下一刻，玉独秀福灵心至拿出封神榜，将那封神榜悬挂与虚空：“如今众神已经归位，却不知道天庭何在，今虔祈天地，祷告诸天万界，得赐长生之乡。”

　　话语落下，却见虚空扭曲，仿佛是水波一般，荡漾不止，卷起滔天风波。

　　“小千世界”众位教祖齐齐一惊。

　　小千世界，却是不被众位大能放在眼中的，那小千世界资源匮乏，灵气贫瘠，众位教祖准仙看不上眼，那教祖准仙之下的强者却又不精通空间之道，无法测算空间薄弱节点，破碎虚空，寻找小千世界，是以这小千世界一直在大千世界里是一个谜团，这大千世界中到底存不存在小千世界，除了教祖准仙，谁也不知道。

　　再说了，这小千世界也不是一成不动的，这小千世界也是不断飘荡，具体在哪里，就算是教祖也难以预测。

　　“这是有小千世界欲要与大千世界接壤，寄托融入大千世界之中”太易教祖眼中精光灼灼。

　　玉独秀却是哈哈大笑：“真是天赐宝地，如今众神归位，神灵不与凡人等同，却需高居九重天，这小千世界正好为众神定居所在。”

　　“是极，是极，此言大善。”

　　众位教祖齐齐点头，这一个小千世界，九大无上教祖，却是不好瓜分，还不如用来当做众神的居所。

　　“这小千世界欲要彻底与这方世界融合，还需十天半个月，众位教祖且耐心等候，众位神灵尽管融合神职，执掌神则，也要代天行使权柄，泽被众生”玉独秀开口道。

　　“善，此言大善，不过众生已经归位，我等却也不在乎这点时间，为了防止那莽荒孽畜捣乱，咱们还是镇守此地的好”太易教祖道。

　　众位教祖齐齐点头，玉独秀站在一边不言不语，只是看着那小千世界与大千世界的融合，心中却是转过无数念头：“怎么不见薇尘，当年薇尘却也是上榜了，却不见薇尘的踪迹。”

　　不但是李薇尘的踪迹不见了，就是德明的踪迹也没有，玉独秀执掌封神之事，这神位变迁却是瞒不过他。

　　“我等见过碧游洞主。”

　　正在玉独秀沉思之时，却见原始天王与李红袖联袂而来。

　　玉独秀收敛思绪，看着那满面红光的原始天王与李红袖，却是轻轻一笑，拱起手道：“却要恭喜二位，如今已得天地正果，长生不死之愿望已经达成，日后执掌这天下间的男女仙人，当真是万仙来朝，可喜可贺。”

　　那原始天王对着玉独秀一礼：“还要多谢洞主，若无洞主出力，只怕本座如今已经被边缘化，错失了此次机缘，与这神道正果却无缘分。”

　　玉独秀摇摇头：“非也，非也，此乃命数也。”

　　“以前贫道贪图道友化身之术，曾经对道友追杀围堵，如今想来，却是羞愧不已，道友以德报怨，这个情贫道领了，日后若有吩咐，只需一张符诏，本座必然不会推辞”原始天王看着玉独秀，满面郑重道。

　　一边的李红袖眼波流转：“你呀，上次见你之时，你还是一个三灾未渡的小修士，教祖说你有仙道资质，我却是不服，欲要与你比试一番，如今既然承了你的情，以后那比试的事情就作罢吧。”

　　汗，玉独秀脸上留下一滴冷汗，这太素道掌教依旧是彪悍如初相见。

　　“不知我家小妹如今如何了？”玉独秀看着太素掌教，眼中闪过一抹关切。

　　太素掌教轻轻一笑：“还能如何，有本座照看，你就放心吧。”

　　说到这里，太素掌教面露正容道：“这次却是多亏你出力，不然贫道却是不知道要将脸面置于何地了，那大乾天子与皇后居然敢夺取本座至高神位，本座势必与其不得干休。”

　　说着，却见一边的原始天王也露出一丝丝凶狠之色。

　　玉独秀心中冷笑：“甘休？恐怕不单单是你们不得甘休，就是那大乾天子，也是不得甘休，那大乾天子获得的乃是至高神位，但你们二人的权柄却将那大乾天子的权柄给代替了，双方之间的神职有叠加冲突，昊天弥罗至真乃是至高神灵，你们二人却分别掌管天下男仙女仙，置大乾天子与何地，以大乾天子那种帝王心性，能容得下你们二人才怪。”

　　不过虽然知道，但玉独秀却没有说出来，只是笑呵呵道：“我看那大乾天子，也是百般不顺眼，二位若是能给那大乾天子一个刮落，却是再好不过了。”

　　一边的李红袖凑过连，趴在玉独秀耳边道：“听闻那天庭王母乃是你的旧情人，那温迎吉乃是大乾天子预定的皇后，却被你给捷足先登了，不知道这消息是不是真的。”

　　听闻此言，玉独秀顿时额头落下一地黑线，女人就是女人，就算是成了女神，却也依旧逃离不了八卦的心性，只是玉独秀有些疑惑，这种消息怎么流传的这么快？

　　按理说，以这种消息的隐秘性，若想流传出去，还要给人慢慢挖掘的时间，绝对不会有这么快的速度。

　　想到这里，玉独秀眉头一动，莫非又有谁在耍什么阴谋诡计？


第625章 薛举诉苦，追查薛家

　　听了太素教主李红袖的话，玉独秀眉头不由自主的皱起了，自己与温迎吉当年的事情颇为隐秘，这诸天之中知晓者不多，如今却传播的这般快，连李红袖都知道自己当年与那温迎吉有一腿，给了那乾天带了一顶绿帽子，这确实是出乎了玉独秀的预料。

　　慢慢摸了摸手指，玉独秀对着那李红袖一笑：“没影的事情，你在哪里听到的？”

　　那李红袖指了指周边的无数修士道：“我在哪里听到的，估计也就你被蒙在骨子里，现在私下里都在流传着这件事情。”

　　玉独秀细心观察众位修士，却见那无数修士眼神隐晦的在自己与乾天、温迎吉的面孔上流转而过。

　　对于众位修士的目光，玉独秀视若未见，只是慢悠悠的看着那虚空中翻滚扭曲的虚空。

　　“这方小千世界此时出现，却是正好合了这天地四时，如今封神圆满，众神已经归位，这天界却是应运而出”玉独秀轻轻一笑。

　　那一边的原始天王不置可否，李红袖倒是开口道：“你主持封神之位，却是忘了你家小妹，莫非几十年不见，将你家小妹忘了？”

　　玉独秀将袖子中的执法天神神位凝聚而成的印章拿出来：“若是我家小妹无法证就仙道，这执法天神之位，就是她的。”

　　“好大的气魄，那你怎么办？”原始天王疑惑道。

　　玉独秀眼中闪过一抹坚定之光：“仙路无悔，不容回退，这执法天神之位会消泯我的斗志，这神位还是交付给我家小妹吧，等她度过三灾，这神位就可以给他。”

　　“你就不怕证就仙道失败，堕入轮回？”原始天王看着玉独秀，面色变化莫测，对于玉独秀却是升起了敬畏之心。

　　玉独秀才是修行之路的真正勇士，不留余地，一心前进，若是失败，则是九死一生，堕入轮回。

　　玉独秀笑而不语，他当然不会说，自己有先天扶桑木在手，这寿命问题，恐怕是教祖也不敢说寿命会比自己长。

　　正说着，却见太元道方向传来一阵骚乱，却见那薛举面色庄重的来到玉独秀身前。

　　看着那薛举，玉独秀嘴角挂着冷笑：“哟，上次五马分尸，居然叫你活过来了，真是好运道，看来太元教祖对你不错嘛，居然给你赦封了星斗神位。”

　　“玉独秀”那薛举看着玉独秀，咬牙切齿，眼中一抹怒火闪过，这怒火似乎能燃起滔天波浪，将这穹苍洞穿。

　　薛家究竟死了多少人？没有人知道，或许薛举知道。

　　那股怒火强行被薛举强行压下，却见薛举长长的吸了一口气：“当年中域叛教之事，我薛家虽然有罪过，但却也付出了血的代价，本座今日不是和你来吵架的，而是有件事要告诉你。”

　　“哦。”玉独秀淡淡的看着薛举：“说罢，什么事情？”

　　一边的原始天王与李红袖见状赶紧离去，这薛家与玉独秀、太平道的恩怨，大家都知道，此时看到薛举居然来到玉独秀身边，顿时频频侧目。

　　“哼。”

　　玉独秀冷冷一哼，瞬时间众神沉寂，纷纷收回目光，不敢多看。

　　“你有何话说？本座倒要听听，你这叛徒能说出什么话语”玉独秀冷冷的道。

　　薛举一双眼睛认真的看着玉独秀：“当年封神之事，我薛家虽然对不起太平道，但却也不是没有原因的。”

　　说到这里，薛举压低声音，凑到玉独秀耳边道：“当年我薛家之所以叛教，是因为我薛家的家主、几位掌权长老，俱都被人打散了魂魄，盗取了躯壳，然后以大法力鱼目混珠，一直隐藏在太平道，指示我薛家犯下了大事。”

　　“什么？”玉独秀听了薛举的话，顿时悚然一惊，心中卷起了滔天巨浪：“你说你家家主被人夺舍了？并且打散了魂魄？”

　　“夺舍，这个名字倒也别致，不错，事实正是如此，不然你以为为何我薛家家主没有得到神位？”薛举声音阴沉。

　　玉独秀面色不动，下一刻拿出了怀中的封神榜，然后将其掀开，观察这封神榜中的神祇名号，确实是没有找薛家的家主以及几位重要的长老。

　　“可有证据？”玉独秀缓缓收起封神榜道。

　　“有证据还用搞得我薛家这般狼狈”薛举苦笑不止。

　　“是谁做下的，你可知晓？”玉独秀出声道。

　　“我怀疑是魏家”薛举眼中闪过一抹仇恨之色：“必然是魏家无疑。”

　　“魏家？那个魏家？”玉独秀道。

　　“还能有那个，当然是修炼界的那个万古家族魏家，据说魏家在祖上曾经出现过准仙一级别的强者”薛举道。

　　说起魏家，玉独秀心中倒是也有些印响，这魏家拜师与各个门派，与九大无上宗门俱都有勾连，有弟子进入其中拜师学艺，但魏家本身却并没有投靠某一个家族，而是组建家族，一直雌伏于修炼界。

　　“魏家？有证据吗？若是没有证据，可不能乱咬，这件事可是要死人的”玉独秀语气凝重。

　　“证据你自己去去找，我能给你提供的证据，只有一个，这一条证据可是我薛家为了证明自己的青白，花费了九牛二虎之力寻找来的”薛举手掌一动，却见一个锦囊落入其手中，将其递给了玉独秀：“这锦囊乃是唯一的线索，唯一能证明我薛家青白所在之物，还望洞主明察。”

　　玉独秀不置可否，反掌间将那锦囊拿在手中：“此事本座自会追查，若是你薛家被冤屈，本座自然会给与补偿。”

　　“补偿？怎么补偿？我薛家几千口人命，你怎么补偿”薛举的眼睛都有些红了。

　　玉独秀不言不语，只是看了那薛举一眼，不再说话。

　　那薛举缓了缓激动的情绪道：“薇尘呢，怎么没看到薇尘？你身为师兄，为什么不为薇尘谋划一尊神位？”

　　“本座做事，自有道理，不用你来教”玉独秀冷冷的看了那薛举一眼。

　　“好，希望你能查个水落石出，还我薛家清白。”

　　看着薛举走远，玉独秀默默地摸着那锦囊，反手将那锦囊装入掌中乾坤，对着身边的孙赤吩咐道：“暂缓对薛家的追杀，去查一查魏家。”

　　“是，下属遵命”孙赤闻言躬身一礼，向着远处走去。

　　虚空中，玉独秀看着远处那激荡的风云，眼中闪过一道道冷厉之光，当年之事，究竟谁对谁错，此时看起来却疑点重重，若是薛举空口白牙，玉独秀自然不信，但偏偏玉独秀对于那德明有了怀疑。

　　“哼，真以为完全毁尸灭迹了吗？这件事若想打开突破口，还需从那德明身上入手，当年只怕太平教祖与太元教祖都被人摆了一道，所以那薛家叛教，才雷声大雨点小，太平教祖只是派遣门下弟子追杀，若是教祖震怒，只怕追杀的不是那弟子，而是太平教祖，那太元教祖也发现自己被摆了一道，于是才护持着薛家，就是为了查清真相”玉独秀默默思忖。

　　“不管如何，这件事都必须查的个水落石出，不容殆泄，就算是为了那些死去的同门，我也要追查到底，绝不留情”玉独秀面容冰冷，正好如今神位已经赦封完毕，有些账也该一一清算了。

　　“不过薇尘哪去了？按理说，薇尘死亡应该入了这封神榜才是”玉独秀心中盘算，默默不语。

　　“在想什么？”就在玉独秀沉思之时，一阵熟悉的话语在耳边响起，听闻这声音，玉独秀无奈的皱起眉头：“你怎么来了。”


第626章 炼制天门，教祖开天

　　这声音玉独秀熟悉，正是与玉独秀狼狈为奸的傲月。

　　那九大无上教祖对于傲月视若未见，众修士却齐刷刷的看着那少女，这少女满头小辫乱晃，看起来和碧游洞主关系匪浅，日后若是交好，不知道有没有作为。

　　看着玉独秀，那傲月却是皱了皱眉，看着远处的温迎吉：“怎么了，当着老情人的面，想要假装不认识我？你心虚了？”

　　“你啊，这一整天的乱七八糟都在想什么”玉独秀无奈的仰头长叹。

　　远处，温迎吉看着与玉独秀交谈甚欢的傲月，素手在袖子之中紧紧攥起：“哼，和小流氓在一起的，准不是什么好人。”

　　时间就在众人等待之中悄悄流逝，这一日，却见虚空动荡，那虚空中翻滚扭曲的虚空逐渐恢复稳定，仿佛是一面水镜，然后消散于虚空。

　　“出手。”

　　太平教祖一声暴喝，下一刻却见手中一道流光闪烁，先天八卦演化周易，猛地轰入了虚空。

　　“咔嚓。”

　　却听得虚空一声震颤，仿佛是玻璃碎了一般，层层虚空片片破碎，无数老古董顿时一惊，纷纷逃离此地，生怕被那空间乱流给卷了进去。

　　“妙秀，还不速速祭炼这天界之门，更待何时”此时太素教祖对着玉独秀一声娇喝，下一刻手中一道白色绳索飞出，瞬间洞穿虚空，插入了虚空之后的小千世界。

　　玉独秀点点头，将身边的傲月推开几步，缓缓自袖子之中掏出了三宝如意，下一刻却见三宝如意横跨天地，瞬间将所有仿佛是破镜子一般的空间碎片纷纷收敛，然后一个火炉猛然间扩散而出。

　　“不知哪位教祖有虚空真铁，还请借弟子一用”玉独秀对着众位教祖道。

　　“这虚空真铁，本座有”太黄教祖手掌一抖，下一刻却见仿佛房屋大小的虚空真铁自九天垂落。

　　玉独秀摇摇头：“不够。”

　　那虚空真铁瞬间落入八卦炉中，却被先天神火瞬间点燃。

　　先天神火，无物不燃，诞生于天地尚未初开之时。

　　“本座这里也有一块”太始教祖也掏出了一块房屋大小的虚空真铁。

　　“不够，还不够，最少需要五倍”玉独秀对着虚空呼喝道。

　　“本座也有。”

　　“本座也有。”

　　“本座也有。”

　　众位教祖纷纷掏出了自己的私货，扔给玉独秀，被玉独秀给收入八卦炉中。

　　却见八卦炉中火焰熊熊，那虚空真铁瞬间化为了铁液，在滚滚流淌。

　　“还需云英之母，无空真金，精铁之母……”

　　玉独秀一开口，再次爆出了无数种珍贵的材料。

　　听闻玉独秀口中的材料，众位教祖顿时面色一苦，这等珍贵的材料，就算是众位教祖也少有。

　　但此时为了掌控这小千世界，却是由不得众位教祖犹豫，各种宝物纷纷脱手而出，向着玉独秀的八卦炉中坠落而来。

　　玉独秀轻轻一笑，不去看众位教祖难看的脸色，自顾自的不断将一道道法诀打入八卦炉中。

　　想要进入小千世界的办法有两种，一种是破碎虚空，另外一种就是现在玉独秀要做的，祭炼天门。

　　破碎虚空，对于小千世界的影响很大，不论是稳定性，还是小千世界的发展，俱都是有着巨大的影响，甚至于造成小千世界崩溃也不是不可能。

　　至于说祭炼天门，这种法器乃是九大无上教祖共同推导出来的，有了这法器，小千世界就像是自己家一样，只要推开门，想进就进，想出就出，对于这小千世界没有任何损害。

　　这天门的祭炼方法，玉独秀看了之后大呼奇妙，这是玉独秀第一次见到关于空间之力的法宝祭炼方法，而起这功能还很强大，还不弱。

　　随着玉独秀祭炼，那虚空不断崩碎，有小千世界的碎片在不断坠落，玉独秀祭炼起来却是不换不急，慢悠悠的祭炼着。

　　此时此刻，那九大无上教祖纷纷出手，崩碎虚空，将无数空间碎片轰落，被玉独秀的八卦炉吸收。

　　八卦炉中，那无数的金属按照玄奥莫测的法诀，在不断变动，呼吸间却见无数玄奥的天韵洒落而下，烙印与其中。

　　天门，乃是天地造化所在，自然会得到天地加持。

　　却见那无数玄奥的符文自动在那铁液之中衍生，玉独秀并指如刀，瞬间将那无数铁液一分为二。

　　那小的一部分大约有大的十分之一大小。

　　玉独秀法诀在变，却见那大的一团铁液瞬间再次分化，化为了均匀的五团铁液。

　　对于那最小的一团铁液，玉独秀指掌间亁旋造化运转，下一刻却见更多玄奥符文在其中衍生，与那天地烙印瞬间结合在一起，发生了一种玄奥莫测的变化。

　　一刻钟，两刻钟，三刻钟，足足过了三天三夜，玉独秀方才站起身，却见那八卦炉中的五团铁液在逐渐扭曲，在虚空中的某一种力量下，逐渐形成。

　　那大的四团液体，瞬间化为了四个门户，那门户之上雕龙刻凤，天地烙印显现于其上，玄妙异常，隐隐约约与天地之间的空间之力不断交融。

　　那小的一团铁液也在扭曲，却是也化成了一个门户，那门户上显露着无数玄奥的符文烙印，与那四扇大门相比，这小的门户却简单古朴许多，无数光华内敛，仿佛是一扇普通的大门。

　　“成了”玉独秀抬起头，对着虚空中的九位无上教祖道。

　　说着，却见玉独秀手掌一抖，四扇门户冲天而起，瞬间自八卦炉中飞出，直冲九天，照耀大千，有无量金光迸射而出。

　　“哈哈哈，这天门算是成了”太易教祖打量着虚空中的四扇门户，却见那门户雕龙刻凤，端的不凡，隐约之中与虚空融为一体，在天地之中交相呼应。

　　“这小千世界尚且是混元一片，混沌朦胧，还需行那开天之事，定地水风火，开创一界”太始教祖眼中闪烁着无数玄奥大道之机。

　　“大家一起出手，破碎了这小千混沌，使其重开天地”太黄教祖道。

　　就在此时，却见玉独秀轻轻一笑，看着众位教祖的动作，却是不言不语。

　　“暂且稍缓”却听太易教祖道。

　　“哦。”众位教祖欲要使出的神通纷纷止住，齐齐的看向太易教祖。

　　太易教祖道：“此界为了容纳诸神，却是马虎大意不得，这天地重开，地水风火如何定住？众位可曾考虑过？”

　　“我等以大神通，当可定住这地水风火”太黄教祖摸着下巴，脸上满是自信。

　　“若要开天，可不是轻而易举之事，还需有开天准备，众位道友可有开天神器？”太易教祖看向众位教祖。

　　“我等本命法宝，或许可以为开天神器”太平教祖道。

　　太易教祖目光闪动，想要说些什么，但却没有说出来，只好开口道：“也罢，既然众位道友执意如此，那我等便行那开天之事，只是开天辟地当有大因果，众位道友还需准备好才是。”

　　“行了，太易你这老家伙别墨迹了，大家都知道你活的最久，知道的最多，这开天辟地之事虽难，但我等有九位无上教祖，若是开辟不了一方小千世界，却也都是吃白饭的，这些年白活了，还修什么道啊。”

　　说完之后，那一边的太元教祖却是不耐烦，猛地一击神通瞬间爆发，向着那小千世界无尽混沌轰击而去。

　　“轰。”

　　虚空震颤，却见那无尽混沌受了这一记神通的一击之后，顿时像是一只受伤的野兽，猛地狂暴起来。


第627章 请求开天

　　俗话说得好，毁灭容易创造难，就像是一只杯子，你可以轻易的将其摔碎，但是要你烧纸一只一模一样的杯子，你可以做到吗？

　　同样的道理，以教祖的力量可以毁灭一方小千世界，但若是想要创建一方小千世界，却也怕是未必能成功。

　　太元教祖的一击，顿时引得小千世界混沌震动，那小千世界混沌瞬间暴乱，喧嚣而起，欲要破碎虚空，吞噬万物，使得万物混元。

　　“封住出口，不可教混沌之力倾泻而出，不然这大千世界也要被这混沌破灭”太平教祖见此面色一变，却见一道符诏猛然间飞出，瞬间封锁住了入口。

　　在太平教祖之后，其余各大教祖纷纷出手，封锁住了那狂涌波涛的混沌。

　　“砰！”混沌乱流撞击到众位教祖的本命法器之上，却见天地一阵震动，虚空颤抖不止。

　　玉独秀眯着眼睛，看着那众位教祖的本命法器，却怎么看怎么觉得与自家炼制的法宝不太一样。

　　正在想着，却见那太元教祖满面疑惑道：“不对劲啊，不对劲啊，我这一记神通明明已经经过推演，足以触动混沌之中的造化与毁灭，为何却引得混沌暴动。”

　　世界分大小，有大千世界，小千世界，中千世界。

　　世界有大小，混沌无大小，混沌可以无限大，可以无限小，大可以无边无际，小可以芥子薇尘。

　　有的人会问了，世界既然是由混沌开天辟地而出，既然混沌无大小，那为何会有大千世界，小千世界？为何不开出来的都是大千世界？

　　这里面可就有讲究了，混沌无限大是前提，即便是小千世界之中的混沌，也是无限大，就算是教祖仙人进去，也要吃一鼻子灰，但是混沌虽然无大小，但包含混沌的空间却是存在大小之差。

　　再者说了，开天辟地之时，比如这小千世界混沌，须知小千世界在前，混沌在后。

　　说白了，就是这混沌隐藏在一方小千世界那么大小的虚空次元之中，若是开天辟地，自然无法超出这个格局。

　　当然了，若是教祖打破那小千世界的次元，叫混沌之气倾泻而出，尽数落于大千世界，到时候可就热闹了，须知混沌无限大，一旦这无数混沌之力倾泻而出，可以叫这方大千世界重归混沌，法则泯灭。

　　所以众位教祖见到小千世界混沌动荡，才会那般着急。

　　“太元，你就别犟了，这开天辟地不是谁都可以做到的”却见那太易教祖露出心有余悸之色。

　　“这方小千格局，乃是天赐造化之地，诸神休息之所，我等若是不能开天辟地，岂不是白白辜负了天地造化”太素教祖道。

　　一边的太易教祖摸摸下巴：“开天辟地有大因果，或许有身陨之危机，若想开辟天地，还需捋顺造化，领悟生死轮回、造化毁灭之道，方才可以在无尽混沌之中塑造乾坤。”

　　远处，玉独秀听闻太易教祖的话，却是暮然间神情一动，这开天辟地，是劫数，却也是机缘。

　　不知道为何，此时玉独秀忽然间心血来潮，感觉那混沌世界与自己三宝如意之中的造化之气交相呼应，产生了种种玄奥莫测的感应。

　　“众位教祖容禀，弟子愿意进入这混沌之中一试”玉独秀对着九大无上教祖行礼。

　　“不行”太易教祖想也不想，立即反驳道：“那混沌之中，凶险莫测，非等闲可比，就算是我的进入其中，也不敢说可以完全保全其身，更何况你如今只是先天之境，就连准仙之道都尚未证就，你若是身陨，在混沌之中就是魂飞魄散的下场，万万不可，万万不可。”

　　“是极，是极，太易这老家伙说的不错，那混沌之中危机无数，天机不明，若是死亡就是魂飞魄散，不证准仙，不得不灭果位，却是不可进入其中”太始教祖在一边连忙道。

　　“妙秀，这混沌可是不是你能进去的，我等都不敢说开天之事，更何况是你仙道尚未证就”太素教祖柔声劝阻。

　　“是极，你速速退下”太平教祖道。

　　远处，听闻玉独秀要进入混沌之中开天辟地，那傲月差点将自己的小辫子揪下来：“你不想活了，居然想要进入混沌之中开天辟地，你脑袋进水了你。”

　　那傲月赶紧上前拽住玉独秀的手臂，就要往回拖拽。

　　众位大能，诸神听闻玉独秀的话，顿时一惊，却是纷纷抬起头，看着玉独秀面露惊疑不定之色。

　　众人俱都是心神一紧，若是妙秀身死，只怕这诸天万界的局势瞬间就会再次变一个模样。

　　有的人心中暗暗希望玉独秀去死，有的人心中却是默默祈祷，希望玉独秀收回之前的话。

　　那立于九天，凤冠霞帔的温迎吉听闻玉独秀的话，身子微微一颤，脚掌轻轻抬起，随后却又慢慢收回。

　　对于九大无上教祖劝阻的话，玉独秀却是不予理会，只是轻轻一笑：“弟子开天，乃是天命所在，弟子执掌封神榜，勾动封神之事，这天界自然要经过弟子之手开辟而出，还请众位教祖准许了弟子的请求。”

　　“不行，你修为太低，进入混沌之中立即消融，这混沌却不是你能进去的”太易教祖立即反驳。

　　此时，一边的太乙教祖却是目光一动：“且慢。”

　　见到众人齐齐投来注视的目光，那太乙教祖却是轻轻一笑：“也不用那么着急否定，须知这开天辟地之事，乃是天地造化，最讲究的就是一个缘法，不如我等精心谋划一番开天辟地之法，尝试开天辟地，若是不能成功，叫妙秀试试倒也无妨，有我等九大无上教祖出手，必然可以护持得妙秀真身。”

　　“哼，我等仙人尚且不能开天辟地，领悟天地造化，理顺天道法则，更何况是妙秀尚未证就准仙之道”一边的太始教祖反驳道。

　　“此事不用再提，我等齐齐出手，再次尝试开天辟之举”太平教祖在一边辩驳了太元教祖的话。

　　玉独秀闻言无奈，只好退开，回归原位。

　　玉独秀有开天辟地法诀，曾经开过天地，君不见玉独秀掌中乾坤就是他自己开辟的，掌中世界也是一方世界，可以进化的世界，日后未必不能进化为大千。

　　有过开天辟地，并且有开天辟地成功经验的玉独秀知晓，开天辟地并不是你修为强大，就能够开天辟地的，尽管玉独秀开辟的天地只是一个迷你天地，但其中的许多道理却是相通的。

　　“我有开天辟地决，更有先天阴阳图可定阴阳，镇压地水风火，在有亁旋造化加持，有三宝如意为之助力，法天象地增幅，这开天辟地之事，未必不能成功，若是能够开天辟地成功，必然有无量造化，其中的无数天地大道至理，天地隐秘被我掌握，我的修为境界必然可以一步千里，其中能得到的好处，简直是不可以道里计”玉独秀心中不断衡量着这其中的得失之道。

　　远处，那九大无上教祖嘀嘀咕咕开始商量开天之事，那莽荒之中的妖神却是窃笑不止，开天辟地岂是那么简单的事情，若是真的那般简单，现在这大千世界，岂不是小千世界满天飞了，每一位仙人都开辟一方天地，岂不是厉害。

　　过了半个月，却见九大无上教祖对视一眼，下一刻却见太易教祖道：“准备好，诸位道友助我成道。”

　　说完之后，太易教祖手中酝酿出一副先天八卦图。


第628章 冲入混沌

　　太易教祖，乃是人族活的最久远，生存的最长久的一位教祖，或者可以说，太易教祖乃是人族活的最久远的一位教祖，究竟活了多少年，谁也不知道。

　　易数善于演算天机，秋风未动蝉先觉，所有危机都能提前一步感知，然后瞬间避开，从而逃得性命，是以这从开天之初一直到今时今日，太易教祖都活的好好的。

　　太易教祖人老成精，自开天之初，不知道多少天地隐秘都埋葬在历史时空深处，这太易教祖作为开天之初就一直存在的老古董，必然是知晓许多人都不知道的隐秘。

　　却见那八卦图瞬间轰破虚空，落入混沌之中，混沌之中顿时间地水风火狂涌，席卷混沌内外八荒之地，那太极化为风雨雷电等诸般异象，欲要定阴阳，化五行，衍生阴阳，开辟清浊之气，正者上升为天，浊者下降为地。

　　看着那不断破碎的混沌，那无数混沌在按照一种玄奇之力，不断被先天八卦转化，变化为八种先天之力，向着混沌之中侵袭而去。

　　外界，无数众生目光灼灼的看着虚空，却见九大无上教祖目光凝重的看着那小千世界的混沌，地水风火之力不断翻滚。

　　“轰。”

　　眼见着那先天八卦之力扩散至千万里，却突然间猛地顿住，下一刻八卦图崩溃，无尽混沌之力瞬间轰然反噬，仿佛是江河之水倒灌而下，呼吸间就将那开阔的方圆千万里之地给吞噬一空，万物瞬间重归混沌。

　　“失败了。”

　　九大无上教祖面色难看。

　　天庭众神也是面色不好看，眼睛透过那被击碎的虚空，看着那不断翻滚的地水风火之力，露出心有余悸之色。

　　“哈哈哈，哈哈哈，人族这九个老家伙真是不自量力，这天地岂是你想开辟就开辟的，若是真的这般容易，我等早就开辟出无数小千世界了，哪里还用得到今日”却见莽荒之中传来一位妖神的讥讽，这笑声传遍天地，顿时引得无数妖神狂笑不止，却叫那九大无上教祖面色更加难看。

　　看着那面色难看的九大无上教祖，玉独秀却是冷冷一哼：“一些孽畜，安知我人族无上正法玄妙，今日天地必然要开辟。”

　　说完之后，不待九大无上教祖与众位准仙、诸神回过神来，玉独秀已经一步迈出，三宝如意祭出，瞬间将虚空破碎，闯入了混沌之中，转瞬间就已经被淹没在滔滔混沌之中。

　　“不可”太易教祖面色一变，急忙出手阻拦，先天八卦飞出，欲要定住混沌。

　　“万万不可，快快回来”太始教祖勃然变色。

　　那太素教祖手中一根素白色的腰带飞出，直接贯穿混沌，向着玉独秀捆束而去，欲要将玉独秀拽回来。

　　太平教祖手中符箓飞出，那其余几大教祖也是纷纷惊呼，但却是迟了，玉独秀没入混沌之中，转瞬间就已经没了踪迹。

　　混沌无限大，无限小，咫尺天涯，也不过等闲之间而已。

　　“哈哈哈，哈哈哈”莽荒之中的众位妖神仰天长笑，人族死了一位可以证就准仙之道的无上强者，甚至于极有可能是第十祖的玉独秀，对于莽荒之中的妖神来说，却是一件大喜之事。

　　“哎……哎……你怎么钻进去了”那边的傲月看着玉独秀钻入混沌，顿时惊得目瞪口呆，随后反应过来，面露焦急之色。

　　“妙秀”此时那众位神祇中，有数人惊呼出声，但此时教祖当前，却是不敢放肆。

　　“一定没事，一定没事的”温迎吉眉宇之中微微皱起，细腻的肌肤簇成了一个好看的褶皱。

　　“活该，活该，叫你这么莽撞，死了也活该”远处妙玉不知道何时出现在众位神祇之中，看着那飞入混沌之中的玉独秀，顿时泪眼婆娑道。

　　此时此刻，九大无上教祖面色难看，太平教祖看着那翻滚不休的混沌，皱着眉头道：“如何是好，这可如何是好，却是万万不能叫其陨落在混沌之中，不行，本座要进去找找。”

　　“且慢动作，这混沌广博，天涯咫尺，咫尺天涯，就算是你神通广大，若想寻找到一个人的难度却也不下于大海捞针，妙秀既然屡次主动请缨进入混沌之中，必然是有所依仗，我等还是静观其变的吧”太易教祖止住了太平教祖的动作。

　　话语未说完，却见那混沌之中猛然间传来一声惊天巨响，一道无匹神光划过混沌，转瞬间将那混沌给炸开，却见地水风火之力四处涌动，清浊之气瞬间分解，清者上升，浊者下降。

　　“这是……”此时众位教祖齐齐侧目，那众位神祇、无尽妖神也纷纷将目光投注到那无尽混沌之中。

　　却说玉独秀眼中道道流光闪烁，进入混沌之中，却见那无尽的混沌之力仿佛是凶狠的猛虎一般，猛地向着其吞噬而来。

　　却在此时，玉独秀眼中红光闪烁，无数根须猛然间伸出，瞬间扎根于虚空之中，那无尽混沌之力在接近玉独秀周身三尺之后，瞬间被定住。

　　却见玉独秀周身神光闪烁，先天扶桑木此时大放光芒，疯狂的吸纳着周边的混沌之力，所有混沌之力在靠近玉独秀周身之后，瞬间被先天扶桑木给定住，却是无法侵害玉独秀分毫。

　　玉独秀傲立混沌，却见这混沌之中灰蒙蒙一片，和当初自己梦回混沌之时简直是一模一样。

　　“当初祖龙也是这般在混沌之中沉睡”看着那无尽混沌，玉独秀有感而发。

　　一步迈出，周边景色不见变换，也不知道是处于原地，还是已经远遁千里之外。

　　玉独秀站在虚空，看着那无尽的混沌，却是止住了脚步，混沌之中一切都是原点，根本就没有上下左右，空间远近之说，所谓的走路，不过是平白浪费法力罢了。

　　站在虚空中，感悟着周边的虚空混沌，玉独秀心神逐渐恢复沉寂，将全部精气神俱都收敛于元神之内，不断参悟着开天辟地诀的种种至高奥义。

　　此时此地，与自己当初开天辟地并不相同，开天虽然有无量造化，但却也有无数因果之力加身，由不得玉独秀不慎重。

　　开得好了，自然是皆大欢喜，若是开天失败，玉独秀就交代在这混沌之中了。

　　脑海之中无数开天辟地决奥义流转不休，亁旋造化在此时不断运转，一尊圆盘状物品在玉独秀眼睛中飞速旋转。

　　三宝如意不知道何时，已经自玉独秀大袖之中飞出，化作流光转瞬间消失于混沌之中。

　　却见那三宝如意化为流光，冲天而去，悬浮于混沌之中的某一处原点，然后却见无数的混沌之力慢慢的向着三宝如意而去，不断对着那三宝如意进行冲刷洗练，那组合成三宝如意的宝物，此时受到了无数混沌之力的冲击，顿时变得越加古朴，周身带有一种种古朴混沌的色泽，不再像是之前的锋芒毕露。

　　经过混沌之力的洗刷，那三宝如意却是在不断的散发着一点点的玄奥转变，周身莫不混元，莫不如意，许多玄奥莫测的符文烙印在自动衍生。

　　虚空中，玉独秀一双眼睛中无数天地奥义在虚空之中飞舞，逸散开来，化为了一篇篇巨大无上真文，在不断重组演化，无数开天辟地的推演，都在此中进行模拟。

　　此时此刻，玉独秀处于一种怪异的悟道状态，似乎与虚空合二为一，无数天地至理凭空浮现，仿佛是生而知之。


第629章 开天辟地，妙秀一击惊教祖

　　混沌之中，玉独秀周身空空冥冥，眼中无尽神光缓缓绽放而出，太上忘情正法此时在缓缓运转，不由自主的已经运转至最快速度，周身一片空灵，似乎与这方混沌都有了感应。

　　玉独秀手掌一抖，却见一方卷轴在手中浮现，缓缓将那方卷轴打开，却见那卷轴古朴，在其中心之处，却见一道阴阳鱼在追逐不休，你咬我我咬你，激起了周边混沌的动荡，那混沌之力不断被其牵扯，落入了先天阴阳图之中，不断对先天阴阳图进行洗练，诸般混沌古朴气机俱都烙印与其上。

　　玉独秀动了动手指，不去理会那先天阴阳图，而是专注推演解析自己的开天辟地法诀。

　　时间匆匆，混沌之中不计年，玉独秀自己也不知道在混沌之中究竟待了多少时间，却见其周身微微一阵扭曲，虚空微微动荡。

　　“哼。”

　　“哈。”

　　一道玄妙之音在玉独秀口鼻之中瞬间逸散而出，不知道为何，似乎有某一种玄奥莫测的力量在其中加持，声音瞬间传遍混沌。

　　混沌广大，在这股玄妙的哼哈二音之下，却是活了过来，一股玄妙的气机转瞬间弥漫整个混沌。

　　传闻中，哼哈二音乃是开天辟地之音，乃是大道天音，具有不可思议之能。

　　天音传遍混沌，玉独秀眼中瞬间玉色光华暴涨，周身在不断做着微微的调整，似乎发生了某种玄奥莫测的变化。

　　下一刻玉独秀亁旋造化运转，驱使着开天辟地诀，对着远处的混沌微微一招手：“三宝如意何在。”

　　“嗖！”一道流光闪烁，却见那三宝如意自混沌之中飞出，瞬间落入玉独秀手中。

　　看着那无尽迷茫，清浊不分的混沌，眼中闪烁着无数符箓，此符箓乃是先天神文，具有无穷伟力，当可镇封天地。

　　抓住那三宝玉，玉独秀手掌在混沌之中划过一道玄奥莫测的轨迹，周身法力瞬间沸腾，亁旋造化、开天辟地诀、法天象地运转，那法天象地转动，无穷伟力加持而下，瞬间贯穿虚空，自冥冥之中而来，给了玉独秀无尽伟力，这三宝如意的一击，居然瞬间划开混沌，破分了清浊二气，地水风火之力在此时疯狂涌动。

　　开天有两大难点，第一点就是划破混沌。

　　这第二点就是定地水风火，只要定住地水风火，不叫地水风火肆虐，破坏刚刚形成的天地法则，那必然可以安全度过这开天大劫。

　　天地被划破，清浊之气会自动分离，然后清者上升为天，浊者下降为地，如此清浊二气当可划分。

　　但当清浊二气划分之时，会有开天而出的地水风火之力进行捣乱，破坏了清浊二气，致使开天失败，遭受混沌反噬，死无葬身之地。

　　外界，众位修士听闻那小千世界混沌之中一声巨响，却见一道无匹神光猛然间划破混沌，虚空瞬间被打碎，清者上升为天，浊者下降为地，一道人影傲立于天地之中，手执一柄玉如意，仿佛是天道化身，面无表情的俯察着这方天地万物。

　　“呼，这怎么可能”九大无上教祖惊讶的睁大眼睛，九大无上教祖都无法做到的事情，却被一个造化境界都尚未证就的小辈给做到了，这简直是天方夜谭。

　　“这怎么可能”莽荒之中准备看热闹的妖神顿时惊掉了一地眼球，这怎么可能，这小子要不要太逆天啊，太凶残了。

　　那边的傲月抓着一根小辫子，瞪着大眼睛，呆呆的看着那小千世界之中的人影，却是有些不敢相信的擦擦眼睛。

　　“是不是真的啊，不是做梦吧”此时围观的众位修士俱都是擦了擦眼睛。

　　“真的假的？”温迎吉死死的盯着那小千世界之中的人影。

　　妙玉眼中无数桃花盛开，散发着一股怪异的力量，一双大眼睛眯起来，不敢置信的看着那正在清浊升腾的小千世界。

　　“真的假的”太黄教祖看着那小千世界中的人影，眼中透漏着一股不敢置信之色。

　　正说着，却见那地水风火肆虐，玉独秀手中抛出一道神光，那神光化为金桥，瞬间横跨天际，那地水风火之力瞬间被镇压于大地之中，不见了踪迹。

　　开天之初，有先天五气纵横，玉独秀挥舞三宝如意，摄取了那先天五气，那先天阴阳图自发的吸取了先天阴阳二气，镇压了地水风火之后，化为流光落入玉独秀袖子之中。

　　此时诸天无数修士、教祖纷纷拿目光看向了玉独秀的袖子，俱都是目光火热，这小子被称之为多宝童子还真没说错，此宝物连地水风火这种力量都可以镇压，简直是逆天至极。

　　“这又是什么宝物？”太素教祖柳眉弯弯。

　　“不晓得”太平教祖摇摇头，对于玉独秀，他是越来越看不透。

　　如今地水风火已经被镇压，清者上升为天，浊者下降为地，天地交感，法则逐渐衍生。

　　“轰！”此时人族九州一阵震动，无尽的本源之力冲入那小千世界之中，加持于小千世界。

　　本来小千世界是无法容纳玉独秀这等先天大能的，但玉独秀身为天地开辟者，自然是另当别论。

　　只是除了玉独秀之外，却是容纳不得众位大能、神祇，此时有无尽大千世界本源之力，加持，稳固的小千世界，却叫这小千世界的牢固性，不弱于大千世界，可以叫众位大能出行无阻碍。

　　“祭炼天门，将这天门安装在这小千世界之中，以方便众位修士进出”太易教祖手掌一抖，将虚空中悬浮的天门猛然间镶嵌入小千世界的壁障之中，瞬间与小千世界融为一体，成为了小千世界的门户所在。

　　小千世界中，玉独秀看着那虚空，不断感知而生的大地，却是再次祭出三宝如意，对着虚空中猛地一击，将那刚刚形成的天空给击碎，大地也在瞬间化为齑粉。

　　“这。”

　　“他这是要做什么？”

　　此时此刻，不拘是众位教祖，还是观战的诸神，俱都是心惊胆颤的看着傲立于小千世界的玉独秀。

　　“这小子疯了，天地尚未形成，却被这小子给一击打碎，当真是得了失心疯”一个老古董却是脸上挂满了惊慌之色。

　　“他这是要做什么啊，天地刚刚形成就要击碎，这是要发哪门子疯啊”傲月不由自主拍了拍额头。

　　“这是要折腾什么啊，好不容开辟的天地，却又被击碎，这小子难道疯了不成”原始天王无语。

　　一边的李红袖也是摸不着头脑，眼中满是焦急之色。

　　“哈哈哈”莽荒之中嘲笑之音响起。

　　太始教祖看着那被击碎的天地，欲要重返混沌，顿时着了急：“大家速速出手，镇封那天地，重定地水风火，稳固天地。”

　　“这小子真是得了失心疯”太元教祖皱了皱眉，下一刻众位教祖纷纷祭出本命法宝，带着一股滔天之力，向着那小千世界打去。

　　在小千世界的玉独秀心有所感，对着众位教祖轻轻一笑，法天象地运转，一股至高之力自虚空之中凭空出现在体内，三宝如意裹挟着小千世界的无匹神威，瞬间横扫，将那所有攻打进来的法宝瞬间扫了出去。

　　“众位教祖且先安神，弟子自有主张，断然不会毁了这方天地”玉独秀开口，声音淡漠无情。

　　虚空中，九大无上教祖此时没有听明白的玉独秀话，只是呆呆的看着自家被扫出来的法器，自己的一击居然被这小子给扫了出来，真的假的？

　　此时九大教祖却是有些不敢置信。


第630章 划分三十三重天

　　九大无上教祖，众位旁观的妖神、准仙此时俱都是毛骨悚然，有没有看错？发生了什么？

　　玉独秀一击，居然将九大无上教祖的法宝全都给扫飞了，那可是九大无上教祖齐齐出手啊，居然被玉独秀给一击扫飞了？

　　“我靠，这么猛”王撰在一边爆口粗。

　　一边的太易教祖却是目光闪动：“大家先不要出手，且静观其变，此时妙秀开天辟地，得了混沌之中无匹伟力的加持，乃是无敌的存在，就算是教祖妖神也不是其对手，咱们静观其变。”

　　换一句话说，此刻玉独秀有天命在身，身合大道，与大道融为一体，可以直接调动天地之力，当得上是无敌二字。

　　众位教祖闻言心中的震惊消散，俱都是拿眼睛看向那小千世界，心中却是默契道“希望玉独秀轻点折腾。”

　　对于外界的注目，玉独秀不与理会，只是手中的三宝如意折射出一道道玄奥轨迹，划过天地，瞬间将天地击得粉碎，那无数天地碎片在某一种玄奇的力量下，瞬间组合为三十三层虚空。

　　“天界诞生，当有三十三重天”玉独秀话语宏大，整个小千世界都在颤抖。

　　下一刻，却见那天地清浊之气的凝聚瞬间加速，呼吸间已经流逝千万载，三十三重天瞬间成型。

　　玉独秀手掌一猛地一抓，对着那三十三重天所在的虚空一掏，却见三十三重天的本源之力化为了一个个圆球大小的光团，被玉独秀给拿在手中，随后收入了袖子之中。

　　“天地本源。”

　　诸天之中的众位修士、教祖、妖神俱都是目光一动。

　　何为三十三重天本源，若是修士能够与那三十三重天本源融合，就可以成为三十三重天的主人，获得一方世界之力的加持，具有无匹伟力。

　　“今日三十三重天，开天圆满，众神当可归位”玉独秀眼中晶莹之光瞬间褪去，那股冷漠之光也呼吸间消散一空，目光温润的看着周边的众位教祖、神祇。

　　说完之后，玉独秀一步迈出，来到了三十三天外，对着众位教祖一礼：“弟子今日开辟三十三重天已经成功，功德圆满，这三十三重天还请教祖发配。”

　　三十三重天，乃是日后众神的居所，乃是人类中心所在，日后必然会集聚无量气运，这三十三重天必然是重要至极。

　　众位教祖你看我，我看你，俱都是不说话，默默思忖。

　　不远处，那乾天目光闪动，身穿龙袍，来到众位教祖身前，对着众位教祖一礼：“众位教祖容禀。”

　　“你有何事？”太易教祖道。

　　那乾天道：“启禀教祖，弟子如今身为众神之首，日后入住三十三重天，乃是三十三重天的执掌者，还请妙秀真人归还我三十三重天本源。”

　　“嗯？”太易教祖拉长鼻音，看着那乾天，再看看玉独秀：“妙秀，你有何话说？”

　　玉独秀不屑的看了那乾天一眼：“天才地宝有德者居之，这三十三重天乃是本座为了众生开辟，非是为了你乾天开辟，这一点你要弄清楚，你有何本事在本座手中讨要三十三重天本源？”

　　众位教祖目光闪动，这三十三重天本源事关重大，若不是不好开口，众位教祖却也要开口讨要了。

　　说完之后，玉独秀不去理会乾天，而是将目光看向九位无上教祖：“不知道这三十三重天如何分配？”

　　此言落下，无数神祇，宗门俱都是将目光看向了九大无上教祖。

　　人族宗门何止万千，这三十三重天却只有三十三重，如何分配？这确实是一个难题，须知众修士俱都是不患寡而患不均。

　　“我太易道身为九大无上宗门之一，有教祖镇压气运，于人族有大功，当得占一天之数”太易教祖开口了。

　　“我太平道身为九大无上宗门，有教祖镇压气运，当可得占一层天”太平教祖微微一笑。

　　太黄教祖却也是摸摸胡须：“我太黄道也不差，也需独占一天。”

　　“我太始道也是如此，不能落后于人”太始教祖道。

　　“我太素道虽然都是女流之辈，但巾帼不让须眉，却是也要独占一重天”太素教祖摸了摸眉毛。

　　“我太一道理应独占一重天。”

　　“太乙道如此”太易教祖道。

　　“善，我太斗道也理应独占一重天”太斗教祖道。

　　这般瓜分下来，九大无上教祖分别独占九重天，这三十三重天还剩下二十四重天。

　　此言一出，人族众位修士俱都沉默，九大无上教祖开口，谁敢反驳。

　　玉独秀在此时却是轻轻开口：“这天有三十三重，本座要独占第三十三重天，以本源调理掌控天界法则元气。”

　　玉独秀此言一出，众人目光闪动，却是无法辩驳，玉独秀掌握着三十三重天本源，理应占据那最高的一层天。

　　九大无上教祖虽然觉得玉独秀骑在自己头上，有些不舒服，但却也无话反驳，这天界是玉独秀开辟的，在天界之中，玉独秀战力可以无限增幅。

　　小千世界与大千世界融合，就不存在大千小千之分，三十三重天就是大千世界之中，在三十三重天，玉独秀可以凭借三十三重天本源调动寄存于三十三重天中的大千世界本源之力，具有无穷伟力。

　　玉独秀话语落下，这三十三重天却是已经被分出了十重天。

　　最高一层第三十三重天，乃是玉独秀所在之地，镇压天地本源，调理天界法则。

　　在玉独秀之下，就是九大无上教祖的天界。

　　此时，那乾天开口道：“如今众神已经归位，当瓜分剩下的三十三重天。”

　　这乾天好大的七魄，居然想要吞下剩下的二十三重天。

　　却见一个老古董走了出来：“此事不可，若是天庭得享二十三重天，怕是日后一家独大，此事不可，万万不可。”

　　这话一出，乾天顿时面色一变，却是被这老古董给咬到了痛处，若是一家独大，却是万万不妙，就算是教祖也不会允许此事发生。

　　那太黄教祖看向了一只默不作声的玉独秀：“这三十三重天乃是你划分，你以为如何？”

　　玉独秀摸摸下巴，将目光看向了众位神祇，无数宗门的老祖，随后轻轻一笑：“此事倒也简单，那东王公、西王母号令天下群仙，当可一人独享一天。”

　　此言一出，那原始天王与李红袖却是眼睛一亮，太始教祖与太素教祖俱都是目光一亮，看向玉独秀的眼神都是亮晶晶的。

　　一边的太平教祖却是眉头暗自一皱，心中道：“不妙，不妙，失算了啊，没想到妙秀在封神之中发挥了这么大作用，如今却是被其破坏了本座的布局，却是不妙啊。”

　　若是天庭能吞下其余的二十三重天，岂不是等于太太平道吞下了二十三重天，这般大的利益，足以叫人眼红。

　　此时太平教祖心中后悔不跌，后悔没有将计划告诉玉独秀，却是被其坏了自家的算计。

　　“善”众位教祖齐齐点头，那太平教祖无奈，也只能跟着点头。

　　如今三十三重天已经划分出十二重天，尚且剩下二十一重天。

　　那乾天看着玉独秀，眼中充满了杀意，再看向那原始天王与李红袖，却是连吃人的心都有了。

　　不去理会乾天的目光，玉独秀道：“在之下，天庭乃是各教精英所居，天地间有六御，六御可分六重天，再有一重天乃是众神所居，如此算来，天庭当可独享七重天。”


第631章 天维之门，妖族谋划

　　新开辟的天地共有三十三重天。

　　玉独秀独占一重天，众位教祖分去九重天，东王公西王母分去九重天，天庭六御众神分去七重天。

　　算下来，还剩下十四重天。

　　话说到这里，却见那温迎吉走了出来，看也不看玉独秀，对着那九大无上教祖一礼：“天庭六御赦封重天，本座身为王母，却是不能没有立足之地，还请教祖乞怜，垂赐天界。”

　　太易教祖略做沉思道：“也罢，却也不能厚此薄彼，就赦封其一重天吧。”

　　如今再减去一重天，却还剩下十三重天。

　　这剩下的十三重天，却见各家一流宗门俱都是虎视眈眈，磨拳擦脚，十三重天足足占据总数三分之一，天下宗门虽然有万千，但却也分得开。

　　玉独秀轻轻一笑：“剩下的天界，划分为各家宗门混居之地，众位以为如何？”

　　玉独秀话语里的意思就是说，剩下的十三重天，你们自己分配，按照招实力大小，进行划分。

　　“这三十三重天乃是清净之所，日后天地之根，非有德之人，不能登天，下界修士若想入天，还需行功德之事，方可入天居住”玉独秀缓缓道。

　　这句话毫无疑问，玉独秀给众位修士定下了规矩，日后这天界却也不是什么人想来就来，想走就走的。

　　这剩下的十三重天，修士与神祇混居，这地盘的划分，各凭本事。

　　“如今封神圆满，还请众位教祖前去天庭观礼”那乾天对着众位修士一礼：“还请众位同道前去观礼。”

　　众修士俱都是点点头，毫无疑问，日后神道体系必然是这个世界的主流，看如今人族无数万古以来的精英俱都是入了神道，日后神道大兴之兆已经显露。

　　众位教祖点点头：“如今第一次朝会，前去观礼倒也好。”

　　话语落下，众人随着教祖迎合道：“敢不从命。”

　　玉独秀在一边看了那温迎吉与乾天一眼，轻轻对着九大无上教祖一礼：“如今天地初开，弟子尚且没有理顺天地阴阳，正要返回三十三重天，这天庭观礼，弟子就不去了。”

　　众位教祖齐齐点头，玉独秀与温迎吉、乾天之间的恩怨，大家也是知道的八九不离十，也不勉强，那太平教祖道：“且去吧，还是正事要紧。”

　　玉独秀点点头，一边的傲月看了玉独秀一眼：“你回去打扮你的三十三重天吧，我如今出来几十年，却也该回家，等你将三十三重天理顺，再叫我过来玩。”

　　说完，那傲月将一道符诏塞在玉独秀手中，转身化作流光飞走。

　　玉独秀看着那符诏，却是轻轻一笑，这问题少女终于走了，自己耳边可以清净了一会。

　　不去理会众人，玉独秀施展神通，瞬间化作金光飞入三十三重天。

　　三十三重天，乃是天庭至高之地，此地比邻混沌，灵气浓郁，比之碧游洞天还要更甚三分。

　　这天地初开，却见那三十三重天初开，地上不见绿色，玉独秀轻轻一笑，也不在意，五行大道运转，却见那大地之上不多时就已经宫殿林立，琅嬛无数。

　　走进一座宫殿，玉独秀拿出了三十三重天的本源，却是轻轻一笑：“此物倒也玄妙，若是炼化，可以执掌三十三重天，与三十三重天大道相合，具有不可思议之能，或者可以称的上是天地之主，只是这三十三重天虽好，但却终究是有约束，非我之大道。”

　　说完，却见玉独秀手掌一动，一个巴掌大小的门户悬浮于手掌之上，散发着混沌之气。

　　“这三十三重天本源，若是弃之不用，倒也可惜，不如炼制成一件至宝”说着玉独秀已经将三十三重天的本源与那门户熔炼，却见熊熊三昧真火燃烧，那三十三重天的本源不断融入门户之中。

　　三十三重天，乃是三十三个小千世界，不，不应该说是小千世界，而是大千世界分化而出，与大千世界融为一体的内部世界，与大千世界一体。

　　随着玉独秀将那三十三重天的本源融入门户之中，玉独秀一缕元神也随之落入其中。

　　时间在慢慢变幻，不知道过了多少时日，却见玉独秀睁开眼睛，轻轻一笑：“成了。”

　　却见这门户古朴混沌，在门户之上上书八个大字：“天维有度，万法有门。”

　　“此宝不如换作天维之门吧”玉独秀开口道。

　　此宝既可以调动三十三重天本源，理顺天地元气，又有镇封万物之神威，与人对敌之时，只需祭出，便可召唤三十三重天之力，用来镇压敌人。

　　最关键的是，有此门户，不管修炼者身在何地，都可以一步之间返回天庭，只要三十三重天笼罩之地，都可以随意降临。

　　天维之门诞生，三十三重天本源融合为一体，就在这一瞬间，却见三十三重天一阵，瞬间联合的更加紧密，彻底融为一体，可以相互借力，互通有无。

　　三十三重天的众生具都是有感，纷纷抬起头向着三十三重天的方向望去。

　　第二十一重天，一座浩荡奢华的宫殿中，众神宴饮，教祖在讲道谈法，好不热闹。

　　就在此时，三十三重天一震，众神纷纷抬起头，将目光看向九大无上教祖，不知道此时发生了什么。

　　太易教祖拍拍手，轻轻一笑：“妙妙妙，如今三十三重天算是彻底稳固，当可为我人族重地。”

　　“是极，妙秀祭炼了三十三重天的本源，却是功德无量，只是不曾想到妙秀的速度居然这般快”太平教祖道。

　　不管怎么说，这三十三重天本源还在自家宗门手中，自家占尽了优势，此时脸上却也逸散出笑容。

　　众神闻言纷纷一叹，本来对那三十三重天本源还有些念想，但如今看来，却是一点想念也无，所有侥幸瞬间被打消掉。

　　不得不说仙人的速度就是快，这荒废的天地中建造出一个天庭宝殿的速度比玉独秀快了不少，玉独秀一件法器尚未练成，但人家酒宴已经过半了。

　　莽荒，一双双阴沉的眼睛看着那隐藏在无尽虚空中的三十三重天，一个个目光阴沉，此时所有莽荒之中的妖神都知道，摊上事了，摊上大事了。

　　“居然真的找出了长生的办法”狼神眼神惊疑不定。

　　“这可如何是好，人族掌握长生之法，人族修士岂不是永生不死，岂还有我妖族活路？”一位妖神语气阴沉道。

　　“难道要我等打上天庭，击碎了人族的三十三重天不成？”一个妖神攥着拳头：“那三十三重天与大千世界熔炼为一体，我等若是打碎了三十三重天，就等于破坏天地，只怕天罚降临，我等也要受到重创，甚至于堕入轮回。”

　　“哼，谁说一定要击碎三十三重天了，只要我等能够打入三十三重天，抢了那人族的三十三重天，抢了人族的道果，让我妖族得利，岂不是更好”狐神大眼睛忽闪忽闪的。

　　“想法倒是好，只是人族有九位仙人，我莽荒却是有力不逮，大家不能团结合一，如何对抗得了那九位仙人，若是抢夺了那无上天庭，九位老家伙岂能善罢甘休，到时候必然是打的天崩地裂。”

　　“这样不行，那样也不行，你倒是说一个好的对策啊，如今人族已经有了长生之法，却是万万不可给其休养生息，积蓄实力的机会，若要断决，还需趁早”一位妖神略带暴躁道。

　　此时那狐神眼波流转：“你这么一说，本座倒是有一个很好的计划。”


第632章 教祖传信问因缘

　　“哦，狐神有何办法，还不速速道来”一位妖神看着狐神，眼中闪过一抹灵光。

　　“哼，既然人族那九个老家伙可以鼓捣出什么封神榜，我莽荒之中妖神比人族却要多出许多，如何鼓捣不出封妖榜，人族已经走了前路，只要我等加以仿照，必然可以封神长生。”

　　狐神的话语落下，众位妖神顿时目光闪烁，你看我，我看你，然后齐齐一拊掌：“善，此言大善，此计妙，只是这封神之事其中有许多关隘，还需弄得个清楚明白，我等才好动手封神，赦封天下众妖。”

　　众位妖神闻言俱都是目光闪烁，下一刻齐齐抬头，将目光看向了人族方向：“这件事还要靠着人族方才可以达成，那妙秀与太平之间我等若能挑拨，叫其生了龌龊，将那妙秀拉拢入我莽荒，这天地之中，万物皆有灵，那人族以前也是我莽荒之中妖族的一份子，不过后来人族自傲，不屑于与我等为伍，却是另立一族，说来那人族也是莽荒一族，一旦妙秀与教祖闹翻，人族虽大，必然无其容身之所，正是我等大展身手之机。”

　　“是极是极，这件事还需好好谋划一番。”

　　说到这里，众位妖神却是嘀嘀咕咕，不知道在商议些什么。

　　三十三层天，玉独秀傲立于虚空，看着身前的天维之门，眼中点点流光闪烁，这天维之门炼入了三十三重天的本源，乃是三十三重天的力量所在，乃是掌控三十三重天的关键所在，只要掌握了这天维之门，这三十三重天就等于玉独秀自家的院子，想怎么摆弄，就怎么摆弄。

　　正在想着，却见虚空中一道诏书传来，瞬间划过虚空，自三十三重天下界飞来，落于玉独秀手中。

　　“教祖召唤我”玉独秀摸摸下巴。

　　看完诏书，玉独秀瞬间化作灵光，向着太平道总坛而去。

　　太平道总坛，并州如今却是火热的很，如今三十三重天既然已经各自有主，那自然是举家搬迁，须知太平道总坛虽然是灵山大川，但那三十三重天方才为人族正统，为邻混沌，灵气浓郁，大道韵律齐全，比得上那各种洞天福地，修士若在其中打坐，必然有不可思议之功。

　　能腾云驾雾的弟子，纷纷腾云驾雾，向着天界飞去，不能腾云驾雾的，只能苦练本事，努力练好腾云驾雾，日后好一飞冲天，进入天界得享仙福。

　　“见过教祖”玉独秀直接化作流光，落在了教祖大殿外。

　　太平教祖正端坐在大殿外，看着天空中的景色发呆，见到玉独秀到来，却是一笑：“你来了。”

　　玉独秀点点头：“不知道教祖有何吩咐。”

　　太平教祖看着玉独秀，幽幽一叹，过了一会才道：“如今东海龙君传信，说我人族封神正事已经结束，当年说好的婚约，你如今考虑的如何了。”

　　玉独秀闻言面色一动，却是无数心思在流转而过，下一刻将目光看向太平教祖：“教祖以为如何？”

　　太平教祖幽幽一叹“这婚事乃是你的婚事，本座虽然是教祖，但却也不好替你做主，须知你与东海联姻，一旦成功，必然会牵扯到巨大利益，与你的前途有无可估量的益处。”

　　说到这里，太平教祖目光慎重道：“这件事，你一定要考虑清楚，一旦你与东海联姻，东海有五位仙人会成为你的助力，再加上本座全力助你，你身后就有着六位仙人，再加上那其余几家无上教祖，你身后的势力将会根深蒂固，就算是莽荒之中的妖神，也不敢杀你，最关键的是，你体内法力之中的杂质太多，若想证就准仙之道，却是需要以先天神水进行洗练，如此一来，却也离不开那东海的四处海眼。”

　　太平教祖幽幽一叹：“东海的四口先天海眼，据说是开天辟地之初，祖龙的遗泽，就算是仙人之中，也是知之甚少，具体该如何做，你自己考虑。”

　　玉独秀闻言苦笑：“弟子自然知道这其中的种种好处，只是教祖也应该知道，弟子与那温迎吉、傲天之间的因果纠缠。”

　　说到这，却是苦涩更浓：“弟子已经有了孩子，那东海龙君怕是不会将掌上明珠下嫁给弟子，就算是弟子答应，却也是一厢情愿。”

　　太平教祖闻言一笑：“这件事你却是想错了，那东海龙君对于你的情况了如指掌，非但不介意，反而说修士留下子嗣，等于在这诸天留根，实属正常。”

　　“我……”玉独秀张了张嘴，所有的话语瞬间再次咽回了肚子里，东海龙君都这么说，他玉独秀还能说什么，除了答应之外，却是别无他法，不然就等于拨了东海龙君的面子，玉独秀日后想好过，却是不大容易。

　　“你以为如何？”太平教祖看向玉独秀。

　　“弟子还有选择的权利吗？”玉独秀苦笑涟涟。

　　“好，你既然应下婚事，那本座便传召东海龙君，与其商定订婚之日，订婚之后在择一良辰吉日完婚”太平教祖开口笑道。

　　说着，却见太平教祖手中一道符诏飞出，转瞬间向着东海方向飞去。

　　东海，东海龙君与其余的四位龙王相对而坐，西海龙王、北海龙王、南海龙王，再加上一个新晋龙神锦鳞，如今龙族却是有五大妖神，在诸天之中，也是霸主级别的强者。

　　“太平道来信了”却见那东海龙君轻轻一笑，将那符诏拿起，瞬间读取了其中的内容之后，轻轻一笑：“我等如今谋划，却是成了。”

　　“成了？”北海龙君道。

　　“不错，确实是成了，那妙秀答应了”一边的西海龙王道。

　　锦鳞摸摸下巴：“真没想到，当年助我渡劫的小子，如今却有了如此大的成就，值得我四海龙宫重视。”

　　说到这里，锦鳞脸上露出笑容：“真是没想到，没想到啊，当年就已经知晓其不凡之处，却没想到居然如此不凡，具有仙道资质，在这诸天之中搅风搅雨，卷起无尽云浪。”

　　“那太平说且先将妙秀与乐儿的婚事定下来，以为兄看来，此事宜早不宜晚，一年之后的春分之时，便是良辰大吉之日，到时候邀请三山五岳好友，共同见证此盛举”东海龙王道。

　　南海龙王轻轻拍手：“不错，大哥此言不假，明年春分，惊蛰之雷响起，万物复苏，却正是好时节。”

　　“如此本座便传诏天下，邀请那无数友人前来我东海龙宫做客”东海龙王脸上满是喜色。

　　太平道，太平教祖与玉独秀相对而坐。

　　“东海龙君来信，来年春分，便定下你与敖乐的大喜之日，至于成婚之日，到时候在另行商定”太平教祖看了眼手中的符诏道。

　　玉独秀点点头：“全凭教祖做主。”

　　那太平教祖看着玉独秀，眼中满是慎重：“如今天庭已经成立，我人族有了安身立命之所，人族精英却也有了居所，只要我人族不断积蓄底蕴，终究有一日，我人族可以压服莽荒妖神，一统大千世界，不过这一段时间，却是不会太安静，妖神不会给我人族积蓄实力的机会。”

　　说到这里，太平教祖目光悠悠：“可以预见，我人族真正最难熬的日子才真正开始，那无数莽荒种族为了生存，必然是拼死反扑，而我人族将要面临无数强敌四周环绕的局面，这龙族乃是我人族必须拉拢的对象，任何可以借助的力量，都不可以放过分毫，为了我人族的未来，只能委屈你了。”


第633章 杯水车薪

　　委屈？

　　委屈吗？

　　那东海龙君之女，毕竟也是仙人子嗣，夺天地造化所生，应该不会太丑吧？

　　能抱得一个如花似玉的大美人，却是便宜玉独秀了，如何说的上是委屈二字。

　　“你且去准备吧，来年开春之时，却是你与东海敖乐订婚之日，这订婚的物品你还需想好了，你素来被人称为多宝道人，这定亲的宝物，不需本座为你准备吧”太平教祖看向玉独秀。

　　“若是教祖肯为我准备，弟子却也不会推拒，必然感激不尽，毕竟这也是弟子为宗门牺牲”玉独秀看着教祖，腆着脸道。

　　“砰！”下一刻玉独秀被一股强风击出了大殿，化作金光在虚空中划过，在千里之外的虚空稳住脚步。

　　虚空中，玉独秀灰头土脸的站定：“唉，果真是天威难测，不就是一件法宝嘛，你着什么急啊。”

　　说完之后，玉独秀化作遁光闷闷的返回太平道，在掌教的主峰大殿坐下。

　　太平道碧秀峰，程浩面色阴沉的端坐在大殿中。

　　“本座身为太平道十大山峰的未来峰主，这封神榜居然没有本座的份，必然是有那妙秀在其中捣鬼，这件事本座和你没完”却见程浩面色狰狞，封神神位，必然是在一开始赦封之时，最好的神位被第一批修士获得，日后在获得神位，必然是那第一批神祇留下的汤汤水水，剩饭残羹。

　　程浩赶在了封神的大好时代，但却没有成为第一批神祇，获得神位加持，你叫他如何不气恼。

　　“必然是有小人作梗”程浩手中的瓷杯瞬间化为齑粉。

　　同一时间，玉独秀欲要订婚的消息瞬间传遍诸天万界，无数势力在此时俱都是得到传闻，却是悚然一惊。

　　玉独秀与东海定亲，岂不是要太平道与那四海龙族结亲，那玉独秀身后的关系网岂不是越来越复杂了。

　　天庭之中，李红袖看着手中的请帖，却是冷冷一哼，将那请帖扔在身前的案几上，在其身边，一个宫女小声道：“娘娘，咱们是去还是不去啊。”

　　“去，为什么不去，如今妙秀执掌三十三重天，更是太平道的代表性人物，乃是太平道脸面所在，我等若是不给妙秀面子，怕是太平道会对我等天庭升起怨恨之心，到时候可就麻烦了，如今天庭初建，众神祇都在笑消化所得，融合神祇之位，若想将这天庭众神真正完全掌握在手中，却不知道需要多少时日，只可惜啊，封神榜与打神鞭俱都不在我等手中，不然行事必然事半功倍”温迎吉幽幽一叹。

　　正说着，却见一个宫女走了进来：“娘娘，世俗温家之人求见，投来拜帖。”

　　说是世俗，经过封神大战，温家也有了属于自己的修士，而且在封神之中大发战争财，进步飞快。

　　“叫他进来吧”温迎吉道。

　　那侍女领命而出，不多时却见一男子嬉皮笑脸的走了进来：“姐，如今成为了天庭主宰，统领天下众神，可是真气派。”

　　“你来做什么”温迎吉没好气的瞪着那男子道。

　　那男子露出谄媚的笑容：“姐，姐，姐，你看看，你如今已经得了长生果位，不死不灭，成为了神灵，咱们温家之人却依旧不能摆脱生死轮回，天人五衰之苦，您看看，是不是也为咱们家人谋求一些神位啊。”

　　温迎吉闻言一阵气恼，却不是气恼这男子，而是气恼玉独秀，那封神榜被玉独秀拿走了，没有封神榜，如何下赐神位？他温迎吉就算是有天大本事，却也无法凭空变出神位。

　　事情虽然是如此道理，但却无法说出来，只能道：“如今诸天众神归位，神位尚不稳定，不宜大肆封神，你回去禀告温家各位族老，还需耐心等候时机才是。”

　　“等候时机，等候时机，到底要等候到什么时候，当年你入宫之时就说要等候时机，如今你已经是天地之母，到底还要等候什么时机？”那男子有些暴躁道。

　　“放肆，你是何种身份，胆敢如此与本宫说话，左右还不速速给我将其打出去”温迎吉眼睛一瞪，一股威压众生的气势瞬间逸散而出，直叫那男子喘不过气来。

　　“好好好，你好得很，如今却是得势忘形，将我等亲人都抛置于脑后，你好得很啊。”

　　看着那左右神将向着自己走来，男子对温迎吉怒目而视，但却不得不乖乖退出天宫。

　　如今天宫众神归位，有无数大能修士镇守此地，却是不容冒犯。

　　太平道，玉独秀身前摆放着一个棋盘，掌教福正端坐在玉独秀对面。

　　说是掌教，却有些不对，毕竟掌教已经卸下了神位。

　　“我知道你有先天神水，你既然有先天神水，洗练法力自然无碍，你又何必委屈自己，去和一个不认识的人结为道侣”福正看着玉独秀，缓缓在棋盘上落下棋子。

　　玉独秀摇摇头，不言不语，只是看着棋盘，过许久之后，玉独秀才道：“一车柴木着起火来，你以为用一杯水可以扑灭吗？”

　　“杯水车薪？”福正看着玉独秀。

　　玉独秀点点头：“不错，就是杯水车薪，我虽然有先天神水，但若说洗练法力，却差得太远。”

　　说到这里，玉独秀目光逐渐凝重：“修为越高，就越加知道法力纯洁的重要性，我若是先天圆满，法力之中的杂质不能完全清洗出去，直接突破造化，日后必然无法孕育不灭灵光，理通法则，仙路无望啊。”

　　说到这里，玉独秀看向福正：“道兄以为我能等候多少年？我又有多少年可以等候？一万年，两万年，还是十万年。”

　　“你如今修行古法，得寿十二万九千六百载，这十二万九千六百年的悠久岁月中，未尝没有洗去法力之中杂质的机会”福正正容道：“又何必为了洗练法力，而去委屈自己，和东海联姻。”

　　玉独秀轻轻一叹：“机会，这就是机会啊，那些老古董那个不是等候了几百万年，如今如何了？还不是要走神道，日后生死操之于人手，不得自由。”

　　玉独秀话语落下，掌教也是默不作声，许久之后才幽幽一叹：“或许你是对的，仙路之争刻不容缓，这个机会一旦错过，日后会不会有这样的机会，却是尚未可知，究竟是遗憾的坐化还是把握机会一飞冲天，你已经做出来选择。”

　　“啪！”玉独秀一颗棋子落下，屠了那福正的一条大龙：“最关键的是，我现在身上没有安全感啊，莽荒之中的妖神对我虎视眈眈，视我为眼中钉、肉中刺，我人族内部也是局势不明，众位教祖之间关系复杂，虽然对外团结，对内却也颇有算计。”

　　说到这里，玉独秀微微一叹：“本座既然没有安全感，就要创造安全感，这个时候四海龙族出现在我眼中，却是可为一用，再说了，若是能娶得如花美眷，却也是不错的。”

　　说到这里玉独秀太上忘情诀运转，脑海之中的念头越加飘忽，前世诸般的爱恨情仇无数恩怨俱都被一道天刀划过虚空，斩断与过去。

　　“淼淼冥冥，寻寻觅觅，断断连连，冷冷清清之时，那堪回首，最令人心忧”玉独秀口中唱着不知名的小调，在最后这一刻，太上忘情正法暮然运转，那太上忘情正法在此时却是更加精深了一分。

　　此时此刻，那天地在玉独秀眼中却是更加清晰，无数天地至理扑面而来。


第634章 孔宣拜师，先天五气

　　“太上忘情”玉独秀口中自语。

　　过了一会，玉独秀才看向福正，却见福正看着棋盘不语。

　　“这次封神台前，道兄身为我太平道掌教，却是不得正统星神之位，却是不合情理，日后必然会为道兄谋划一番，以得那正统神位”玉独秀开口道。

　　掌教此时却出乎预料的拒绝了。

　　“啪。”

　　掌教手中一颗棋子落地：“我现在也算是想明白了，神位虽好，但终究是性命操之于人手，不得正统之数，我此生得一神位，却是已经足矣，日后若是天人五衰降临，我就顺势轮回，转世重来，到时候希望你能度我回山，拜会与你的坐下，今生你度我，若是有来生，我必然会度你。”

　　玉独秀轻笑，将一颗棋子放在棋盘上：“今生掌教已经度我，中域之时，掌教与我虽然有些龌龊，但却也是一片爱护之心，为了宗门大义，我与道兄关系不凡，今生道兄若是转世轮回，我必然会度道兄回归。”

　　“多谢了”福正闻言将棋子放下，对着玉独秀郑重一礼。

　　玉独秀轻轻一笑：“道兄不需如此多礼，须知天灾人祸，意外时有发生，我虽然如今仙道有望，却也不敢言称此生不堕轮回。”

　　玉独秀这也是突然间心中一点灵光闪烁，在这福正这里，留下后手，若是日后自己遭遇不测，来生还需有人引渡，方才可以得以回归。

　　说着，玉独秀看着远处的景色，对着身边的童子道：“去将孔宣招来。”

　　那童子领命而去，不多时，却见一位面色英武挺拔的男子，气势昂扬的走了进来，这男子面容硬挺，周身透漏着一种难以言述的风姿，面孔英俊妖媚，虽然是男儿身，但却俊美犹若女儿。

　　“拜见洞主，拜见老祖。”

　　孔宣走进洞府，对着玉独秀与那福正恭敬行礼，一丝不苟道。

　　玉独秀轻轻一笑，对着那孔宣道：“起来吧。”

　　孔宣对着玉独秀再拜，然后方才站起身，来到那福正身后。

　　玉独秀放眼打量孔宣，眼中玉色的圆盘闪过，随后却是轻轻一笑：“这五色神光练的倒是有些火候，但却缺少先天阴阳五行之气，不得圆满，不能将这五色神光的威能发挥到最大。”

　　说到这里，玉独秀看着福正道：“今日你家老祖在此，本座且问你，你可愿拜本座为师？”

　　“弟子愿意”那孔宣闻言立即走出来，扑通一声跪下跪倒在地。

　　玉独秀点点头：“好好好，就请你家老祖做一个见证人，咱们之间倒也不用虚礼，你且为我斟茶倒水，三拜九叩即可。”

　　那孔宣闻言面色激动，立即给玉独秀三拜九叩之后，跪着献上茶水，玉独秀喝了一口茶水，对着孔宣道：“你修行本座推演而出的五色神光，也算是与本座一脉相传，只是你这五色神光没有先天五气，不得圆满，那日本座开辟三十三重天，摄取了一束先天五气，却是命运如此，合该你凝练先天五气，有望证就仙道。”

　　说着，玉独秀拿出一个玉匣，却见这匣子之上先天五彩之光蒸腾，祥瑞不断，颇为不凡。

　　“这……此物太过于珍贵，弟子受之有愧”孔宣却是不敢伸手接过。

　　玉独秀一笑：“这先天五气与我来说，却无大用，对你来说，却有证道之功，你切莫推辞。”

　　孔宣闻言，面带狂喜之色，收了这五色之气道：“弟子多谢师尊。”

　　一边的福正摸摸下巴：“孔宣，你得拜洞主为师，却是几世修来的福分，日后必然要尊师重道，若有违背，就算是洞主不出手，本座也要将你打的魂飞魄散，永世不得超生。”

　　“弟子谨遵老祖之言”那孔宣对着福正一礼。

　　福正却是幽幽一叹，对着玉独秀道：“这孔宣乃是我孔家后辈之中，最有天分的弟子，今日将其交托给你，却是我孔家之福，你若是能将其调教得入正轨，我孔家感激不尽。”

　　玉独秀不去理会福正的话，而是看向孔宣：“这先天五气来之不易，诸天之中，凯觑者甚多，今日本座在此，你且将先天五气炼入神魂，与五色神光融为一体，创造虚空，只要你的五色神光步入正轨，这天下之大，却是皆可去的。”

　　一边的福正狐疑道：“这五色神光有这么厉害？”

　　以前他只听孔宣说，这五色神光有无穷妙用，可以证就仙道，但此时听闻玉独秀说天下之大，皆可去的，却是有些难以置信。

　　玉独秀摇摇头：“静观其变即可。”

　　孔宣闻言恭敬的端坐于案几前，调理法力，下一刻将那玉色的盒子掀开，却见五道彩光直冲天际，直插云霄，顿时整个太平道都是为之大惊，纷纷侧目。

　　“事不宜迟，还不速速吞下那先天五气”玉独秀道。

　　孔宣闻言大嘴一吸，却见那先天五气瞬间好像是虫子一般，被其吞噬的一干二净。

　　那先天五气入体，仿佛是大龙一般，顿时翻江倒海，搅动其周身气海、丹田、紫府。经脉、似乎要在其体内炸开。

　　眼见着孔宣周身肌肤扭曲，血脉暴涨，玉独秀却是轻轻摇头，下一刻三宝如意祭出，镇住了孔宣的百会穴，口吐天音：“还不速速运转五行大法，收摄先天五气，将其炼入神魂，化为先天五色神光。”

　　那先天五气在孔宣体内仿佛是五条蛟龙，根本就不是孔宣可以驯服的，但如今有了玉独秀玉如意镇压，却犹若给那蛟龙戴上金锁。

　　随着那孔宣一点点将先天五气炼化，其周身五行元气沸腾，迅速集聚，无数的后天五行之气在其周边不断压缩，仿佛是水雾一般，将其衣衫都为之打湿。

　　“洞主，这先天五气乃是先天元气，孔宣法力低微，却似难以驾驭，不会有什么大问题吧？”一边的福正看的心惊肉跳，这孔宣可是他孔家的独苗苗，若是被先天五气破体而亡，那可就惨了。

　　玉独秀喝了一口茶水，不紧不慢的打量着孔宣道：“你就放心吧，死人我都能救得活，更何况是这未死之人，再说了，天地我都能开辟，这区区先天五气，在我面前安能泛起大浪，你就等着笑吧，这孔宣受了我的先天五气，日后可证五行大道，仙人不敢说，准仙还是八九不离十的。”

　　“不会吧”那福正露出难以置信之色：“准仙？八九不离十？”

　　玉独秀点点头。

　　“孔宣有八九分的机会证就准仙？”福正呆愣愣道，似乎被玉独秀的话语给震惊到了。

　　玉独秀道：“本座何时说过假话。”

　　正说着，却见那孔宣扭曲的面孔逐渐恢复正常，那周身正在汇聚的五行之气却是更加疯狂，方圆几千里的先天五气俱都疯狂的向着此地汇聚而来。

　　这般大的动静，自然瞒不过这太平道的大能，是以众位大能纷纷投来注视目光。

　　“铛。”

　　茶盖与茶杯碰撞，却仿佛是天雷之音，振动大千，在虚空中滚滚而过，将那些老古董的目光丝线震断。

　　“此乃本座别院，何人胆敢放肆”玉独秀话语悠悠，瞬间传遍了太平道无尽山脉。

　　一瞬间，太平道瞬间一片寂静，鸟雀无声，仿佛是一片死地，虚空为之凝重，似乎有人按住了暂停键，听不到半点声音。

　　一息，两息，三息过后，才听到鸟雀之音，那凝滞的虚空瞬间恢复了流动。

　　众修士方才长长出了一口气，一语之威，已经如斯。


第635章 五色神光，孔宣得长生

　　随着孔宣周身先天五气被其炼化入神魂，那周边天地汇聚而来的五行之气越加浓厚，甚至于弥漫整个虚空，太平道主峰都是一片五彩之光，浓郁的先天五气在虚空之中汇聚。

　　“不知道碧游洞主又在鼓捣什么宝物，居然将这方圆千万里的天地五气汇聚于一地之内，此宝必然是惊天动地”有一个老古董露出心有余悸之色，看着主峰方向，却是不敢在做窥视。

　　玉独秀动了动手掌，看着那欲要收功的孔宣，开口道：“此时不若一鼓作气，直接将这先天五气化为五色神光，凝练一方虚空，成就大道之基，更待何时。”

　　那孔宣闻言法力瞬间凝滞，下一刻运转五色神光无上真章，开始炼化神魂之中的先天五气，欲要将先天五气转化为五色神光。

　　时间在一点一滴的流逝，玉独秀与掌教也不着急，只是静静的喝着茶水，大约过了三个月，这一日却见虚空中无数的五行之气瞬间向着孔宣体内疯狂涌去，那孔宣此时仿佛是一个无底洞，任凭有多少天地五行之气，都要一一吞噬而下。

　　不过三两个呼吸，却见满天的五行之气被孔宣吞噬的一干二净，那孔宣缓缓睁开眼睛，一双眼睛中，五道神光缓缓流转，呈现赤黄绿青紫之色，对应天地五行大道。

　　此时孔宣似乎变成了一个无底洞，不断吞噬着周边的天地元气，不论是五行元气也好，还是其他元气也罢，俱都是一一吞噬，毫不落空，当真是比黑洞还要黑洞。

　　“成了？”玉独秀眼中闪过一抹惊喜之色。

　　孔宣面漏喜色，扑通一声跪倒在地：“多谢师尊成全。”

　　一边的福正却是面露好奇之色：“不晓得这五色神光有何等威能，居然叫洞主这般看中。”

　　玉独秀轻轻一笑：“这神通终究只是推演，具体威能，我略知一二，但却不太清楚，孔宣想必知晓，何不为我等解释一二。”

　　孔宣闻言收敛了激动的情绪，看着玉独秀，面露狂热之色：“师尊之前的推演果真是真的，这先天五气以神魂为根基，先天五行运转，当可凝练一方虚空。”

　　注意，这里说的是先天五行，只有先天五行才能以特殊办法凝练虚空。

　　玉独秀与那福正俱都是认真听着，那孔宣道：“那先天五行之气形成循环，构建虚空，这虚空薄弱，但却广阔无边，空空如也，日后只需弟子不断吸纳这天地间的五行之力，便可以稳固虚空，凝固天地五行，让这方虚空化为世界，弟子当可以成为世界之主，与世同存，这天地不灭，而我性命不亡。”

　　“什么？这世间居然有如此逆天神通？”那福正听闻孔宣的话，顿时惊得目瞪口呆。

　　“弟子这五色神光，可以拿人、困人，还可以将其磨练，炼化为天地元气，滋补弟子的五行虚空”孔宣眼睛中露出小星星，那妖异的面孔却是叫人看的起了鸡皮疙瘩。

　　玉独秀摸了摸手中的食指道：“不错，不错，却是达到了本座预期的目的，只是你日后与人对敌，还需谨慎一些，不是所有人都可以吞噬的，若是对方有破碎虚空之力，必然会洞穿你的虚空世界，将你重创。”

　　“弟子晓得。”

　　玉独秀点点头：“你素来激灵，做事有分寸，为师倒也不用太过于担心，只是你须知晓，这五行虚空乃是你日后证道之基石，你须好生维护，不得怠慢，不得行那偷奸取巧之事，不然悔之晚矣，就算是教祖亲临，也无力回天。”

　　见到玉独秀说的郑重，那孔宣却是将所有激动俱都收敛于心：“弟子谨记师尊教诲。”

　　玉独秀见此点点头，记得前世之时，那孔宣在封神之战时，吞噬了那佛家始祖，却被对方破开虚空，反而镇压，此乃前车之鉴，玉独秀自然要提醒自家弟子，不要在重蹈覆辙。

　　说着，玉独秀站起身道：“走，你且去为本座演练一番五色神光的厉害。”

　　那孔宣闻言随着玉独秀走出了大殿，来到不远处的空旷之地，却见那孔宣对着玉独秀与福正一礼，然后手中一道五彩斑斓的光华闪烁，所过之处草木山石瞬间消失无踪，唯有留下空荡荡的原地。

　　“这是空间之力”此时福正悚然一惊，终于知晓那五色神光的厉害之处，这诸天之中涉及到空间之力的神通，却是少见稀有，除了教祖之外，玉独秀还从未在别人身上见到过。

　　那福正也是如此，除了玉独秀之外，还尚未在别人身上见到过空间之力，如今见到自家后辈掌握那传说之中的空间之力，心中却是不知道有多高兴。

　　“好好好，好神通，好神通”福正拍手称赞，赞叹不已。

　　玉独秀道：“你那虚空已经形成，可能将我与你家先祖刷进去一观究竟？”

　　那孔宣略一犹豫，随后点点头道：“刷进去倒也可以，只是那虚空刚刚形成，五行才运转不久，天地脆弱得很，师尊与老祖在那虚空之中却不得使用法力神通。”

　　玉独秀点点头：“无妨，你尽管放心就是了。”

　　那福正也是点点头：“正是如此。”

　　那孔宣见到二人应允，便手中一道五色神光迸发而出，下一刻却见玉独秀与福正的身形消失在虚空中不见了踪迹。

　　“哎呦。”

　　那玉独秀与福正只觉得天地一阵旋转，却是已经到了一处隐秘之地，却见此地周边一望无际，不见上下四方，周边都是空荡荡的，虚空中唯有一丝丝先天五气流转而过。

　　此时玉独秀与那福正正东倒西歪的在虚空中晃悠，初次步入虚空，却是身形不稳，好不适应。

　　玉独秀稳住身形，向远处看去，再看看四面八方，俱都是一望无际的虚空，什么也看不到，给人以一种绝望之感。

　　就在此时，却听那虚空中声音轰鸣，仿若惊雷：“老祖、师尊，我这虚空如何？”

　　那福正对于空间之道不太理解，是以将目光看向了玉独秀。

　　玉独秀双手背负身后：“不错，不错，这虚空广阔无边，却是一个世界形成所必备之物，你已经将先天五气炼化入这虚空，这虚空如今已经开始五行循环，产生元气，衍生虚空，最终五行凝聚，化为天地，你当可与天地同存。”

　　说到这里，玉独秀却是轻轻一笑：“为师到要恭喜你，如今虽然没有证就仙人之位，但却已经近乎与长生不死。”

　　“啊。”

　　“啊。”

　　那孔宣与福正齐齐一惊。

　　玉独秀道：“这世界的形成，必然会有生机与造化之力滋补你的肉身与神魂，使你身体永远保持在这个年岁，只要你这五行虚空循环一直运转，不被打破，你当可随着这世界的成长，不老不死，岂不是另外一种长生之道。”

　　“这……这……我孔家莫非要多出一尊无敌仙人不成？”一边的福正顿时老泪纵横，身子都在颤抖。

　　那孔宣的声音也是震颤不已：“师尊，你说的是真的，只要我这世界运转不停，虚空不断向着世界凝聚，我就可以长生不死？”

　　玉独秀点点头：“然也，如今却是要恭喜你了，虽然距离仙道尚且有十万八千里，但却也有了长生不死的寿命，此事你需要谨守于心，不可外泄，不然这诸天之中的大能，非要将你抓起来，切成片研究不可，或许可以夺取你这虚空造化。”


第636章 拔出生死煞气，福正劝解

　　孔宣得证虚空世界，五行运转，必然会逐渐衍生天地，造化世界，有无尽生机与无穷奥妙之气，保持其身躯长生不老，可以说，从某一种角度来说，孔宣已经证就了长生不死之躯，只要这先天五行，只要这先天五气运转正常，世界发展顺利，循序渐进，孔宣的修为也会越来越高，寿命越来越长。

　　“孔宣，为师这里有黑莲一朵，可以助你这世界成长，减少灾劫衍生，少了许多磨难，今日种植在你这虚空世界之中，助你成道”玉独秀口中说着，却是缓缓伸出右手，却见右手上一朵黑色的莲花自其掌心之中悠悠悬浮，散发着安静之气，仿佛是无空真乡，一种淡淡的花香传开，众生烦恼灾劫俱都犹若云烟，瞬间消散一空。

　　“弟子全凭师尊做主”孔宣开口道。

　　玉独秀点点头，手掌轻轻一松，却见那黑莲飘飘忽忽自虚空之中坠落，落在了那无尽的虚空之中，呼吸间无数锁链瞬间自虚空开始扎根，这虚空之中所有晦涩、劫难俱都被这黑莲吸纳一空。

　　“好了，此物乃是为师赐予你的后手，日后若是将强敌摄入其中无法镇压，本座或许可以凭借这黑莲助你一臂之力，即便是日后你这虚空世界有坍塌之危，此黑莲也可拨乱反正”玉独秀眼中闪烁着睿智之光。

　　“多谢师尊赐予”孔宣声音滚滚如雷。

　　玉独秀轻轻一笑：“如今虚空世界既然已经观察完毕，你却是可以将我等放出去了”玉独秀开口道。

　　下一刻却见虚空中一阵扭曲，玉独秀与那福正只觉得天地一转，便已经回归了大千世界。

　　那福正脚步一阵踉跄，下一刻来到孔宣身前，抓住其手臂，面露狂喜之色：“我家后辈子孙能有你这种逆天机缘加身，必然是祖宗积德，你乃是我孔家中兴支柱，以后一定要好好活着，只要活着，终究会有成为仙人的那一天，到那时我孔家必然崛起。”

　　家族，不管是修士还是凡人，都难以摆脱家族的牵绊。

　　孔宣点点头，面色坚毅：“必然不负老祖所托。”

　　“扑通。”

　　却见孔宣来到玉独秀身边，扑通一下跪倒在地，对着玉独秀磕头不止：“弟子多谢师尊的造化之情，日后师尊若有差遣，弟子必然百死莫辞。”

　　玉独秀轻轻一笑，却未说话，只是看着远处的虚空道：“你是本座的弟子，本座自然应该为你谋划，如今你仙道有望，日后道路该如何走，你自己应该知晓，不需本座多说。”

　　说到这里，玉独秀收回目光，将孔宣拉起来：“大丈夫七尺男儿，膝下有黄金，你如今有了仙道资质，日后这诸天中受得了你一跪的绝无仅有，切莫如此作态，要将自己的心态摆正，须有唯我独尊，天下独大的气势，方才可勇往直前，破除千百灾劫。”

　　“虽然是跪天跪地跪父母，但尊师重道却也是大义所在，师尊给了弟子成道之机，却是不下于再生父母，师尊就是我的父母，弟子跪师尊却也是常理，就算是日后孔宣成就准仙，却也不会忘记师尊大恩大德”孔宣以头触地，面色恭敬。

　　玉独秀点点头：“难得你有心，你且先起来吧，本座还有事情要做。”

　　说到这里，玉独秀将目光看向了福正：“道兄体内有天地煞气、死气困扰三魂七魄，此事却是不宜再拖，还需为道兄拔出了这生死之气，道兄才好继续证就仙道。”

　　那福正闻言略作犹豫道：“如今你大婚在即，这生死煞气颇为难缠，不会耽误你定亲之事吧。”

　　玉独秀摇摇头：“无妨，本座心中自有定夺。”

　　那福正闻言不在反驳，他自然是希望早一日拔出体内的生死煞气，早一日得享轻松生活。

　　看着福正盘膝坐下，玉独秀手掌一动，下一刻却见一朵黑色的六品莲花缓缓展开，那黑色莲花缓缓在福正额头上盘旋，根须伸出，进入了福正体内，生死煞气在不断被抽出来。

　　玉独秀手掌一抖，一丝丝先天神水被抽出，瞬间打入了黑色莲花之中。

　　这先天神水，玉独秀确实是有不少，但若说是洗练法力，却是杯水车薪，有力未逮，既然如此，还不如将那宝贵的先天神水留下来，以备不时之需，至于说洗练法力，到时候再说吧，这种事情却是急不来，还要看机缘。

　　那一丝丝先天净水瞬间落入了福正体内，不过一时三刻，那福正周身气机猛地一变，明明福正还是那个福正，但却给人干净了好多的感觉。

　　玉独秀收回手掌，那黑色莲花也瞬间消散一空，福正却是目瞪口呆的看着玉独秀：“这么快？”

　　玉独秀嘴角微微翘起：“难道应该很慢吗？须知我可是浪费了一丝先天净水，先天之水无价，不说我施展术法将你体内的煞气拔出，就是这一丝丝先天净水，也足以兑换你给我的消息了。”

　　说到这里，场面瞬间凝滞，玉独秀与那福正俱都是面带凝重，那福正看着玉独秀道：“这件事是教祖的谋算？”

　　玉独秀点点头：“其实你比我知道的应该更清楚才是。”

　　“教祖不愧是教祖，布局深远，这天庭六御之位，在我太平道手中就有三位，再加上三十三重天，日后我太平道弟子若是想要获得神位，必然比其余几家宗门容易许多。”

　　“神位”玉独秀背负双手，在地上来回走动：“神位册封，非是无根之源，想要册封神位，还需两件物品。”

　　“哦，那两件？”福正道。

　　“封神榜可以划分神位，你应该知晓”玉独秀道。

　　“此事诸天共知”福正道。

　　“还有一件物品，就是那当年大乾天朝的天赐印玺，此二物被我掌握在手中，这诸天中若是谁再想划分神位，却非需要我符诏不可”玉独秀眼中露出一抹得意。

　　一边的福正闻言却是略带犹豫之色道：“道兄，有句话不知道当讲不当讲。”

　　“哦，有何话说，尽管到来，你我关系匪浅，何分你我”玉独秀道。

　　那福正道：“道兄你既然掌握了那天子印玺，何不将那封神榜交出去。”

　　“交出去？”玉独秀一怔。

　　那福正面色逐渐凝重道：“是极，你既然有天子印玺可以强行封神，更有打神鞭辅佐，这封神榜倒不如交出去，吸引众人的注意力。”

　　看着玉独秀露出思考之色，那福正继续道：“须知这封神榜事关重大，我人族修士无数，哪个不想长生？哪个不想获得这封神榜，你这是将自己置于风口浪尖啊，须知九大无上宗门也好、一流宗门、芸芸散修也罢，若是得不到神位，必然会怨恨与你，道兄不如见好就收，这封神榜交出去吧。”

　　“这……”玉独秀露出犹豫之色，这掌握封神榜，就等于掌握了诸天神祇的生死，这封神榜主导着日后天地大势的走向，你叫玉独秀如何舍得。

　　“有舍才有得啊，须知除了人族，还有莽荒虎视眈眈，这封神榜是烫手山芋，你如今虽然战力不凡，但却也敌不过群狼噬虎”福正低声道。

　　过了一会，玉独秀才点点头，长长的出了一口气：“不错，此事确实是我欠缺考虑，考虑的不周到，在未证就仙道之前，这封神榜确实是不宜放在身边。”

　　说到这里，玉独秀眼中流光闪烁，却是已经有了断绝。


第637章 引蛇出洞，盗取封神榜

　　玉独秀双手背负在身后，认真的在思考着那福正的话语，过了一会才轻轻道：“众位教祖将封神榜放在我这里，却是无奈之举，各大教祖互不信任，放在天帝哪里，却是更不信任，无奈之下，只能将封神榜放在我这里，有九大无上教祖照看，这封神榜必然是万无一失，但却也没有想到，人心险恶，这封神榜放在我这里，却是有些不妥。”

　　说完之后，玉独秀目光闪动：“这件事我已经有了断决，只是还需道兄陪我演一场戏才好。”

　　“好，有什么计划，洞主一一道来”福正点头应是。

　　玉独秀闻言附在福正耳边，轻声自语，过了一会，玉独秀收回目光，那福正看着玉独秀，哈哈大笑：“不愧是一枝独秀，这权谋之术，却是比本座还要精通，好，这件事我应下了。”

　　“那就好，既然如此，本座前去禀告教祖一番，这件事还需和教祖打过招呼”玉独秀道。

　　“道友尽管去就是”那福正轻笑。

　　玉独秀看了孔宣一眼：“你去找个灵气浓郁之地闭关吧，这太平道灵气不错，我那三十三重天灵气也不凡，你尽管去就是。”

　　“是”孔宣一丝不苟的行礼。

　　玉独秀点点头，下一刻化作金光，冲天而起，转瞬间来到教祖大殿，对着大殿一礼：“弟子求见教祖。”

　　“你不在准备订婚之事，来本座这里叨扰什么？”太平教祖的声音悠悠自大殿之中传出。

　　玉独秀迈步走进大殿，看着盘膝打坐的教祖，对着教祖一礼，然后缓缓站起身：“弟子有一件事，要禀告教祖。”

　　“嗯，说罢”教祖眼睛也不睁开。

　　“那温家女子与乾天是否在教祖手中控制？”玉独秀道。

　　“嗯……”教祖拉长声音，缓缓睁开眼睛，看着玉独秀道：“此事不假。”

　　玉独秀点点头：“既然如此，那就好办了，弟子有一计划，希望教祖允许，希望其余几家教祖允许。”

　　“你且说说吧”太平教祖道。

　　玉独秀开口，将自己的计划说了一遍，那太平教祖眼中豁然闪过一道黄色神华，然后开口道：“此事不需禀告其余几家教祖，只要咱们将事情安排下去，一旦事情发生，那几个老家伙都要给我捏着鼻子认了，正要打那几个老家伙措手不及，只是这封神榜不容有失，这件事还需你亲自动手。”

　　玉独秀眼中冷光涟涟：“弟子手脚干净，必然斩草除根，不留后患。”

　　“只是你婚期将近，何不将此事延后，订婚之后再作考虑？”教祖道。

　　玉独秀嘴角露出森干笑容：“正是因为婚期将近，叫众人以为我忙于婚期之事，转移了精神注意力，才好打他个措手不及。”

　　“也罢，这件事需速战速决，不得拖泥带水，免得误了婚期”太平教祖道。

　　玉独秀点点头：“谨遵教祖法旨。”

　　说着，却见玉独秀已经退了下去。

　　太平道，玉独秀别院，看着福正正坐在案几前等自己，玉独秀轻轻一笑，迈着大步走进屋中：“此事成了。”

　　“那可太好了，当年之事一直是我心头病，此次若是能水落石出，必然要叫其遭受果报”福正眼中闪过一抹杀意。

　　“此事你就不用亲自出手厮杀了，你体内煞气刚刚被拔出，元气不稳，若是再生变故，却是麻烦”玉独秀道。

　　福正略一思索，便开口道：“好吧，这件事还要劳烦你了，必要为我太平道众位同门报此大仇。”

　　玉独秀说话的功夫，一卷明晃晃的卷轴已经被拿在手中，轻轻的自头上拔出一根发丝，将这发丝卷入封神榜中，玉独秀才将封神榜递给福正：“接下来的事情，就要有劳道兄了。”

　　“此事本座责无旁贷，当年若不是中域出了哪一档子事情，本座也不会被教祖责怪，落得如今下场”福正话语森然，恨意显露无遗。

　　那福正卷着封神榜，步履匆忙的向着大殿外走去。

　　同一时间，玉独秀却是手中出现了一颗黑白棋子：“因果之力，看来还要借助这冥冥之中的因果之力，来算计你一把。”

　　说着，玉独秀开始波动那冥冥之中的因果，勾连其中的无数纹路。

　　自从玉独秀开辟了三十三重天，亲自开天辟地之后，玉独秀修为境界，对于天地法则领悟之深刻，简直是一日千里，不可以道里计。

　　却说碧秀峰，程浩端坐在大殿之中，正在盘膝打坐，这几日程浩火气大涨，那封神没有他的份，却叫程浩好生的气恼。

　　突然间那程浩心血来潮，眼睛一动，不知道为何，却突然间感觉冥冥之中，与自己大有因果之物在靠近，一个自己期盼已久的宝物，似乎送上门来。

　　修道之人讲究心血来潮，那程浩忽然间有心血感应，顿时坐不住了，立即起身走出大殿，在大殿之外游走，不知不觉间已经下了碧秀峰，却见远处一道人影鬼鬼祟祟的在群山之中穿梭。

　　“咦，那不是前任掌教德正这个老家伙吗，这老家伙去不融合星辰本源，在这里鬼鬼祟祟做什么？”程浩心中起了疑惑，却是不动声色的悄悄跟在那福正身后。

　　走了一会，却见那福正脚步踉跄，周身气机衰弱，气血波动的厉害，显然是受了重伤。

　　在走了几步，只见那福正身子一软，瘫倒在身边的一颗古树上，随后警惕的打量了一眼四周，没有发现有人跟踪自己之后，方才缓缓自怀中掏出了一个明晃晃之物，满面猖狂的仰天大笑：“哈哈哈，哈哈哈，教祖你想不到吧，你不给我神位，我却是要自己取来，这封神榜如今已经被我窃取而来，日后这诸天神位岂不是任我挑选，只要我掌握了这封神榜，日后诸天神祇生杀大权俱都在我手中，本座要成为那至高无上的主宰，主宰我这诸天的一切，顺生逆亡，就算是教祖妖神也要被镇压。”

　　远处，程浩听闻那福正的话，却是悚然一惊，浑身汗毛都乍起，然后警惕的看了眼四周，下一刻却是周身颤抖，眼中闪烁着兴奋之光，激动的面孔涨红，周身肌肤舒张，就连呼吸都瞬间紊乱。

　　一双眼睛瞬间变成了血红色，死死的盯着那封神榜，心脏狂跳不止：“封神榜，封神榜，这福正居然盗取了玉独秀的封神榜，然后被妙秀给打伤，封神榜，这可是封神榜啊，可以执掌诸天权柄，长生大道无上伟力好东西，就算是妖神也要为之心动，这福正的胆子也忒大了，不过却也正好便宜了程浩。”

　　“哼，妙秀你敢阻碍本座成神，妄做小人，却没有想到，这封神榜会有一天落在本座手中吧”心中不断咆哮，那程浩死死的盯着福正，下一刻身子瞬间窜出，手中神通涌动，那福正只感觉耳边生风，还不待反应，就已经晕了过去。

　　“哼，蠢货，就你这种修为也配做太平掌教，这太平道无人，居然叫你混上了掌教之位”说着，程浩警惕的打量了一眼四周，迅速将那封神榜卷起，塞入怀中。

　　看着倒地不起的福正，程浩眼中闪过一抹杀意，但不知道想到了什么，却又瞬间放弃，下一刻布置一下四周，将自己所有痕迹完全抹去，方才起身鬼鬼祟祟的向着碧秀峰主峰方向跑去。

　　待到程浩走远，却见虚空扭曲，玉独秀身形出现在虚空，看着晕倒在地的福正，却是轻轻一笑。


第638章 狐狸尾巴终显露

　　“这一手术法倒是妙到极点，福正毕竟是上一代掌教，竟然毫无反抗之力的就昏了过去，确实是有些门道”玉独秀看着程浩远去的背影，下一刻大袖一拂，却见一股清风拂面，那福正睡眼朦胧的醒来，接着却是猛地坐起来，看着空荡荡的双手，然后拍了拍胸口：“发生了什么，封神榜怎么不见了？”

　　玉独秀自福正身后缓缓走出：“别找了，封神榜已经被程浩那小子给夺走了。”

　　“给他个夺走了，我居然毫无反应，毫无感知”福正面色难看，露出心有余悸之色，在阴沟里翻了船，能开心的起来才怪。

　　“你的任务完成了，接下来的事情就交给我吧，正要用这封神榜引出程浩的身后之人，倒要看看我太平道真正的内鬼是那个，居然敢来暗算我太平道，当真是胆大至极。”

　　说着，玉独秀身形瞬间消散在虚空。

　　“唉，居然阴沟里翻了船，真是气死老夫了”那福正气的吹胡子瞪眼。

　　却说那程浩拿着封神榜，满面兴奋的向着碧秀峰走去，但是走到一半，却是忽然间止住脚步，开口道：“出来吧，我知道你一直跟在我身后。”

　　见到没有回应，程浩继续道：“出来吧，难道要我亲自将你请出来。”

　　过了几个呼吸，依旧没有回应，程浩方才松了一口气，看着手中的封神榜，却见这封神榜那种大道气机缭绕，绝对不是等闲修士可以仿造的，此物必然是真品无疑。

　　“哈哈哈，哈哈哈，妙秀啊妙秀，没想到你也有今天，这封神榜事关重大，看你如何与教祖交差”说完之后，将封神榜放入胸口，继续走了几步，却又停住步伐：“那妙秀没了封神榜，必然发疯一般寻找，这太平道太近了，没准被其有秘法感知这封神榜的踪迹。”

　　想到这里，那程浩道：“封神榜事关重大，若是能将封神榜带回去，必然功德无量，留在这太平道还有何用，不如早早离去为妙。”

　　说着，却见程浩在虚空中一阵巡视，下一刻驾驭着云头，压低云头向着太平道地界之外飞去。

　　离洲与荆州交界之地，太一道与太易道的交界之地。

　　太一道坐落正南方向，镇压离洲。

　　太易道坐镇与略偏于西南之地，镇压荆州。

　　却说那程浩一路驾驭着云头，跨过千山万水，足足花费了三个月时间，才来到那荆州与离洲交界之地。

　　这程浩的云头却是不慢，不但不慢，而且还相当的快，这等秘术也不知道自哪里学到的。

　　虚空云头，玉独秀傲立虚空，看着远处程浩疾驰的云朵，却是露出沉思之色：“荆州或者是离洲，难道这程浩是太易道或者是太一道派来的奸细？那德明是被太易道或者太一道谋害的？”

　　正想着，却见那程浩已经落了云头，在一处山川之地降落。

　　此地乃是名山大川，直插云天，山脉长方圆千百万里，在其中宫殿林立，楼阁无数，有无数修士在其中打坐练气，吞吐朝霞，念动之间虚空动荡。

　　“不知道此地是哪里”玉独秀在远处的一座山峰下落脚。

　　“咦，孙赤，他怎么在此地”玉独秀心神一动，下一刻化作金光，来到了孙赤所在之地。

　　“主上？见过主上”那孙赤见到玉独秀到来之后立即一礼。

　　玉独秀道：“你怎么在此地？”

　　“主上不是叫属下调查魏家吗？”孙赤道。

　　玉独秀目光一动：“难道这里就是魏家所在？”

　　“不错，此地就是魏家的老巢”孙赤道。

　　“这魏家，好大的气势，就连一流宗门，怕是也比不上它”玉独秀看着远处虚空不断被吞吐的云霞道。

　　那孙赤恭敬道：“主上，这魏家却是不好动他。”

　　“哦，又不是无上大教，为何动不得”玉独秀不解，皱着眉头道。

　　那孙赤道：“这魏家根深蒂固，九大无上宗门不知道被其安插了多少弟子，牵一发而动全身，想要动这魏家，却是难如登天。”

　　“登天很难吗？本座就连天地都曾开辟过，何惧登天，不过是区区一个魏家罢了，尚未有教祖坐镇，如何动不得，就算是有教祖坐镇，这魏家胆敢屡次谋算我太平道，却也饶他不得，只要被本座掌握铁证，本座必然要将魏家血脉彻底在天地间抹去，这可不是我一个人的意思，而是太平教祖的意思”玉独秀话语森然。

　　说着，却是玉独秀面色一动：“好嘛，踏破铁皮无觅处，得来全不费工夫，今日本座必然要灭掉了魏家，瓜分其底蕴，好助本座成道。”

　　却说那程浩脚步匆匆的降临在魏家的大殿之中，急速走进了宗老堂，却应为速度太快，差点与对面的一个人影撞翻。

　　“哎呦，你这小娃子，走路也不长眼睛，居然如此风风火火，冲撞了老祖……”那声音说到一半，却是瞬间噎住，然后道：“魏八，你这小子不是藏身在太平道吗？怎么这般急匆匆地赶回来了？莫非发生了什么大事？老夫好不容易将你塞入太平道，你怎么突然跑回来了，要是被人发现你和我魏家的关系，那可如何是好。”

　　“四叔，别啰嗦了，我有大事要面见各位老祖”魏八也就是程浩，面色凝重道。

　　“哦，有何大事，甚至于不惜暴漏在太平道的身份？”那四叔瞬间变得严肃起来。

　　“先去见各位老祖”魏八道。

　　“好好好，先去见老祖”说着那四叔领着魏八向着后院走去。

　　后院大殿之中，端坐着五位老者，这五位老者俱都是造化境界的大修士。

　　“魏八拜见各位老祖”见到那五位老者之后，魏八立即下拜。

　　那五位老者齐齐睁开眼，其中一个老者看着魏八，面色冷厉道：“你的任务尚未完成，如何回返？”

　　看着自家老祖的目光，魏八打了个寒颤，不敢多说，直接将封神榜掏了出来，双手呈上：“还请几位老祖查看。”

　　“封神榜”一屋子的众位修士俱都是一阵惊呼出声，那五个老古董更是立即站起来，一把将那明晃晃的卷轴拽过去，猛然间打开，却见那榜单之上一个个泛着各色色泽的修士名字在赫赫生辉。

　　“封神榜，当真是封神榜，如此重要的物品，如何会在你手中？”一个老祖回过神来，迅速将那封神榜给收起，然后死死的盯着魏八。

　　魏八轻轻咳嗽一声，将事情经过说了一遍，那五为老祖闻言略作思忖道：“有了这封神榜，就算是那太平道谋划的基业，不要也罢，有此榜单足矣，只是你这次手脚做的不够利索，何不将那福正灭口，此事彻底成为悬案。”

　　“算了，魏八年幼，能将封神榜带回来，却已经是不容易，何必追求十全十美，有了这封神榜，日后这诸天万界都要在我魏家手中屈服”一个老祖眼中闪过一抹狂热之色。

　　“先将这榜单收起来，待到避过风头，几万年之后咱们在悄悄拿出来使用”一个老祖低声道。

　　众人齐齐点头，正要说话，却忽然间听到一声轻飘飘的话语响起：“不用了，何须等到几万年，你魏家怕是永远都没有使用封神榜的机会了。”

　　“谁，谁在说话”众人顿时悚然一惊，纷纷打量着屋子之中的角落之地。

　　下一刻却见虚空扭曲，一道流光猛地自封神榜上迸射而出，将那魏家修士的手弹开，在远处化作一道人影站稳。


第639章 先天神雷逞威能，教祖降临

　　看着远处的人影，一位魏家老祖悚然一惊：“你是何人？”

　　话语落下，那人影清晰，却见那魏八惊呼出声：“玉独秀。”

　　那魏家四叔也是惊呼出声，露出戒备之色：“妙秀。”

　　玉独秀手中持着封神榜，面无表情的看着众位修士：“不错，正是本座。”

　　“他就是玉独秀？”一个魏家老祖出声道。

　　“不错，就是此人，此人号称为一枝独秀，乃是太平道的领军人物”那魏家四叔道。

　　玉独秀不去看程浩，而是将目光看向了那魏家四叔：“就是你，夺舍了我师尊德明的元神，搅乱我太平道的？”

　　“妙秀，你虽然在太平道位高权重，但有的事情却不能乱说，本座乃是魏家四叔，如何是你太平道德明”那魏家四叔开口辩驳道。

　　玉独秀看了那魏家四叔一眼，双目中闪过一抹不屑，一轮月色圆盘闪烁不休：“哼，这件事本座不需要证据，本座只要知道就好，你这夺舍之术虽然精妙，但你的元神毕竟去过我师尊的肉身，沾染了师尊的气机，这一点瞒不过我，本座今日来此，乃是为了灭门而来，可不是为了和你讲道理。”

　　说到这里，玉独秀嘴角露出森然的笑容，一双眼睛寒光四射：“魏八，你居然胆敢盗取封神榜，谋害我碧秀峰主，今日本座却是饶你不得，你有何话说？”

　　“灭门？妙秀，你当真如此狠毒，要灭我魏家老少千百口满门不成？”一个魏家老祖眼中闪过一抹狠戾。

　　“灭门？你们想的太简单了，今日之后，所有魏家的血脉，都要从天地之中抹去，断子绝孙，就连那时空之中的所有魏家痕迹，都要抹杀的一干二净”玉独秀眼中闪过冰冷之光。

　　“上，杀了这妙秀，今日只有将此人灭口，方才得以保全我魏家，不然我魏家必然要死无葬身之地”一个魏家老祖出声道。

　　下一刻，五道神通齐齐向着玉独秀打来。

　　玉独秀冷冷一笑：“移星换斗。”

　　一式移星换斗，将那众位修士的攻击全部化解，玉独秀化作金光腾空而起，转瞬间消失在天际：“哈哈哈，本座真身已经到来，你们魏家就等着灭门吧，哈哈哈。”

　　“分身？”魏家众人齐齐惊呼。

　　玉独秀分身都如此了得，那真身到来，却又该是何等强大。

　　外界，玉独秀与孙赤正在说话，却见虚空中一道金光划破虚空，封神榜落入玉独秀手中，同时分身化为流光，所经历的记忆被玉独秀读取。

　　“魏家，果真是魏家，薛举说的没错，果真是魏家在做鬼，这魏家的夺舍之术也忒的精妙，本座的亁旋造化在之前居然没有看出破绽，虽然与我当时境界低微有关，但却也可以得见此神通之精妙”玉独秀轻声开口。

　　“主上，如何了？”孙赤看着玉独秀。

　　玉独秀嘴角露出一丝丝悚然的笑容：“魏家胆敢对我太平道谋划，理应灭族，抹除血脉。”

　　“即刻起，这魏家所在之地，不许进出，一有发现，立即杀无赦”玉独秀开口道。

　　“是”孙赤领命而去，玉独秀悬浮于虚空，下一刻却见魏家悟道流光冲天而起，与玉独秀呈现对持之状。

　　“妙秀？”魏家的一个老者道。

　　玉独秀傲立虚空，却不回答那老者的话：“即刻起，魏家所在之地全部被圈禁，不许进出，违着杀无赦。”

　　“哼，好大的威风，好大的煞气”一个老古董眼中闪过一抹不满：“就凭你先天境界？”

　　“不错，就凭我先天境界”玉独秀冷冷一笑，下一刻手掌一抖，将那三宝如意抓在手中，眼中闪过一抹淡漠无情：“若有违背，必然是杀无赦。”

　　“妙秀，你太平道势大，但我魏家也不是好惹的，须知我魏家扎根于天下所有宗门，你太平道最算是在霸道，却也不敢犯众怒，此事尚且有回旋余地，不如坐下来好好商量，咱们大家都是人族，没必要弄的你死我活”一个老家伙威逼利诱道。

　　对于几人的话，玉独秀不予理会，只是手中几道符诏飞出，向着虚空而去。

　　“拦住那符诏”魏家的五位造化境界大能看着那符诏，顿时一惊，纷纷出手向着那雷霆击去。

　　“胆敢出手，当真是活得不耐烦了，你既然自己活够了，那本座就送你去见你魏家先辈”玉独秀眼中雷光酝酿，下一刻一根手指点出，划破虚空，洞穿大千，先天神雷附着在玉独秀手指上，向着那魏家的一个造化境界修士打去。

　　“先天神雷？”那魏家老古董顿时瞳孔一缩，提聚法力欲要抵挡，但先天神雷乃是先天之力，除了准仙、法宝之外，岂是后天人力可以抵挡的。

　　“咔嚓。”

　　却听得一声天雷阵阵响，却见那造化境界大能在玉独秀一击先天神雷之下瞬间化为焦炭。

　　“妙秀，老夫和你拼了”一个魏家造化境界大能眼睛瞬间就红了。

　　“拼命？你陪吗？”玉独秀三宝如意祭出，那魏家修士遮天蔽日的神通瞬间被清扫一空，三宝如意之中一道天雷闪过，瞬间将那修士碳化。

　　玉独秀呼吸间灭杀了魏家的两位无上大能，却是叫魏家修士震惊至极，那观战的修士也是惊呼不已，玉独秀太厉害，太逆天了，这先天神雷与三宝如意简直就是作弊器，可以开挂逆天杀敌。

　　“妙秀你……”一个魏家的老古董指着玉独秀，颤抖着身子，但却不敢出手。

　　“哼，我什么我，等候教祖符诏，听从教祖处置”玉独秀在虚空中站定，周身雷光环绕，所有欲要偷偷逃跑的修士，瞬间被虚空中的一道天雷化为齑粉。

　　不多时，却听得远处战鼓之音响起，满天云团向着此地杀来，却见那无数天兵手持兵甲，将那魏家团团围住。

　　天兵天将，这是天兵天将第一次在世人面前展露。

　　玉独秀一道符诏，可以调动天庭之中的兵马，这并不奇怪，以玉独秀如今的权势，若是调动不得这天兵天将，才是奇怪的事情。

　　玉独秀对于那天兵天将不予理会，只是躬身对着虚空一拜：“弟子恭请教祖降临。”

　　玉独秀一声话语落下，却见天花乱坠，地涌金莲。

　　只听有人宣号道：“太平教祖到。”

　　“太素教祖到。”

　　“太黄教祖到。”

　　“太始教祖到。”

　　“太元教祖到。”

　　“太易教祖到。”

　　“太一教祖到。”

　　“太乙教祖到。”

　　“太斗教祖到。”

　　宣号完毕，却见虚空中仙人气机覆压万古，充斥着九天十地，万古时空，众生不由自主下拜。

　　“我等恭迎教祖。”

　　那太平教祖周身笼罩在朦胧之光内：“妙秀，为何在此行征伐之事？”

　　玉独秀对着太平教祖恭敬一礼：“弟子再此行攻伐之事，乃是因为发现有人倒行逆施，修那夺取他人屋舍之功法，盗取他人道果生机，如此神通比之朝天阙要狠毒十倍不止，此神通鸠占鹊巢，天理难容，再加上这魏家盗取封神榜，欲要图谋不轨，当以灭族之罪论之，当灭其族，抹除去血脉。”

　　听闻玉独秀此言，九大无上教祖纷纷动容，随后将目光看向那魏家之人。

　　“妙秀，你如何确定，这魏家之人不是被人夺舍”太平教祖道。

　　玉独秀轻轻一笑，面露阴狠之色：“此事倒也简单，只需将其魂魄抽取出来，便可一辩真伪，真假自知，是非自有断定。”


第640章 抽魂炼魄，奏请灭门

　　“嘶~~~。”

　　在场的众人同时倒吸一口凉气。

　　“抽魂炼魄。”

　　众人皆是异口同声道。

　　抽魂炼魄，在修炼界乃是最恶毒不过的术法神通，须知神魂乃是修士的根本所在，若有损失，必然是此生与大道无缘，也不知道这魏家如何得罪了这人族最新兴起的权势之星，居然想到用抽魂炼魄的办法来对付他们。

　　“妙秀，安敢如此狠毒”那魏家老祖呲目欲裂，随后扑通一声跪倒在地，对着九大无上教祖磕头不止：“众位教祖容禀，此事乃是妙秀栽赃嫁祸，与我魏家无关，我魏家一直安分修炼，从来不做偷鸡摸狗之事，教祖明鉴啊。”

　　“唰~~~”听了魏家老祖的话，众人俱都是将目光齐刷刷的看向玉独秀，似乎在等候玉独秀的解释。

　　玉独秀却冷冷一笑，一双眼睛淡漠无情的俯视着那魏家修士：“哼，你的意思是说，本座故意与你魏家为难了？本座是何等身份，区区魏家岂能被我放在眼中。”

　　说到这里，玉独秀抖了抖手中的封神榜：“众位教祖将封神榜交托给弟子看守，可惜弟子有失众望，却叫这魏家在我太平道之中的内贼盗走了封神榜，今日弟子愿意交出封神榜，由九大无上宗门或者天庭六御王母共同执掌，而弟子绝不插手分毫，只是这魏家胆敢对封神榜图谋不轨，须彻底抹去其在天地间的血脉，以儆效尤。”

　　玉独秀眼中寒霜向着外界逸散而出，眼中杀机大胜。

　　那魏家之人闻言顿时乱成一片，纷纷跪倒在地：“教祖明鉴，我魏家冤枉啊，都是妙秀这贼子故意栽赃陷害，还请教祖明鉴。”

　　众位魏家之人见到玉独秀欲要对这魏家赶尽杀绝，而且教祖皆是没有反对，俱都露出惶恐之色。

　　人族乃是九大无上教祖把持，若是九大教祖齐齐点头除掉某一个家族，却不要太简单，必然叫魏家死无葬身之地。

　　众位教祖能够修炼至至高境界，自然不会是简单之辈，更不会有所谓的怜悯之心。

　　众位教祖听闻玉独秀的话之后，顿时闻言纷纷一动，这封神榜放在玉独秀哪里，确实是安全无比，但须知各大教派把持着天庭，占据着天庭的至高权柄，若是日后想要给自家宗门后辈赐封神位，却也是够麻烦的，毕竟封神榜在玉独秀这里，需要和玉独秀打招呼。

　　若是将封神榜交由六御执掌，日后册封神位，却只需一纸符诏，简单的很。

　　“妙秀，你有何证据，证明你所说是真的”太易教祖目光灼灼。

　　玉独秀轻轻点头：“此事弟子必然已经有万全把握，不然断然不会贸然对着魏家动手。”

　　说着，却见玉独秀左手猛然间伸出，瞬间遮掩一方时空，笼罩了诸天环宇，不待众人反应过来，却是已经将那魏家四叔抓在手中。

　　那魏家四叔在玉独秀手掌之下不断缩小，最终化为米粒大小，被其攥在掌中，随后在众人面前，缓缓伸开手掌，却见那迷你的魏家四叔在玉独秀手掌之中不断挣扎，但玉独秀掌中似乎蕴含一方大千世界，仍凭那魏家四叔如何折腾，也不见移动分毫，那无数的流光在虚空中闪烁，魏家四叔的神通刚刚离手，就已经化为了灰烬。

　　玉独秀将手抬高，对着众位教祖道：“弟子恭请众位教祖睁开法眼，且看此人周身气机是否有异。”

　　以众位教祖的神通法力，哪里还需睁开法眼，只是一眼就看出此人周身气机异常，但现在玉独秀既然已经开口，众位教祖却是卖他一个面子，纷纷睁开法眼，下一刻却是面色阴沉。

　　“想必众位教祖已经看出，此人周身气机有异，驳杂不休，尤其是灵魂之中，沾染了我家师尊的气机，须知我家师尊德明，乃是德高望重之辈，乃是弟子此生钦佩的人之一，但是此人居然狼子野心，施展异术夺取了德明师尊的肉身躯壳，混入我太平道，今日众位教祖再此，却由不得此人狡辩。”

　　说着，玉独秀手掌猛地一动，瞬间将那魏家四叔的肉身化为了尘埃，飘散在虚空，唯有魂魄在虚空中沉浮。

　　玉独秀手掌一动，放开那魂魄的束缚，却见那魂魄猛然间脱离玉独秀手掌，逃向高空。

　　“啊。”

　　在场旁观的修士，就都是手眼通天之辈，只是一眼就可以看出那魂魄之中沾染的气机。

　　玉独秀森然的将目光看向那魏家的众位修士：“此人魂魄之中沾染了我家师尊的气机，此事众位该如何解释？若是解释的不能令大家满意，休怪本座下手无情。”

　　“妙秀，你这是栽赃陷害，栽赃陷害”魏家的一位老祖高声道。

　　“砰。”

　　“啊。”

　　一捧三昧真火飞出，虚空中传出一声令人毛骨悚然的惨叫之音，下一刻却见玉独秀手中的三昧真火将那魏家四叔的魂魄化为灰烬。

　　“好，我陷害你魏家，本座就一一将你魏家修士击杀，且教大家看个明白”玉独秀话语森然，下一刻三宝如意祭出，瞬间将身边的一个魏家老祖化为肉泥，却见一缕魂魄立即显露于虚空。

　　那太始道一位大能道：“此人身上有我师兄的气机。”

　　那太始教祖面皮抽动，眼睛瞬间阴沉了下来。

　　“砰。”

　　玉独秀的玉如意再次祭出，却是再次瞬间将一位修士化为灰灰，即便是那修士奋力抵挡，但却始终挡不得玉独秀一击之力。

　　这就是差距，玉独秀与众位修士之间的差距。

　　“二师兄”太一道的一位先天大能悲呼。

　　那太一教祖目光瞬间阴沉的看向魏家之人，眼中一抹杀机在缓缓酝酿。

　　“我和你拼了。”

　　魏家的一位老祖看着玉独秀玉如意向着自己击来，顿时惊得魂飞魄散，须知玉独秀之前动手，大家都是有目共睹，其威能根本就不是准仙境界之下修士可以抵抗的。

　　“螳臂当车”玉独秀摇摇头，露出一丝不屑的笑容，下一刻却见此人肉身瞬间被震散，化为了血雾，唯有魂魄在虚空之中悬浮。

　　“老祖”太斗道，一个修士悲呼出声。

　　击杀了此人之后，玉独秀缓缓收手，然后目光淡然的看向众位教祖：“众位教祖以为如何？”

　　这句话问的，以为如何？众位教祖能高兴才怪呢，现在看来，已经有三个无上宗门的修士被魏家动了手脚，众位教祖如何会开心的起来，那剩下的几位教祖也是面色阴沉，之前玉独秀击杀了三位修士，没有显露出自家的，只是因为杀的魏家人少罢了。

　　“若是证据还不足，这魏家之人盗取封神榜，仅此一条大罪，就足以叫魏家斩尽杀绝”玉独秀眼中寒光闪烁。

　　“教祖饶命”却见太斗道之中一个魏家弟子猛地窜出来，扑通一声跪倒在地。

　　“老祖饶命啊。”

　　“还请老祖饶过我魏家。”

　　却见九大无上宗门之中，纷纷有重量人物走出来，跪倒在地哀嚎不止。

　　看着那黑压压跪倒一地的众位自家宗门众人，众位教祖眼中目光更是寒冷闪烁，因为这跪倒之人都有一个共同特点，他们都姓魏。

　　魏家之人，一眼望去，这拜倒在九大无上宗门之中的魏家之人，不知道有几许，怕是有七八万人，而且这七八万人俱都在宗门之中颇具权柄。

　　太素教祖美艳的面孔上此时俱都是寒霜笼罩，一双漂亮的大眼睛看着玉独秀，声音浸人心底：“妙秀，你以为如何？”


第641章 先天神雷，征战准仙

　　听闻太素教祖的话，玉独秀心中顿时一阵轻松，知晓此事有门，这魏家之人却是已经犯了众怒，魏家之人胆大包天，居然胆敢对九大无上宗门动手，这是在打教祖的脸面。

　　“弟子以为，这魏家之人驱散魂魄，斩草除根，永世不得超生，所有魏家血脉，彻底在这个世界抹去。”

　　玉独秀话语尚未落下，却听到有人怒吼：“妙秀，你好狠的心，我魏家与你无冤无仇，你为何置我魏家与死地。”

　　“妙秀，你不得好死”众位祈求的魏家老古董闻言顿时大怒，纷纷将怒火矛头转向了玉独秀。

　　玉独秀嘴角冷笑连连：“不是本座灭你魏家，而是你魏家自取灭亡。”

　　说到这里，玉独秀将目光看向九大无上教祖：“当断不断，必受其乱，还请众位教祖断绝。”

　　“魏家当灭”太平教祖道。

　　“铲草除根”太易教祖道。

　　“抹除血脉”太元教祖冷光涟涟。

　　“驱散魂魄”太黄教祖道。

　　“不得超生”太始教祖道。

　　“抹除时空痕迹”太斗教祖眼中星斗符篆在闪烁。

　　“此言大善”太乙教祖道。

　　“事不宜迟，速速动手”太一教祖道。

　　“杀”最后一位太素教祖狠狠的说了一句杀字。

　　玉独秀猛然间将三宝如意祭出，同一时间无数道符诏瞬间自虚空之中飞出，纵横九天：“今奉九大无上教祖之令，魏家之人对我人族图谋不轨，今天下所有人族修士，对魏家之人斩尽杀绝，群起而攻之。”

　　“杀”无数天兵天将怒吼，排布成阵，瞬间向着那魏家发起了冲锋。

　　同一时间，无数宗门之内，俱都是卷起了腥风血雨，世俗也好，修炼界也罢，无数的魏家修士，俱都是被从天而降的术法神通瞬间化为齑粉。

　　自此之后，此方世界再无魏家之人，所有魏家血脉俱都被抹去，这方天地之中所有魏家的信息烙印也被九大无上教祖齐齐出手，斩落粉碎，消散在时空之中。

　　看着魏家那灵地呼吸间遭受战乱，化为废墟，玉独秀摇摇头：“自此之后，世间再无魏家之人，我中域太平道死伤的无数同袍，可以安息了。”

　　“妙秀狗贼，你给我纳命来。”

　　正在玉独秀感慨之时，却见虚空中一道流光闪烁，瞬间向着玉独秀当头打来。

　　“嘭。”

　　一记先天神雷，却是将那打来的人影瞬间化为齑粉，就连魂魄也被霸道的先天神雷给震碎。

　　“哼，蝼蚁一般的人物，也敢与我动手”玉独秀不屑一笑。

　　正说着，玉独秀打开封神榜，看着那封神榜之中流光闪烁的人影，玉独秀轻轻一笑：“弟子奏请教祖，这魏家封神之人，俱都要打落神位，叫其魂飞魄散罢了。”

　　“准了”太易教祖目光阴沉道。

　　太易教祖话语落下，玉独秀亁旋造化运转，瞬间封神榜之中的一个名字被其抹去，那冥冥之中传来一声惨叫，却是那修士瞬间陨落。

　　这一手直叫满天神祇看的是心惊肉跳，这小子太危险了，封神榜放在其手中，简直是授人以柄，太危险了。

　　“封神榜一定不能放在其手中。”

　　这是此时众位无上教祖的共同想法。

　　玉独秀摸摸下巴，眼中流光四溢，手指不断在封神榜中勾画不停，每一次勾画，必然会有一位魏家封神之人瞬间陨落，魂飞魄散，彻底的消失在天地间。

　　这一幕不但看到众位神祇心惊胆颤，更是叫众位教祖眼皮子直跳。

　　玉独秀每一次动手，众位神祇身子就微不可察的轻轻一颤，生怕玉独秀一个不小心，操作失误，误将自己抹去，那可就糟了，真是殃及池鱼。

　　不过一时半刻，玉独秀已经抹去了上百个名字，方才缓缓合上封神榜，将其卷起来，却是叫众位教祖妖神放松了不少。

　　“嗯？还在顽抗？”玉独秀此时收起封神榜，却见云头之下，几处战役尚未结束，于是便随后摘下金刚琢，向着下界一抛。

　　“砰。”

　　一颗颗大好头颅瞬间碎成西瓜，魂魄瞬间被无数大劫之力锁住，成为了齑粉。

　　有了玉独秀相助，战场却是再次占据了几分有利形势。

　　“欺人太甚，欺人太甚。”

　　下一刻，却听到一声怒吼，地动山摇，只见那无尽大地崩裂，下一刻却见一位周身散发着蓬勃之气的中年男子在虚空之中站定，所过之处天兵天将瞬间爆开，化为灵气消散在天地间。

　　看着那死去的天兵天将，玉独秀不以为意，眼睛眨也不眨的一抖封神榜，那死去的天兵天将居然再次复活。

　　“准仙”玉独秀目光凝重道。

　　“准仙，这魏家居然有了准仙强者，以前却为何不知道？”那太易教祖面色黑了下来。

　　“妙秀，你胆敢灭亡我魏家，今日必然要叫你死无葬身之地”那魏家准仙看着玉独秀，眼中凶厉之光闪烁不停。

　　玉独秀慎重的将三宝如意握在手中，却露出不以为意之色：“人家都说准仙不死不灭，今日本座倒要试试看，你这准仙是否真的不死不灭。”

　　说着，玉独秀对着众位教祖一礼：“还请众位教祖为弟子掠阵。”

　　“这可是准仙强者，你能对付吗？”一边的太素教祖道。

　　玉独秀轻轻一笑，一只手背负在身后：“无妨，能不能斗得过，试一试便知晓。”

　　说着玉独秀一步迈出，跨越虚空来到那准仙身前的几十步远，然后在虚空之中站定，眼中玉色光华闪烁，周身气机内敛到极致，瞬间与这方虚空世界融合。

　　“魏家居然有准仙坐镇，怪不得能长盛不衰，肆无忌惮，只是你不应该对我九大无上宗门动手，不然倒还可以饶你一命”玉独秀不屑一笑。

　　“饶我一命？真是好大的口气，须知这诸天万界，能杀死我的人，还没有诞生呢，我如今已经证就准仙，却是不灭之体，不死之躯，就算是教祖也无法将我杀死，更何况是你一个先天境界的后辈”那准仙漏出不屑的笑容：“你虽然号成为新晋弟子第一人，但你要记住，你只是新晋弟子第一人而已，本座杀你，一招足以，切让你看看准仙与普通修士的区别。”

　　说着，那魏家的准仙手中闪烁着一道玄光，下一刻划破虚空，贯穿万界，向着玉独秀当头打来。

　　玉独秀瞳孔一缩，眼中玉盘急速旋转，下一刻三宝如意祭出，玉独秀先天神雷迸发而出，下一刻却见先天神雷自玉独秀手中进入雷池，随后在雷池之中仿佛是吃了大补之物一般，猛地自拇指粗细化为婴孩手臂粗细，向着那修士打去。

　　“先天神雷。”

　　那修士一惊。

　　就算是准仙凝聚了先天不灭灵光，但面对着这先天雷电，却也发憷。

　　“轰。”

　　虚空卷起无尽风浪，那一道灵光在遇到先天神雷之后，居然瞬间被打散，随后那先天神雷威能不减分毫，继续前进，瞬间打在了那魏家准仙老祖的身上。

　　却听得“嘭”的一声巨响，满天血雾纷飞，就算是准仙强者，肉身被这先天神雷给打中，却也是要化为齑粉。

　　“这魏家的修士大意了，这可是先天神雷，就算是我等挨了这一击先天神雷，也要肉身崩溃，更何况是区区一个准仙强者，如何能与咱们相提并论”太始教祖看着下面的战斗，微微点头点评不断：“现在看来，妙秀果真不凡，就这一手先天神雷，却也足够横行诸天。”


第642章 先天之力VS法则之力

　　“准仙又能如何？受了我的先天神雷，还不是要化为齑粉”玉独秀执着三宝如意，傲立虚空。

　　“小子，你胆敢打伤老夫，老夫要你好看。”

　　却听到虚空之中一声怒吼，下一刻却见那虚空中灵光闪烁，那破碎的血肉居然瞬间重组，那魏家的准仙老祖毫发无伤的站在了虚空之中，一双眼睛死死的盯着玉独秀。

　　“这就是准仙的不灭灵光吗？”玉独秀眼中闪过一抹惊叹，先天不灭灵光玄妙至厮，就连肉身都被打碎了，却也依旧不死不灭，肉身可以重组。

　　“怪不得准仙之上的修士俱都是超然物外，不染红尘，原来是不死不灭呀”远处一个观战的大能道。

　　玉独秀看着那重组的血肉，摇了摇头：“不堪一击，本座可以将你的肉身打散第一次，也同样可以打散第二次。”

　　说着，玉独秀三宝如意祭出，向着那魏家的准仙打去。

　　那魏家准仙手掌一伸，瞬间手中浮现出一根拐杖：“小子，倒是有些本事，怪不得敢狂言灭我魏家，今日若不使出一些真本事，怕是难以降妖除魔。”

　　说着，那魏家准仙手中拐杖瞬间变长，横跨天际，向着玉独秀狠狠砸来。

　　看着这砸来的法宝，玉独秀身子一闪，已经避开了这一击，一步上前，手中的玉如意向着那准仙胸口砸去。

　　那准仙知道玉独秀的厉害，却是不敢放任被玉独秀砸中，那拐杖急忙回防。

　　“咔嚓。”

　　却见三宝如意上寒光闪烁，下一刻一股寒流瞬间扩散开来所过之处万物被冰封，那准仙呼吸间就被玉独秀的冰魄给冻住。

　　冰魄乃是天才地宝，具有无穷神威，当有此大能。

　　看着那冰坨，玉独秀另外一只手掌猛然间搭上，随后一震。

　　“砰。”

　　那冰坨瞬间被崩碎，里面的准仙也是化为了血肉之块，绷散开来。

　　冰块炸开，却见一抹先天灵光在虚空中闪烁不休，那先天灵光闪烁，呼吸间肉身重组，虚空中再次出现一个冰坨，再过三两个呼吸，那冰坨瞬间消融。

　　这就是准仙强者，不死不灭，除了轮回之外，没有什么东西可以将准仙埋葬，就算是教祖也不行，只能镇压，不得杀死。

　　那准仙傲立虚空，面色阴沉的看着玉独秀。

　　玉独秀背负手掌，把玩着三宝如意：“老家伙，感觉如何？就算你是准仙，那又如何？”

　　“论法宝，本座有三宝如意，论神通，本座的神通比你强了不知道多少倍，若论法力，本座法力或许没你多，但一道先天之气，却是已经足够与你征战”说到这里，玉独秀看着那魏家老祖：“除了不死不灭，先天不灭灵光之外，你还有什么可以称道。”

　　“妙秀，切莫大意，须知准仙强者已经凝聚不灭灵光，这不灭灵光乃是法则所凝聚，乃是此人道果体现，具有不可思议之能，你还是谨慎一些好”云层之中，九大无上教祖观战，却没有出手援助的味道，只是在一边提醒。

　　说到底，玉独秀终究不是准仙，不晓得准仙的玄妙，准仙被冠以一个‘仙’字，岂是等闲。

　　说着话，却见那魏家准仙老祖面色阴沉的看着玉独秀，下一刻手中法杖上闪烁着一道灵光，这灵光与先天不灭灵光相类似。

　　“小子，是你逼我的，本来如今众位教祖当面，我还要给你小子留下几分情面，如今看来，是你自己不知好歹，本座今日就送你去轮回吧，也好叫你晓得天高地厚”那魏家老祖话语说完，手中的拐杖已经瞬间击出，向着玉独秀当头来打。

　　这一击发出，对面的玉独秀却是已经感觉到了不妙，感觉着周边被封锁的虚空，凝滞的时空……那股致命危机感传来，玉独秀嘴角微微翘起：“这就是准仙的法则之力吗？果真强大，若不是我掌握着先天之力，恐怕面对着准仙，还真不好动手。”

　　玉独秀嘴角泛起冷笑，下一刻却见三宝如意转动，虚空动荡，空间卷起层层波浪，一道先天神风猛然间自玉独秀周身卷起，直刮得这天地昏黑，虚空不可得见，日月不可见行，六感四灵，耳目不闻。

　　“就叫你尝尝我这先天蚀骨销魂神风的厉害”玉独秀眼中闪烁着冷厉之光。

　　那神风所过之处，所有血肉生灵瞬间身体化为脓血，神魂泯灭，所过之处血肉类生物瞬间灭亡。

　　“这是先天手段”虚空云层之中的众位教祖俱都是纷纷一惊，这先天手段乃是逆天手段，可以克敌制胜，可以攻城拔寨，不受后天法则约束，就算是众位教祖，在面对这先天神风除了强力破除之外，却也没有什么好办法。

　　“这小子那来的诸般手段，若是叫其成长起来，日后面对着莽荒的压迫，管叫那莽荒之中的众位妖神吃大苦头”太黄教祖眼睛眨也不眨的看着下面的战斗。

　　“是极，是极，这先天手段，乃是天赐，非后天之力可以练习，若是妙秀能够顺利成长，当可替我等分担不小的压力”太黄教祖道。

　　众位教祖在云头议论纷纷，下界的玉独秀与这魏家老祖却是已经激战到了白热化阶段。

　　见到那先天神风之后，魏家老祖就已经感觉到了不妙，急忙施展术法神通，欲要抵住这先天神风，但不曾想到那准仙的术法在面对这先天神风之时，居然毫无抵抗之力，瞬间瓦解，被那先天神风刮中了身体。

　　一个照面，那准仙老祖周身血肉就被刮落一个厘米，周身鲜血淋漓，好不恐怕，仿佛是一个血人一般。

　　却听一声惨叫传开，即便是先天老祖，活生生的被刮去一层血肉，却也疼不欲生，忍不住惨叫了出来。

　　这先天神风刮过之物，却不同之前，之前那老家伙肉身即便是碎掉，却也可以重组，如今周身一层血肉被活活的刮掉，那刮掉的血肉在先天神风之中化为了齑粉，若想在恢复原状，非要血肉衍生不可。

　　“你们说说，这先天神风与法则凝结而成的不灭灵光，谁强谁弱？”太平教祖此时在云头开口，顿时吸引了那观战修士的注意力。

　　一边的太素教祖道：“那魏家准仙倒是不凡，关键时刻以不灭灵光护住肉身，不然此时怕是整个肉身都要被那先天神风给刮得个一干二净。”

　　太黄教祖道：“这先天神风乃是先天之力，准仙、造化境界会血肉衍生，但偏偏对这先天之力无可奈何，先天之力诞生于天地之前，不在法则的管束范围之内，这回魏家的老祖可是有苦头吃了。”

　　太始教祖眼中闪过思索之色：“先天之力、法则之力并无高下之分，乃是各有玄妙，之前只是那魏家老祖大意罢了，再说那先天神雷乃是纵横混沌之物，此物杀伤力远高于这诸天之中的所有术法神通，就算是法则凝聚的不灭灵光，若是先天神雷足够强大，却也未尝不可打散，叫这准仙彻底消亡。”

　　“以妙秀如今的实力，发挥出的先天神雷威能有限，怕是打不散准仙的不灭灵光”太乙教祖道。

　　不灭灵光，乃是法则道果凝聚之物，就算是教祖也无可奈何，但却偏偏被这先天神雷克制，当真是一物降一物。

　　其实话也不能这么说，雷电作为天地刑罚、威严所在，这天地中什么术法神通不被雷电克制，尤其是先天雷电，什么东西不被先天雷电克制？


第643章 镇压准仙

　　“呜~~~。”

　　魏家准仙不断哀嚎，下一刻一道灵光照耀周身：“血肉衍生。”

　　却见那准仙的周身淋漓血肉在不断蠕动，似乎要衍生而出，在其中无数造化交相呼应。

　　果真犹如众位教祖所说，这先天之力最是难缠，比之法则也不弱分毫，那魏家老祖被先天神风刮掉血肉，法则灵光虽然可以衍生，但却缓慢无比。

　　“想要恢复，做梦吧”玉独秀冷冷一笑，下一刻三宝如意再次祭出。

　　那准仙老祖知道玉独秀三宝如意的厉害，却是不敢硬接，手中法杖舞动，避开玉独秀一击，回身忍着疼痛，向着玉独秀头颅砸来，攻其必救。

　　玉独秀嘴角翻出一丝丝嘲讽之意，下一刻身子在空中一阵翻转，顺间化为金光来到那修士身后。

　　那魏家老祖顿时感觉不妙，立即回身援助。

　　但却不曾想到，刚刚转身，却感觉自己身后被一只手掌轻轻按住。

　　“花开顷刻。”

　　玉独秀声音轻柔，仿佛是对无尽生机的眷恋，对无尽落花的轻柔抚摸。

　　玉独秀现在最缺的就是法力，这先天老祖法力深不可测，却是玉独秀大补的人参啊。

　　一掌落下，那魏家老祖只感觉自己体内一股生机在荡漾，下一刻自己的修为、法力、对于天地的感知在瞬间不拔高。

　　“不好。”

　　身为准仙强者，却是绝对不会相信天上掉馅饼，玉独秀这一掌会助自己突破，是以那准仙老祖顾不得身前的一击，急忙压制体内暴增的法力神通。

　　“砰。”

　　那魏家准仙老祖瞬间被玉独秀打飞，却是一朵红色的花苞猛然间自那魏家老祖的天庭百汇之地迸射而出，落于玉独秀手中。

　　“可惜了，这花开顷刻居然被你用先天不灭灵光逼了出来，只是剥夺了你一点点修为”玉独秀看着那花苞，随后将花苞扔进嘴中。

　　那一边的魏家准仙老祖却是惊得毛骨悚然：“你这是何等神通，居然夺走了老祖我的道果、修为、法则，当真是邪功，比之我魏家的功法邪恶无数倍，你才是真正的人族败类。”

　　“人族败类？”玉独秀嘴角勾起一丝丝怪异的笑容：“这一点九大无上教祖自有定夺，无需你费心费力。”

　　说完之后，玉独秀化作灵光，手中三宝如意洒落神光，再次向着这老者镇压而来。

　　那魏家老祖此时正抓紧时间回复肉身，却是不愿意与玉独秀纠缠，只是在不断躲避着玉独秀的攻击，这一幕却叫诸天之中无数的大能纷纷惊掉下巴。

　　那无数准仙更是惊掉了三百六十度钛合金狗眼，真没想到，那一枝独秀居然可以力压准仙，就连准仙都在其手中吃了大亏。

　　“这妙秀当真是战力盖世”一个准仙老祖摸着胡须道。

　　“非也，不是妙秀战力盖世，而是这妙秀有三宝如意护持己身，这三宝如意威能无穷，若是没了三宝如意，这准仙可以分分钟将其秒掉，最关键的是这妙秀掌握着先天之力，准仙的不灭灵光在先天之力下占不到便宜，方才如此狼狈”其中的一位准线一针见血道。

　　此言一出，众人顿时松了心神，但心中却是对法宝起了心思，那妙秀有了一个好法宝，可以对抗准仙，若是自己有一个好法宝，岂不是可以和教祖放对。

　　玉独秀绝对不会知道，修炼界因为他，而掀起了一场炼器风波。

　　玉独秀摸着手指，看着那来回躲避的准仙人，却也是心中有些犹豫不定。

　　准仙不愧是准仙，虽然法则灵光被自己先天之力压制，但一身神通修为不是盖的，若是不想与自己交手，自己是绝对不能打到他。

　　“我若是使用先天阴阳图，倒也足够镇压这准仙，只是如此一来太张扬，我现在是先天境界，正是修行之路的关键岔口，还需谨慎小心，藏一些后手，以备不时之需，明着有三宝如意，暗里有先天阴阳图，一明一暗，里外相互照应，却是刚刚好”玉独秀露出沉思之色，看着那执着宝物不断躲避的魏家老祖，心中却是已经有了断绝。

　　“金刚琢”玉独秀手中法力狂涌，下一刻金刚琢猛地祭出。

　　那魏家准仙猝不及防，金刚琢瞬间散发出一股强大吸力，那法宝顿时脱手而出，被那金刚琢套住，落入玉独秀手中。

　　“好宝贝，好宝贝啊”玉独秀将那金刚琢戴在手上，打量着这法杖道。

　　“这……这是什么妖法？”那魏家老祖一届准仙，此时被玉独秀那金刚琢惊得目瞪口呆。

　　他可是准仙啊，自己的法宝居然脱手而出，这也太不靠谱了吧，这要是在战斗之中丢失，可是要命的大事。

　　不单单是魏家准仙，就算是这诸天大能，无数准仙此时也为之惊叹，看着那玉独秀手腕上的金刚琢，露出惊疑不定之色。

　　“这宝物倒是巧妙，蕴含着金刚不朽、坚不可摧的气机，其中玄妙本座却是看不透”太易教祖眼中八卦图流转，欲要推演这金刚琢的种种玄妙。

　　一边的太平教祖道：“此物我也不知道，以前战斗之时，只见过其使用一次，到也不以为意，如今看来，确实是本座当时走了眼，此宝大有玄妙啊。”

　　“这妙秀炼宝之能诸天闻名，这炼丹之术更是独步天下，享誉我人族九州内外，你太平道有此子，当真是天赐之福，我人族有此子，乃是邀天之幸”太始教祖在一边道。

　　自从玉独秀帮太始道的原始天王解了围之后，那太始教祖对于玉独秀的好感哇哇上升，简直好感到了要爆的程度。

　　“闲话休说，速速关注战场，相比这战场也要决出胜负了”一边的太乙教祖道。

　　话语落下，众位教祖恢复了安静，静静的看着下方的战斗。

　　玉独秀抓住时机，以金刚琢套走了魏家老祖的法宝，却叫魏家老祖的战力大减，不管是什么境界的修士，这法宝对其增幅，乃是无可估量的，不管是那一境界，斗法之时法宝都很重要。

　　“你还我法宝”那魏家准仙老祖失了法宝，顿时急眼了，面红耳赤的看着玉独秀。

　　玉独秀轻轻一笑，三宝如意散发着无量光华：“你若是想要，自己取来就是。”

　　“小子，老祖我和你拼了”那魏家准仙老祖一声怒吼，向着玉独秀扑来。

　　玉独秀祭出三宝如意，欲要迎敌，谁知那魏家的准仙老祖在靠近玉独秀之时，突然间身形一顿，瞬间一分为二，呈现左右之势，夹攻玉独秀。

　　玉独秀冷冷一笑，三宝如意收回，护持己身：“移星换斗。”

　　“砰！”虚空震颤，移星换斗，那魏家老祖的攻击撞在一起，顿时一阵踉跄，其中一个魏家老祖化为虚无。

　　就在此时，玉独秀强行忍住体内沸腾的血气与法力，三宝如意猛地祭出，将那踉踉跄跄的魏家老祖给当头照住，猛地一击，再次将其肉身给击溃。

　　那魏家老祖欲要回复肉身，真身重组，玉独秀却是不给他机会，三宝如意转动，一个虚幻的大火炉瞬间从天而降，将那魏家老祖溃散的肉身给瞬间罩住。

　　“砰。”

　　熊熊燃烧的三昧真火瞬间被玉独秀点燃，有无量神火自虚空之中迸射而出，不断对着那魏家准仙进行镇压。

　　“没用的，这魏家老祖乃是准仙，岂非寻常火焰可以炼化，就算是你这三昧真火威能无穷，无物不燃，但却也无法点燃准仙的不灭法则凝聚而成的灵光”远处一个准仙提醒道。


第644章 离尘搅局，妙秀无奈

　　不错，什么是准仙？

　　不死不灭，天难灭，地难葬，方才为准仙。

　　看着那八卦炉中不断化为灰烬的血肉，唯有一点先天灵光在三昧真火之中屹然不动，稳若泰山。

　　下一刻却见那一点灵光绽放出无尽光华，引得天地为之共鸣，哪略显虚幻的八卦炉瞬间被击穿，却见那魏家老祖的不灭灵光再次飞了出来，在虚空中吸纳灵气，呼吸间肉身重组，再次傲立虚空。

　　“法则不灭灵光，就算是先天之力也难以磨灭，除非是以大成的先天神雷，将其镇压，方才可以逐渐腐蚀其体内的先天不灭灵光”虚空中太平教祖道。

　　玉独秀面色阴沉不定，先天神雷大成？他的先天神雷小成都算不上，如何谈得上大成。

　　大成先天神雷念动之间开辟混沌，搅乱虚空，天地为之更改，混沌为之破灭，此方才为真正的先天神雷。

　　“哼，就算是不能将你灭杀，也要将你镇压”玉独秀面色阴沉，舞动着三宝如意，再次向着那虚空之中的魏家老祖攻伐而去。

　　“镇压不得，这准仙人的先天不灭灵光乃是法则凝聚，不死不灭，足以击穿这世间任何封印，除非是我等亲自出手，方才可以将其镇压，但还需时刻查看，防止这先天不灭灵光一个不小心走脱”虚空中的太易教祖道。

　　正说着，玉独秀已经再次与魏家老祖交上手。

　　玉独秀三宝如意，先天之力不断，各种先天神风，先天雷电闪烁不休，那魏家老祖手中法则之力不断涌动，分解了玉独秀的先天之力。

　　这也就是玉独秀执掌了先天之力，不然这世间万物，在准仙的先天不灭灵光之下，俱都是要瞬间被洞穿破灭。

　　这就是准仙人，虽然是准仙，但却已经有了仙的特征，就算是仙人也难以将其镇压磨灭。

　　与那魏家老祖在虚空中打斗了几十个回合，玉独秀在虚空中停下来，与那魏家老祖对持。

　　那下方此时却是喊杀之音冲天而起，无数魏家弟子纷纷在天兵天将手中化为齑粉，随风飘散，就连魂魄也瞬间消散。

　　玉独秀冷冷一笑，手中出现一张大网，此网乃是狼神的法宝，被玉独秀夺了过来，乃是以狼神的毛发和蜘蛛妖神的发丝编制而成，在经过妖神精心祭炼，威能无穷。

　　手掌一抖，那巨网瞬间洒下，将方圆千万里地界俱都笼罩其中，任何魏家弟子都休想逃离此地。

　　“妙秀，你真的要置我魏家于死地不成？”那魏家老祖看着那洒下的巨网，却是将魏家精英一网打尽，顿时急眼了。

　　玉独秀闻言略作踌躇，看向了虚空中的众位教祖，众位教祖此时也在互相商议。

　　过了许久之后，却听那太平教祖道：“不管如何，这准仙都是我人人族准仙，这魏家居然有准仙诞世，确实是出乎了本座的预料，不过魏家谋划挑拨我诸天宗门，却是不容置疑，更是夺舍我等九大无上宗门弟子，其罪罄竹难书，这件事却是交给你了。”

　　玉独秀闻言冷冷一笑，看着那魏家老祖，眼中杀意闪烁：“你们魏家死定了。”

　　“教祖”那魏家老祖扑通一声跪倒在地：“恳请各位教祖留我魏家一丝血脉，我魏家知错了，还请众位教祖开恩，本座愿意替我人族征战莽荒，永不回返人族。”

　　话音刚刚落下，却忽然间感觉虚空一阵波动，下一刻玉独秀施展开来的巨网瞬间一阵摇晃，在虚空之中显露出来。

　　众人感觉到那股波动之后纷纷望去，下一刻九大无上教祖齐齐一惊：“离尘。”

　　玉独秀闻言一愣，赶紧打开那巨网，放那人影进来，那人影在虚空之中几步之间，就已经到了众人身前，待见到那人影之后，玉独秀却是猛然间呆愣在虚空之中：“薇尘。”

　　那人影不去理会玉独秀，而是行至九大无上教祖身前，对着九大无上教祖齐齐一礼：“见过众位道友。”

　　“离尘，可真是没想到，你居然再次逆天归来，破开了胎中之谜，居然转世到我太平门下”太平教祖看着那李薇尘，或者说是离尘道君轻轻一笑。

　　李薇尘轻轻一笑，此时脸上再也没有了以前的唯唯诺诺，而是风华绝代，一笑倾城：“确实是没想到，居然成为了你这老鬼的徒子徒孙，当年你我乃是同一时代之人，你们几个老家伙不知道偷吃了本座多少丹药。”

　　那太平教祖、太始教祖等人闻言讪讪一笑，老脸有些挂不住，不断咳嗽。

　　那离尘道人看着下方的杀戮，眼中闪过一抹感叹：“唉，沧海桑田，物是人非啊，要不是封神大劫，那封神榜的灵光激发了我轮回烙印，刺激了本命灵光，我却不知道要多久才能转世归来，前几日我游走中域，却是发现当年的熟人，唯有你们几个老鬼，还有几个苟延残喘的家伙。”

　　说到这里，离尘道长看着下方的争斗道：“这魏家当年与我颇有纠葛，你们几个老家伙不如看在我的面子上，放过这魏家一回如何？”

　　“放过魏家。”

　　几位教祖闻言却是略显犹豫，毕竟这次九大无上教祖被魏家狠狠的打了脸面，若是这般放过，日后如何体现教祖威严。

　　“如今魏家修士十去其八，世俗间血脉皆已经断绝，唯有眼前这死死顽抗的几十人，教祖若是不放心，不如这些修士受了神职，为我人族鞍前马后，将功赎罪如何？”离尘道长道。

　　“若想放过这魏家，却是需将你我之前的因果，全部都一笔勾销”太平教祖背负双手。

　　“是极，当年我等成道，却是少不了你的丹药，欠下许多因果，若想放过这魏家，还需因果一笔勾销”太始教祖也道。

　　众位教祖闻言皆是点头，那离尘道长轻轻一笑：“也罢，你们几个都是老狐狸，我一个弱女子，却是斗不过你们，只能吃一些亏，受一些委屈罢了。”

　　众位教祖闻言轻轻摇头，不置可否，那太平教祖道：“妙秀，暂且止了这杀伐之事吧，今日到此为止，魏家已经被重创，却是难成大器，不如留其一命，以示宽容大度。”

　　那对面的魏家老祖闻言大喜过望，对着众位教祖作揖道：“多谢众位教祖大德，留我魏家血脉不绝。”

　　玉独秀闻言瞬间面色阴沉，这九大无上教祖却是做的好事，如今恶果已经做下，却不斩草除根，平白叫自己当了恶人，这魏家杀戮之事皆起于自己手中，日后这魏家残存的修士岂不是要恨死自己。

　　须知能在这无数高手攻击下坚持到现在的，俱都是魏家的精英所在。

　　但如今太平教祖开口，玉独秀却不好反驳，此乃九大无上教祖的意思，他玉独秀却是背了黑锅。

　　不过不开口，他玉独秀却又心有不甘，只能道：“教祖，如今事情已经到了这个地步，斩草不除根，必成大患啊。”

　　“够了，此事乃是我等九大教祖共同决策，不容置疑，你且退下吧”太平教祖道。

　　玉独秀闻言无奈，看了那魏家老祖一眼，眼中杀意闪烁：“好，好，好，希望你魏家以后别在有把柄冒犯在本座手中，不然这世间可不会有第二位离尘道君。”

　　正说着，却见天庭之中一道流光自九天垂落，瞬间化为符诏，在虚空之中显露：“今奉至高天帝之命，召魏家修士入天庭为官，为天庭整军备马，尔其钦哉。”


第645章 狐神来访，软刀子割肉

　　“好个乾天，真会钻空子”玉独秀看着那高空之中宣读法诏的人影，顿时面带恼怒之色。

　　那魏家修士闻言却是大喜过望，魏家准仙更是对着那法诏恭敬一礼：“愿为天帝效力。”

　　乾天素来与玉独秀有龌龊，毕竟那温迎吉乃是当年乾天为大乾天朝皇帝之时，明媒正娶的妃子之一，这一点诸天万界人所共知，但却被玉独秀给摘了头筹，玉独秀与乾天之间，能好的了才怪。

　　玉独秀缓缓将玉如意收入袖子，看着那魏家老祖，虚空之中的众位教祖，以及那离尘道长，目光在离尘道长身上停留两三秒，许久之后大袖一拂，却见两三样物品悬浮在空中，瞬间一扫，那所有物品瞬间落在了离尘仙尊身前。

　　“这诸般物品，皆都归还于你，那混沌母气与我有缘，虽然被得到，但却非你之物，此物乃是天赐，今日魏家之事，本座平添大敌，今日之后，你我所有因果一笔勾销，再无纠葛”说完之后，不待那离尘道长说话，玉独秀已经化作金光冲天而去，消散在天地间。

　　看着下方残破的废墟，九大无上教祖皆是无奈一叹，知晓这次却是得罪人了，那妙秀将魏家祸害这般模样，打蛇不死反受其害，妙秀日后与那魏家必然还有一番因果，今日离尘道长出来搅局，却是给玉独秀找了一个大麻烦。

　　那玉独秀却也是一个人精，不管你同不同意，这次事情本座结下一个准仙境界的大敌，都可以化解了那混沌母气的因果，不管你同不同意。

　　那九大无上教祖看了离尘道长一眼，太素教祖幽幽一叹，瞬间身形消散在虚空中。

　　一边的众位教祖也是轻轻一叹，知晓这次自己做事确实是有些不地道，但是为了化解离尘道长的因果，却不得不这般选择。

　　却说玉独秀一怒之下，金光纵地，瞬息间来到了碧游洞天。

　　碧游洞天景色依旧，一片安静祥和。

　　“哼，这碧游洞天终究是太平道之物，非我自己所居，还是早早离去的好，那三十三重天不沾因果，不染红尘，却是刚刚合适”玉独秀眼中玉色圆盘闪烁。

　　正说着，却感觉眼前虚空一阵扭曲，一个魅惑众生的面孔走了进来，这女子夺天地造化，似乎将人间妩媚集于一身。

　　只一眼，玉独秀眼睛就像是黏在了这女子身上，这女子周身上下无不魅惑，无不诱人。

　　“噗”玉独秀太上忘情正法运转，一口逆血喷出，却是自那魅惑之中挣扎出来，面带骇然的看着那女子：“阁下何人？”

　　“人？本座不是人”那女子捂嘴咯咯一笑，脚步轻柔，带着一股香风来到玉独秀身前，娇媚的脸上挂着红晕，开口之间银牙展露，仿若美玉，却是展露无尽魅惑。

　　看着那女子欲要坐在自己身边，玉独秀赶紧站起身，这女子可不好惹，仿佛是一堆干柴，一点就着，玉独秀可不敢触碰。

　　“妖？”玉独秀动作一滞，下一刻周身汗毛瞬间耸立起来：“哪里的妖？”

　　“还能是哪里，自然是莽荒之中的妖咯？”那女子捂着红唇轻笑，一双大眼睛娇滴滴的看着玉独秀。

　　玉独秀转过身，不断运转太上忘情正法，镇压心中的杂念涟漪，却是飞速思索，下一刻一个可怕的念头自心中升起：“妖神？”

　　“哟，小弟倒是聪明嘛，居然猜到了本座的身份”那女子身形一动，瞬间来到玉独秀身前，一只手支撑着下巴，大眼睛凑到玉独秀脸前，打量着玉独秀。

　　玉独秀下意识的向后面缩了缩脑袋，心中却是快速思索脱身之策，心中暗叫不妙，居然被妖神给摸到老巢来了，这回可真是大大不妙了。

　　“不知道阁下是哪一族的妖神”玉独秀道。

　　那妖神收回目光，纤纤细手在玉独秀脸上抹了一把：“哟，这肌肤完美无缺，晶莹无漏，却是比我狐族的美人还要好。”

　　玉独秀闻言一滴冷汗低落。

　　那狐神见此，却是开口道：“也不瞒你本座乃是莽荒之中的狐神。”

　　“狐神？”玉独秀心中恍然，怪不得这女子勾魂动魄，这般魅惑众生，论诸天中能这般引人晃动心神的，除了狐神还能有那个。

　　那狐神再次上前，一只手臂支撑在玉独秀膝盖上，身子前倾，所有身材的美好俱都一览无遗。

　　这可是狐神，周身身材恰到好处，多一丝则胖，少一丝则瘦，看了之后令人欲罢不能。

　　玉独秀缓缓闭上眼睛，任凭狐神将柔夷搭在自己的腿上，仿佛是柔弱无骨。

　　现在既然已经是狐神当面，再想逃跑却是不太可能，只怕自己稍有动作，就会被对方所制。

　　“不知道狐神来我这碧游洞天有何贵干？”玉独秀缓缓收敛心神道。

　　那狐神轻柔一笑，香舌舔了舔细腻的红唇：“我狐族无数狐媚子听闻你妙秀一枝独秀压诸天，却是对你喜欢得紧，想要请你前去做客，不知道你肯不肯给本座这个面子。”

　　“狐神见谅，本座如今有要事脱不开身，这做客之事，还是晚一些时日的好”玉独秀道。

　　那狐神闻言轻轻站起身，走至大殿的窗前，看着远处碧游洞天的景色道：“今日之事，本座已经看到了。”

　　“哦？”玉独秀睁开眼睛，看着那魅惑众生的背影，却是眉头一皱，眼神清明。

　　“你人族有九位无上教祖，但九家无上教祖却各有小心思，你现在不过是先天境界，连造化境界都尚未突破，就已经与三位准仙结下因果，那朝天老魔在上古之时横行诸天，乃是无事生非的主，就算是没事也要找事，有事更是要将事情闹大，你与他的因果，此人眦睚必报，必然不是那么好了结的”狐神背着身子，不去看玉独秀：“那离尘道长，混沌母气可是能令人成就仙道，迈出最关键一步的东西，你以为离尘道长会善罢甘休？你以为因果就可以这般了结？”

　　“至于那魏家，本座不说你心中也有数，你差点灭了魏家满门，将魏家所有的血脉彻底自天地间抹去，魏家老祖能与你善罢甘休才怪呢”那狐神舔了舔嘴唇，猛地转过身看着玉独秀：“再加上那朝天，你现在在人族大敌环绕，九大无上教祖虽然对你颇有护持，但面你真的可以证就仙道吗？众位教祖会为了你去得罪三位准仙吗？须知前途未来虚无缥缈，你究竟能不能证就仙道，尚未可知，那众位教祖要不是傻子，就不会为了你，去镇压三位准仙。”

　　“你要说什么？”玉独秀避开狐神的面孔，将目光看向了远处的风光景色。

　　“本座想说，未来人族三大准仙、天庭对你的围杀，众位教祖怕是会态度暧昧不明，你自己最好自求多福吧，须知那可是三位准仙，就算是你战力盖世，掌握先天神通，更有三宝如意，但那又如何？可能挡得住三位准仙”狐神声音柔媚，但却仿佛是一把软刀子，一刀又一刀的插入了玉独秀心房之中，将其一颗完整的心脏划得血肉淋漓。

　　是啊，未来虚无缥缈，他玉独秀虽然有仙道资质，但真的能证就仙道吗？众位教祖会为了他一个只是有仙道资质的人，而去开罪三位人族准仙，将三位人族准仙推入莽荒之中，或者将那准仙镇杀？

　　这是不靠谱，不贴乎实际的，由不得他玉独秀慎重考虑。


第646章 妙秀心思，指点狐神

　　玉独秀略作思忖，却是转过头看着狐神那张魅惑众生的面孔，似乎将诸天魅惑集于一身。

　　“狐神今日来此，就是和我说这些的？”玉独秀开口道。

　　“非也，只是想说，若是有朝一日，你在人族混不下去了，可以来我莽荒，或者说你放弃与四海龙族结亲，与我狐族的美女成亲，本座愿意选出我狐族最美貌的三千狐族女子，供洞主双修，用以洗去法力之中的杂质，助你成道”狐神面色凝重。

　　玉独秀眉毛一动：“哦，双修也可以洗去法力之中的杂质？”

　　狐神点点头：“不错，我狐族有上古先天血脉，只消你与我狐族三千女子结成道侣，法力之中的杂质必然不成问题。”

　　玉独秀闻言无语，三千道侣，他玉独秀又不是种马，不过这三千道侣听起来倒是很不错。

　　“可惜了等闲之人在我眼中俱都是庸脂俗粉，那狐女三千，却及不上狐神一人”玉独秀轻轻一笑，此时态度有所缓和。

　　那狐神捂嘴一笑：“哟，本座可是老腊肉了，活了几百万年，本座诞生之时，你还不知道在哪里呢，居然打起我这老腊肉的注意。”

　　玉独秀闻言无语，妖神是不死不灭的好吗？

　　对于妖神来说，哪里还有寿命的区别，这狐神绝对是天地间最美的女子之一，而且是那种诱惑众生的容颜，与那星空之上相遇的女子、太素教祖不分上下。

　　那星空之中的女子，是一种冷，冰冷到极致，冷到绝美。

　　狐神是火热，诱惑，诱惑到了极致，二者冰火两重天，正好相反。

　　至于说太素教祖，则是一种干净、圣洁，三者并无高下之分。

　　对于狐神的话，玉独秀不置可否，什么话都不要说的太满，须知诸天事情瞬息万变，谁都不会知道下一个瞬间会发生什么，自己就算是与那龙女成亲，也未必会求得先天神水。

　　“哟，还真没注意，你身上居然有本座熟悉的气机”狐神目光闪烁，突然间盯住了玉独秀那系着发丝的发丝。

　　这发丝晶莹剔透，散发着桂花的香甜，却是叫人爱不释手，一丝丝冰冷凉意传开，令人清爽。

　　玉独秀不语，对于狐神的话，没有接口。

　　那狐神看了玉独秀发丝一眼，然后翻翻白眼，看了玉独秀一眼，轻轻一笑：“你他年若是无法求得四海龙宫先天神水，本座也可赐下三千狐女助你修炼，只是你须答应本座一个条件。”

　　“什么条件？”玉独秀道。

　　“你须将封神榜的底细告诉本座”狐神靠着玉独秀，饱满的胸部时不时轻轻在玉独秀手臂之前划过。

　　不知道为什么，狐神在见到玉独秀之后，很有一种亲切感，有一种要抱住亲一口的冲动。

　　“封神榜的秘密？你莽荒要仿制封神榜？”玉独秀心头一动。

　　“是又如何？”狐神看玉独秀，撅起了诱人的红唇。

　　玉独秀丝线定格在那红唇之上，过了一会才收回目光，看向远方道：“莽荒地界虽然广阔无边，但若想封神，却不得正统，不占据天地中心，难得正统神位，不得天地认可，长生不过是镜花水月而已。”

　　“为什么你人族可以封神，而我莽荒妖神却不可以？”狐神哀怨的看着玉独秀。

　　玉独秀伸出手指，手指晶莹剔透，符合天地造化，似乎是天地造化所生，造化酝酿，随着亁旋造化的领悟，玉独秀周身无不符合造化。

　　“第一，人族乃是天地中心，所以才可一统中域，凝聚天朝，使得天朝地龙与苍天发生感应，引起天地感应。”

　　“第二点，这世间不可能有两种相同的树叶，封神榜既然已经出世，这世间就不可能有第二个封神榜，你还是死了心……”

　　话没说完，玉独秀却感觉指尖一阵柔软湿润，却见那狐神粉嫩的红唇轻轻伸出，在玉独秀手指上轻轻一舔。

　　感受到手掌上的柔软，玉独秀一个机灵，下意识的收回手掌，却是引得狐神咯咯一笑，顿时房屋百媚生辉：“咯咯咯，你这手掌看起来就像是美味，本座都有些忍俊不禁了，不如你将手指割下来，给本座尝尝味道如何？”

　　这一句话，却是差点将玉独秀惊得魂飞天外，暗道自己大意了，自己肉身符合天地造化，岂不是这些妖兽最喜欢的食物，吃了大补。

　　“不如等你突破造化境界之后，将你的肉给姐姐割下来一块尝尝，姐姐会给你好处的哦，保管叫你满意”狐神甜甜一笑，却是笑的玉独秀头发都炸起来了，赶紧将手臂缩回袖子里，略带恼怒道：“你到底还听不听了？”

　　“听听听，为什么不听，只是你将这其中的隐秘说给我听，却不怕教祖知道后震怒？”狐神大眼睛看着玉独秀，娇艳欲滴。

　　玉独秀冷冷一笑，却没说话，世界上当然没有免费的午餐，玉独秀将这件事告诉狐神，也必然有自己的考究。

　　说完之后，玉独秀缓缓道：“所以说，你妖族若想封神，唯有两种办法，第一种办法就是攻打人族，抢占了人族地盘，然后重新建立天朝，借助天朝祭炼封神榜。”

　　“那第二种办法呢？”狐神此时说到正事，却是面色正容道。

　　玉独秀仰着下巴：“这第二种办法，就是抢了那封神榜，你妖族自然可以封神。”

　　狐神闻言摇摇头：“人族有九位教祖，这抢占人族地盘的事情，怕是不靠谱，至于说抢夺封神榜，九大教祖不会不知道封神榜的重要性，断然不会叫其有所闪失。”

　　狐神是何等聪明，玉独秀话语说出之后，就知道这件事可行性有多少。

　　“除了这两种办法之外，就没有别的办法了吗？你要是能为本座想一个办法，本座可是会给你建造一个大大的狐族后宫哦”狐神娇滴滴道。

　　玉独秀伸出手指，但似乎想到什么，又立即缩了回去，然后开口道：“这第三种办法，倒也不是没有”

　　“有何办法？”狐神眼睛一亮。

　　玉独秀轻轻一笑，看着那张凑过来魅惑众生的面孔，玉独秀轻轻一笑：“没听过这世间没有免费的午餐吗，这第三种办法也是本座在炼制封神榜之时，突然间灵光一动想出来的，你若是不想花费代价就从本座手中骗走，却是不合实际。”

　　那狐神闻言眼睛之中魅惑流转：“你要是能说出长生不死的办法，本座必然会给你好处，一个大大的好处。”

　　狐神舔了舔嘴唇，看着玉独秀漏在外面的脖子道。

　　玉独秀缩缩脖子道：“也罢，告诉你吧，也不怕你反悔。”

　　说到这里，玉独秀道：“你且先悄悄的蒙蔽了你我周身十丈的天机。”

　　那狐神素手一伸，蒙蔽了天机，随后悄声道：“这回你可以说了，你只要告诉我的消息、办法属实，本座可以在这里保证，你以后在莽荒之中当可畅行无阻，众位妖神必然不会对你动手，就算是动手，也只是做做样子，当然了，狼神除外，毕竟你与狼神的恩怨纠葛不浅，本座也不方便化解你与狼神的恩怨。”

　　玉独秀点点头，目光看着那近在咫尺的面孔，目光慎重道：“此事说出去之后，天知地知，你知我知，你却万万不可对第三个人提起，说这件事是我说的，否则你就算是说了，我也不会承认。”

　　“你放心好了，本座言而有信，万万不会诓骗与你”狐神拍着鼓鼓囊囊的胸部道。


第647章 被掠莽荒

　　玉独秀看了看狐神，周边天机已经被遮蔽，方才悄悄凑到狐神耳边低语。

　　一股淡淡的异香传开，玉独秀却是忽然间心神一动，血脉居然在此时猛烈舒张，太上忘情正法迅速运转，止住了诸般杂念，压制了体内沸腾的血液，方才缓缓开口道：“在炼制封神榜之时，本座灵光闪烁，想到了另外一件法宝的炼制方法，此宝与封神榜炼制之法有异曲同工之妙，名之曰：招妖幡。”

　　“招妖幡？”感觉到耳边一股股热浪传来，狐神耳朵一红，脚步不着痕迹的后退了一步，眼中闪过睿智之色：“此宝物有何玄妙？”

　　玉独秀嘴角露出一丝得意笑容：“不拘是妖也好，人也罢，只要是诸天有灵众生，其一缕魂魄落入这招妖幡中，便会被这招妖幡驱使，莫敢不尊号令，并且只要存在招妖幡之中的真灵不陨落，便可自招妖幡之中重生而出，或者转世投胎，重新来过。”

　　“这招妖幡与封神榜相比如何？”狐神大眼睛忽闪忽闪的看着玉独秀。

　　“二者各有优劣，不好言说，只要一缕真灵入了这招妖幡，便是不死不灭之体，即便是入了轮回，只要招妖幡护持，也可保持真灵不昧”玉独秀目光肃然。

　　“可有这招妖幡的炼制方法？”狐神道。

　　玉独秀轻轻一笑：“炼制招妖幡不难，这方法也可以告诉你，只是你须将那好处给我。”

　　狐神大眼睛微微眯起，露出笑容：“也罢，我就将那好处告诉予你，在莽荒之中，本座发现了一颗灵藤，这树藤上长着八个葫芦，本座看那葫芦之上有先天遗泽，先天道韵流转，却是不凡，即便不是先天之属，但却也是天才地宝无疑。”

　　“先天灵根？葫芦？”玉独秀心头猛地一动，却是不动声色道：“不知道那葫芦在何方？”

　　那狐神道：“你且告诉我招妖幡的炼制方法。”

　　玉独秀摇摇头：“告诉你一半，你且一辩真伪，我真身就在此地，却是跑不得。”

　　那狐神闻言点点头：“也有些道理，既然如此，你就说吧。”

　　玉独秀伸出一根手指，瞬间来到狐神的眉心，一指落下，却见指尖温润细腻，仿佛是美玉，这狐神的肌肤真好，不愧是狐媚子，而且是成了神的狐媚子。

　　对于玉独秀的手指，狐神也不躲避，直接受了这一指之后，过了一会才睁开眼睛：“只是一半？”

　　“一小半”玉独秀道。

　　“太复杂了”狐神揉了揉眉心。

　　看着玉独秀，狐神眼睛一转：“我这就将那灵藤的位置告诉你。”

　　说着却见一根软腻的手指慢腾腾的向着玉独秀点来，玉独秀不疑有他，放任那手指落在自己眉心之处，下一刻却见那狐神露出一丝丝狡诈的笑容：“你这炼器之法太过于复杂玄奥，还需你陪本座亲自走上一遭。”

　　“糟了，有诈”这是玉独秀晕倒前最后一个念头。

　　随着玉独秀运道，那狐神上前一步，将玉独秀抱在怀中，看着玉独秀晶莹如玉的五官，狐神露出了如玉的牙齿，舔了舔充满诱惑的红唇：“真想咬一口啊，他的血肉一定很好吃吧。”

　　话语落下，却见那狐神打量了一眼四周，下一刻身形消散在虚空中。

　　莽荒地界，狐族领地。

　　莽荒之中并不像是玉独秀想象的那般荒芜，相反，此地倒是难得的乐园，却见此地鸟兽成群，植物布置的井井有条，无数的植被在生长的过程中编织成了一个个房屋，仿佛是梦幻之地。

　　在哪房屋、丛林之中，一个个绝美的女子在丛林之中荡着秋千，打闹嬉笑，笑声燕燕，好不快活。

　　在这丛林之中，有一棵树木直插天际，这树木宽几十里，高更不知道凡几，直插云霄。

　　却见一道流光划过虚空，狐神气机瞬间充斥着整个领域，那无数俊男美女娇笑欢呼：“奶奶回来了，奶奶回来了，老祖回来了，老祖回来了。”

　　巨大的树屋内，布置的倒也简单，唯有一张床榻，还有一些桌椅，以及人族之中凡人常用的镜子梳妆台。

　　随手将玉独秀扔在床上，那狐神端坐在梳妆台前，缓缓的梳理着青丝，一双大眼睛透过镜子，看着床上的人影：“小子，你既然已经醒来，何必在装睡不醒。”

　　玉独秀苦笑连连：“狐神，你要是想请我来做客，直说就好，又何必将我打晕。”

　　狐神嗔怒的看了玉独秀一眼，缓缓放下梳子道：“本座还不了解你，你小子可狡猾着呢，若是一旦闹出大动静，被人族九个老家伙知道，却是不好将你请过来。”

　　“你之前与我搭话，说了那么多，就是为了放松我的警惕，将我打晕，然后带过来？”玉独秀苦笑。

　　狐神点点头：“是也不是。”

　　“怪不得人说狐狸狡诈，这莽荒之中的众位妖神俱都是以你为智囊，现在看来果真不假，就连我都受了你的算计”玉独秀缓缓坐起身，看着身下不知名皮毛铺成的褥子，然后道：“你之前和我说，那带有先天遗泽的天地灵宝，也是诓骗我的？”

　　“你知道，本座虽然狡诈，好使诡计，但却从不骗人，我说有那葫芦藤，自然是有，绝不会骗你”狐神瞪了玉独秀一眼，那充满狐媚的大眼睛不但没有杀伤力，反而平白的多了别样的妩媚，叫人心血沸腾。

　　“你若是将那葫芦藤告诉我，我绝不会对你有半点藏私”玉独秀苦笑着道。

　　狐神摇摇头：“我将你带来，不但是为了那炼制招妖幡的方法，更是叫你亲手炼制出招妖幡。”

　　“什么？”玉独秀嘴角苦涩之意更浓。

　　“你不要想着逃跑，这里可是莽荒深处，你就算是再厉害，也休想活着冲出莽荒”狐神似乎看穿了玉独秀的打算。

　　“我一个人族，你们不自己炼制法宝，却叫我动手，我若是施展了小手段，你们岂不是要载大跟头？”玉独秀道。

　　“术业有专攻，我等虽然是妖神，但若论炼器手段，却是及不上你”狐神看着玉独秀：“至于说你做手脚，我等虽然没有炼器的本事，但眼力还是有的，你若是敢做手脚，休怪本座对你无情”狐神瞪着眼睛道。

　　玉独秀苦笑，他此时很想说：“我人族九大无上教祖当时也是这个心思，不将我看在眼中，放任我插手，还不是叫我做了手脚。”

　　当然了，封神榜之事，不但是玉独秀，就连九大无上教祖也手脚不干净，各有手段。

　　“这招妖幡所需材料甚多，不是一时半会能准备好的，你倒不如放了我，等你准备好材料我在回来”玉独秀走到狐神身后，看着狐神纤细的腰肢，打量着镜子之中狐神的面孔，嘴角挂着苦笑。

　　“我莽荒最不缺的就是物资，只要我召集几位妖神降临此地，材料的事情却不成问题”狐神道。

　　“只怕其余的妖神降临此地，见我一个人族再此，怕是没了我生存之地”玉独秀道。

　　“也是，你乃是人族精英，未来的领军人物，若是被他们发现，非要斩草除根不可，却是不会讲什么道理”狐神道。

　　“那该如何是好？你总归不会叫我在此地葬送了性命吧”玉独秀苦笑。

　　“我就知道你会如此说，所以已经有了准备”狐神说着，在怀中一阵摸索，掏出了一张软绵绵的冰色面具：“诺，这个面具给你。”


第648章 妖神聚

　　捏着手中软绵绵，薄如蝉翼的面具，玉独秀眼中神光闪烁：“倒是有些玄妙。”

　　“这可是我狐族的异宝，唤作千面，只要带上这面具，便可遮掩周身所有气机，叫人看不清底细”狐神道。

　　玉独秀眉头微皱，一丝丝法力灌注到这千面之中，却见这薄如蝉翼的面具在玉独秀手中缓缓扭曲，下一刻化为了一团液体，瞬间覆盖在玉独秀脸上，随后逐渐与玉独秀面孔融为一体，再也不分彼此。

　　与此同时，玉独秀周身所有气机瞬间内敛，被这面具所覆盖，不漏分毫。

　　“此宝玄妙”玉独秀运转亁旋造化，欲要解析此宝，但随后想想却又放弃了，这宝物如此玄妙，没有特定的法诀，根本就没有办法进行推演。

　　“成了，你周身的气机毫不外泄，却也是不妥，还需改变一下周身的气机，时不时有一丝丝妖气外泄才好”狐神道。

　　玉独秀闻言眉头一皱，不过却也不放在心上，他精通变化之术，更有诸般变化，随着狐神话语落下，玉独秀身上瞬间涌现出一股桀骜不驯的气质。

　　“金翅大鹏”那狐神眼睛一亮。

　　玉独秀点点头：“然也，你看如何？”

　　“不错，不错，本座这就招集众位妖神，凑齐材料共炼封神榜”狐神眼中波光流转，随后却见一道道符诏瞬间自狐神手中飞出，划破九天，向着莽荒之中扩散而去。

　　不多时，却见狐神身前的空间微微一阵扭曲，下一刻却见狐神身前凭空出现几位或壮实、桀骜、傲气冲天的男子。

　　不过几个呼吸的功夫，此地就已经汇聚了十几位妖神，这莽荒之中妖神比人族多，却是正常，须知每一个种族的诞生，都是应天地大道而生，具有气运，若是能有妖神诞世，实属正常。

　　“狐狸精，你这次召集我们来这里，又有何事啊？”却见一个壮汉开口道，这壮汉膀大腰圆，带有一种王霸之气。

　　狐神捂嘴轻轻一笑：“众位道兄切莫着急，且待本座为大家介绍一下这位，此妖乃是本座请来的炼器大师，最是精通炼宝之道，这位道友乃是金翅大鹏一族的后裔，继承了最纯正的金翅大鹏血统，贵不可言。”

　　玉独秀闻言面露桀骜之色，对着众位妖神微微一礼，‘不经意间’一丝丝金翅大鹏一族的气机自体内微微逸散而出，却叫众位妖神纷纷点头，这世间的气机可以模拟，但是血脉之力却没有办法模拟，玉独秀体内真的有大鹏一族的精血，众位妖神闻言不疑有他。

　　“不知道狐神召集大家前来，要炼制何等宝物？”众位妖神齐齐的看着狐神。

　　狐神捂嘴一笑：“这宝物乃是本座与这金翅大鹏一族的同道共同想出来的，不如叫这位同族为大家介绍一下。”

　　“唰。”

　　狐神话语落下，却见众位妖神的目光齐齐投注到玉独秀身上。

　　玉独秀闻言面色不变，心中却是在暗暗思忖道：“这妖神的气机与教祖的气机一般磅礴宏伟，但妖神身上却有教祖所没有的桀骜不驯之气，没有那种万类霜天竞自由的气质。”

　　二者虽然俱都是气机浩瀚波荡，但似乎妖神的气机比教祖的气机多了些什么。

　　看着众位妖神齐刷刷的投过目光，玉独秀轻轻一笑，脸上笑容绽放，嘴角轻轻翘起，对着众位妖神轻轻一礼，随后傲气冲天道：“本座欲要炼制的这个宝物，可了不得，乃是另外一个封神榜，虽然与原版的封神榜有种种不同，奥妙不同，但却各有所长。”

　　说到这里，玉独秀心中冷冷一笑：“狐神啊狐神啊，这可是你自己送上门来的，要是不坑你一把，本座心中难安。”

　　说完之后，玉独秀滔滔不绝，开始叙说这炼制招妖幡的好处。

　　“这炼制的宝物，却是不凡，本座将其唤作为招妖幡，此旗幡具有无穷神威，凡是诸天众生，只要收了一缕真灵于旗幡之上，便可受到旗幡掌控者的驱使，最关键的是，只要这旗幡上寄托一缕真灵，即便是妖兽死亡，只要有足够的天地之力，便可以从这旗幡之中复活而出，堕轮回而不灭灵性，众位以为如何？”玉独秀背负双手，满面傲然。

　　那众位妖神闻言面面相觑，生怕玉独秀将牛皮吹上天，是以面带讪讪地问道：“此言当真？这世间当真有如此玄妙的宝物？”

　　玉独秀冷冷道：“这种事情怎能开玩笑，须知人族有封神榜，那我妖族乃是莽荒万族，气运汇聚起来，比之人族天地中心还要磅礴，天地平衡，人族既然有封神榜，我等为何不能有招妖幡。”

　　“是极，是极，此言有理，人族既然有封神榜，没理由我妖族却什么都没有”那周身充满霸气的男子开口道。

　　“可有这招妖幡的炼制方法，供我等参详一番？”

　　玉独秀耳边传来一阵熟悉的话语，却见玉独秀瞳孔微不可察的缩了一下，轻轻一笑：“法诀在此，众位尽管推演就是。”

　　说着，玉独秀拿出一块玉蝶。

　　你倒是玉独秀看到了谁，居然能令其动容，自然不是别人，乃是玉独秀的老邻居狼神是也。

　　那众位妖神接过玉独秀的玉蝶，纷纷将念头沉入其中，不断打量，过了许久，却见一位妖神皱着眉头，将身前的玉蝶收了起来：“这法诀玄妙，但是却有些过于复杂，若想参悟，却是还需想个几百上千年才是。”

　　一边的狼神也是收起玉蝶，眼中露出若有所思之色。

　　玉独秀在一边却是轻轻一笑：“此事倒也简单，无须众位参悟如此长的时间，只要众位分开参悟，每个人参悟一部分，然后在加以炼制，最终将其组合在一起，如此可好？即省时省力，又不耽误炼宝时间。”

　　众位妖神闻言却是笑了，妖族天性狡诈多疑，若是此宝完全由别人祭炼，他们还不放心呢，如今大家每个人都炼制一部分，若是能做一些手脚，那自然再好不过，也不会有人察觉。

　　是以玉独秀话语落下，众位妖神纷纷点头，开始商量着每个人要炼制那一部分，要参悟那一部分阵法。

　　却见众位妖神手中符诏纷纷流出，莽荒之中不到有多少物资，纷纷运转至狐神领地，其资源海量，堆积如山。

　　众位妖神齐齐出手祭炼一件宝物，自然是非同小可，惊天动地，尤其是这关乎着妖族未来的气运至宝，更是玄奥莫测。

　　玉独秀眼中流光闪烁，看着认真思考那种种禁制符箓的妖神，眼中精光四射，却无意中碰上了狐神妖媚的大眼睛，那妖神对着玉独秀眨了眨眼，玉独秀眼中流光瞬间隐匿，消失无踪，随后漫不经心的低下头，却不知道在想些什么。

　　“这小子被称之为一枝独秀，必然不是易与之辈，还需谨慎一些的好，稍后炼制宝物，可要盯紧他，万万不能叫其做了手脚，坑了我莽荒妖族，不然可就惨了，以这小子的狡诈，那封神榜必然也被其做了手脚，现在看来，这小子还是很有拉拢价值的，怪不得四海那几个老家伙为了拉拢这小子，不但掌上明珠都舍得出来，就连那四口先天海眼都拿出来做筹码，这小子的身上的价值太大，简直是无法估量”狐神心思瞬间万变，除了她自己，谁也不会知道她在想些什么，狐神作为莽荒之中的首脑人物，绝对不是省油的灯。


第649章 祭炼招妖幡

　　狐神的小心思，玉独秀却不知道，只是静静的推演梳理着关于招妖幡的构思，不断推演每一个符文的结构，务必不能有任何漏洞。

　　时间在一点点流逝，转眼间就过去了一个月，无数物资皆已经送达此地，众位妖神齐齐动手，无数炼器材料纷纷飞起，瞬间落入了众位妖神手中。

　　每一位妖神分工明确，俱都是各有工作。

　　每一位妖神负责一部分符文，话说这莽荒之中的妖神虽然多，但相互之间却也都不对付，各怀心思，相互算计，你算计我，我算计你，算计个不停。

　　要是这招妖幡的工作，都叫一位妖神给炼制了，其余的妖神还不放心呢，如今众位妖神一起祭炼宝物，却是刚刚好。

　　随着无数材料飞起，各位妖神大嘴一张，却见无尽火焰自口中喷出，不断对着那材料进行洗练。

　　一道道仙机纵横的法诀瞬间飞出，落入了那无数融熔的材料之中，瞬间勾勒成一道道仙机纵横的符文。

　　时间在一点点流逝，不过半个月，众位妖神亲自出手，却是已经将诸般宝物俱都已经炼制成功，只差最后一步，将这些宝物组熔炼为一体，然后加持符咒，感受天地之力，接引天地大道感应，降下无尽神威。

　　随着狐神轻轻吐出最后一口气，却是轻轻道：“炼制好了，接下来就是将这诸般宝物对接起来，将其符文禁止勾连为一体，无有间隙，方才可以成功。”

　　玉独秀在一边道：“这招妖幡初次祭炼，还需祛除其驳杂气机，众位妖神俱都是通天彻地的大能之辈，每一道气机对于这招妖幡的祭炼都会发生不可预测的影响，请恕在下无礼，必须要将众位的气机、烙印抹去。”

　　众位妖神闻言目光一动，想要说些什么，但却没有说出来，只是点点头：“也好。”

　　玉独秀闻言不再客气，将那无数妖神祭炼的旗幡各个部件都聚拢过来，下一刻却见一捧金色火焰瞬间自虚空之中沸腾开来，那霸道至极的火焰居然将虚空为都微微扭曲，可见其威能是何等的厉害。

　　“太阳真火”一边的狼神目光一动。

　　太阳真火，乃是这天地中最为霸道的火焰之一，具有大破灭之能，诸天中能掌握这太阳真火的修士绝对是屈指可数。

　　“我大鹏一族传承已久，源远流长，这祭炼三昧真火之术，虽然对于天地之中别的种族来说，难如登天，但对我金翅大鹏一族来说，却犹若吃饭喝水”玉独秀脸上带着得意之色。

　　一边带着王八之气的妖神道：“你们家的那只老秃毛鸡倒是好运气，后辈子弟居然出现你这么一位英才。”

　　玉独秀目光一动：“妖神也认识我家老祖？”

　　那妖神点点头：“以前有过交集，在本座初成仙道之时，与那老杂毛有过一次纷争，那老杂毛厉害的很，不但嘴巴厉害，就是一身神通道法也是威能无穷，本座却是有几十万年没有见到金翅大鹏王的身影了，这老家伙说不定躲在那个旮旯里参悟神通呢。”

　　玉独秀眉头一动，却没有说话，随着那霸道的三昧真火点燃，却见那招妖幡中无数妖神所残留的气机逐渐被烧散一空。

　　妖神的气机不是那么容易清除的，就算是太阳真火也不行，这其中众位妖神配合，却是让玉独秀减轻了不少的负担。

　　随着众位妖神的气机散去，这招妖幡中气机逐渐纯净如一，却见玉独秀运转亁旋造化，手中一道道玄奥的符箓闪烁不休，呼吸间那无数符文一一烙印在那无数的部件之上。

　　随着玉独秀的逐渐煅烧，却见那招妖幡的无数部件纷纷随风舞动，虚空中某一种玄奥莫测的规律衍生伸出，波荡不停。

　　在那股波荡之中，无数部件随风起舞，逐渐相互融合，混元为一，化为了一杆迎风飘扬的旗杆。

　　这旗杆长十几米，旗幡更是有几十米长。

　　在那旗杆之上，道道玄奥莫测的符文不断衍生交织，纠缠不休。

　　那旗幡却恰恰相反，旗幡呈现漆黑之色，仿佛是一个大漩涡，空洞洞的，深不可测。

　　在哪漆黑的旗幡之上，道道玄奥莫测的符文显露而出，化为招妖幡三个字。

　　“这招妖幡却是成了”玉独秀道。

　　“哦。”众位妖神齐齐将目光望来，蠢蠢欲动，有了将其占为己有的心思。

　　玉独秀不动声色道：“招妖幡虽然是成了，但此物尚未经过祭天大典，得天赐法，却是算不得无上至宝招妖幡，只能能称得上是一杆旗幡法宝。”

　　“哦。”

　　果真，听闻玉独秀的话语，众位蠢蠢欲动的妖神顿时止住心思，纷纷拿目光看向玉独秀：“此话何解？”

　　玉独秀也不隐瞒，只是道：“这天地之中，有气数、气运二字，此宝虽然有种种不可思议之能，但却尚未得天道认可，得我妖族气运认可，还需众位妖神齐心协力，需将此物供奉于莽荒地脉鼎盛之处，然后万族朝拜，以万族气运勾动冥冥之中的天地法则降临，对于此宝进行洗练，方才可以将其中的种种不可思议之能开启出来。”

　　听闻玉独秀的话，众位妖神么目光闪烁，却见那狼神眼中绿油油之光闪烁：“这宝物既然已经祭炼而出，却不知道此宝该由谁执掌？我等此地十几位妖神，这宝物放在谁那里？”

　　此言一出，众位妖神俱都是话语沉寂，你看我我看你，显然彼此之间都是互不信任。

　　一边的玉独秀轻轻咳嗽一声，将众位妖神的目光吸引过来，然后道：“本妖王倒是有一个想法，不知道当讲不当讲。”

　　“你有何话说，速速道来”那满面散发着王霸之气的妖神道。

　　玉独秀点点头，目光全是慎重道：“众位妖神容禀，这招妖幡只有一杆，而妖神却有几十位，不如众位妖神将一缕真灵、精血打入这招妖幡，由几位共同执掌招妖幡如何？”

　　这种办法好，招妖幡由几人共同执掌，却是不分主次。

　　众位妖神闻言纷纷点头，下一刻一道真灵裹挟着精血，纷纷咆哮天地向着这招妖幡旗幡涌来。

　　那狐神真灵化为一只小巧玲珑的九尾狐，呼吸间跨越虚空，口中含着精血，落入这招妖幡中。

　　那周身霸王之气迸发的大汉却是一只猛虎含着精血，跃入了招妖幡旗帜之中。

　　在之后，狼神的真灵化为一匹银狼，衔着精血进入了这招妖幡。

　　在之后，剩下的众位妖神也相继将真灵与精血投注其中。

　　玉独秀手中亁旋造化运转，不断将众位妖神的精血炼入招妖幡中，却见那招妖幡黑漆漆的旗幡之上，多了十几条充满霸气，仰天咆哮的妖神投影。

　　一番祭炼完毕，玉独秀停止了法诀，看向了众位妖神：“这招妖幡乃是妖族重宝，在祭天之前，最好是劝服这莽荒之中的无数妖神将精血真灵投注其中，这招妖幡中妖神的精血、真灵越多，发挥的威能就越大，到时候祭天之时，得到的回应也就越大。”

　　说晚之后玉独秀道：“待到祭天结束，便可将众位大妖、妖王、妖圣的真灵与精血摄入其中，这招妖幡摇动，天下万妖为之云集而影从，方才算得上是大功告成，可以与封神榜相提并论，这招妖幡其中的种种功效，我虽然是推导者，但毕竟尚未成功，没有经过法则洗练，却不知道最后结果究竟如何，会有何种不可思义之功。”


第650章 搬家三十三重天

　　众位妖神闻言相互看了一眼，此时却是都发现自己与那招妖幡有了感应，可以控制此旗幡，顿时微微松了一口气，俱都是心中有底。

　　“这次炼制招妖幡，尚且有许多妖神没有到场，不如我等齐齐登门，为其讲解道理如何？”一边的狐神眼波流转，轻柔妩媚。

　　“本座正有此意”虎神开口道，眼中杀伐之气逸散而出。

　　“不错，正要登门拜访，如今人族已经有了封神榜，更有玉独秀一枝独秀，欲要证道仙人，我等莽荒必然要团结一心，除掉妙秀，方才可以在这诸天之中立足，不然人族再出一尊仙人，必然是气运大涨，岂还有我莽荒活路？”那狼神目光狠毒道。

　　众位妖神齐齐点头：“既然如此，事不宜迟，我等速速动身，游走莽荒，劝慰众位妖神加入其中。”

　　这其中的劝慰，当然是少不了威逼利诱了，今日之后，不知道莽荒之中有多少妖神要将真灵落入招妖幡中，从而妖族越加团结。

　　众位妖神相继离去，唯有玉独秀与狐神站在这屋子之内，玉独秀看着狐神道：“如今招妖幡已经炼出，咱们也算是一条战线上的盟友了，你是否该送我回去？”

　　那狐神媚眼如丝：“你当真是不肯在我狐族留下？本座可以挑选出三千身姿柔媚，品貌高洁的狐女与你双修，助你成道，你不考虑考虑？”

　　玉独秀摇摇头：“此事不用再说。”

　　狐神轻轻一叹：“也罢既然如此，那本座就放你离去，只是你须知晓，若是日后人族无你容身之所，本座这狐族，定会给你留一线生机。”

　　看着狐神郑重的目光，玉独秀慎重点点头：“多谢狐神，还请狐神送我回去吧。”

　　狐神幽幽一叹，下一刻抓住玉独秀，身形消散在虚空。

　　碧游洞天，碧游大殿，却见虚空中微微一震扭曲，玉独秀与狐神出现在虚空中。

　　玉独秀看着狐神，眼中透漏着一抹复杂之色，过了一会才道：“这诸天之中要不了多久就会大乱，你狐族不通战斗之法，还是早早隐遁莽荒之中来的爽快。”

　　“你似乎知道了什么？”狐神看着玉独秀，眼中灵光闪动。

　　玉独秀摇头不语，只是轻轻一叹，看着虚空的景色，云聚云散。

　　太平道，太平教祖身前摆放着一盘盘棋子，在棋盘对面正是东海龙君。

　　“婚期将近，不知道教祖是否准备妥当？”东海龙王道。

　　那太平教祖轻轻一笑：“这一点不劳龙王费心。”

　　那东海龙王点点头：“如此也好，那本座就此告辞，不打扰了。”

　　说完之后，东海龙王身形消散在虚空，不见了踪迹。

　　那东海龙君一路急行，不多时便已经回转东海，却见那四海五位龙王俱都等候。

　　见到东海龙王，其余四位龙王纷纷站起身：“大哥。”

　　东海龙君大步走上主位，然后居高临下：“这一次中域之事，却是更加复杂了。”

　　“哦，那中域发生的事情，我等俱都有所感知，却不知道大哥所说的复杂，指的是哪一点”那北海龙王道。

　　看着其余四位龙王的不解的眼神，东海龙王微微一叹：“这次中域之事，本座亲眼旁观，怕是那妙秀对于九大无上教祖心有忌讳，起了不满之心。”

　　“此事是好事啊，那妙秀与人族无上教祖的关系越差，我四海龙宫才可以真的将妙秀拉拢过来”一边的锦鳞眼中流光闪烁。

　　“妙秀在人族之中有了大敌，而且都是准仙一流强者，以后在人族的日子怕是不好过，需步步谨慎小心”西海龙王道。

　　“无妨，有我四海龙族照应，就算是那些准仙，也不敢将妙秀打杀，只要给妙秀一段时间证就准仙之道，我龙族日后必然要再填一位无上强者镇压四海”东海龙王道。

　　“大哥，你与太平商量的事情怎么样了？”南海龙王道。

　　“哼，太平这老家伙狡诈的很，我龙族想要求取一些长生神位，这老家伙却是不肯”东海龙王略带气恼道：“这老家伙必然是想漫天要价就地还钱，等着宰老夫一刀呢，老夫心中咽不下这口恶气，就离开了那太平道。”

　　“大哥，这件事却是你多虑了”一边的锦鳞轻轻一笑。

　　“哦？”东海龙王目漏不解之色。

　　其余四位龙王俱都将目光看向了锦鳞，似乎在等候锦鳞的解释。

　　锦鳞道：“几位哥哥莫非忘了，这人族封神之人是谁？这封神炼制，又是谁提出来的？”

　　“你莫非说是妙秀？”东海龙王目光闪动。

　　“就是他，须知那日封神之时出了变故，妙秀一纸符诏自天而降，强行赦封了东王公与西王母，这封神之事，若是太平教祖不许，那妙秀一旦和我四海结亲，也算得上是我四海之人，这事找他准没错”锦鳞道。

　　“妙极妙极，这太平教祖老奸巨猾，如今看来，却不知道谁要算计谁呢”西海龙王大笑。

　　碧游洞天，玉独秀看着那无边无际的碧游领地，却是微微一叹：“这碧游洞天虽好，但却不是我妙秀久留之地，那三十三重天乃是我亲自开辟，当是我之归宿，日后这碧游洞天，就由过去身坐镇就好。”

　　说完之后，却见玉独秀体内走出一道人影，这人影在虚空中站定，对着玉独秀一礼：“道兄尽管去就是。”

　　“善，此言大善。”

　　说完之后，玉独秀召集碧游洞天下属亲信道：“如今本座欲要前往三十三重天，调理天地法则，镇守天地之门，不知道尔等哪位愿意随我前往三十三重天？”

　　那孙赤一步迈出，单膝跪倒在地：“属下愿往。”

　　“高通愿往”高通站出来道。

　　“于吉愿意追随洞主。”

　　在于吉之后，这碧游洞天之中，却是没有亲信，所有修士都被玉独秀打发出去，做任务。

　　玉独秀点点头：“速去收拾行装，与我前往三十三重天开辟道场。”

　　众位修士闻言面露欢喜之色，毕竟三十三重天乃是日后天地中心，气运所汇聚之地，比邻混沌，在其中修行好处无穷。

　　那三位修士走后，在之后有无数大妖小妖妖王纷纷跪地祈求，欲要随着玉独秀前往那仙家乐土。

　　玉独秀也不推拒，一一应了这些妖怪。

　　须知地三十三重天广阔无边，还需这些小妖来为自己开阔荒地，梳拢元气。

　　待到众人收拾好，玉独秀一掌伸出，囊括天地寰宇，呼吸间就将众位小妖王收入掌中乾坤，随后化为遁光直插天际，击穿天门，却见一道金光贯穿三十三重天，一直降落在三十三重天之上。

　　三十三重天，玉独秀手掌一抖，众位小妖妖王俱都纷纷化作滚地葫芦。

　　玉独秀也不去理会，只是道：“如今三十三重天一片荒芜，还需你等开辟。”

　　“大老爷，这里灵气好生浓郁，而且还带有先天属性，却是比之那碧游洞天，还要高一个档次”一个妖王感受着虚空中的灵气之后，对着玉独秀道。

　　玉独秀轻轻一笑：“这三十三重天比邻混沌，所有元气俱都是由混沌提供，历经我三十三重天之后，方才向着三十二重天之下倾洒而下，我三十三重天才是这天界的关键、至高所在，所以本座才可得这三十三重天，镇守梳理天地法则，不然众位教祖岂会将此等福地给我享用。”

　　说到这里，玉独秀嘴角露出一丝丝冷笑：“这三十三重天乃是大千世界的内天地，这里才是我妙秀立下根基所在之地。”


第651章 封锁三十三重天，乾天宴群仙

　　看着那自三十三重天倾落而下的滚滚天地元气，玉独秀手掌一动，却见一扇石门缓缓自其掌心之中悬浮而出，在虚空中缓缓变大，化为了一个方圆几十丈大小的门户。

　　这门户古朴混沌，雕龙刻凤，玄奥异常，具有无穷伟力加持其上。

　　玉独秀手中法力涌动，尽数灌注于天维之门内，同一时间，玉独秀的声音至宏至大，传遍三十三重天地：“今日本座关闭天界第三十三重天，调理天地法力，梳理天地龙脉，任何人不得擅自闯入三十三重天，违者驱散魂魄，永世不得超生。”

　　玉独秀话音落下，那天维之门散发出一股奇异波动，那地三十三重天的门户突然间关闭，空间壁障无限加厚，虚空之中法则垂落，三十三重天彻底与其余三十二重天隔绝，隐匿于无形之中，若不得三十三重天符诏，却是休想找到三十三重天门户。

　　太平道，太平教祖抬头看着天地间动荡的法则，手中把玩着棋子，却是默默不语。

　　太易道，太易教祖眼中流光闪烁，无数易数符文闪烁，不知道在想些什么。

　　同一时间，太素道、太始道、太元道、太斗道教祖纷纷仰头看天，目光直入三十三重天，却是不知道想些什么。

　　三十三重天关闭，自然不会有无量元气垂落，只能靠每一层世界自给自足，天庭灵气大不如前，但却也比那莽荒大地天地要浓郁的多，毕竟此地是天地气运所在，灵气岂能不浓厚。

　　天庭之中，乾天端坐龙椅之上，在其身后金光闪烁，散发着一股至高至上的气机。

　　在乾天不远处，魏家老祖端坐。

　　“如今妙秀关闭三十三重天，不知道在玩什么把戏”魏家老祖看着那乾天道。

　　乾天闻言默默沉思，过了一会才道：“这小子每一步必然有所算计，万万不可大意，只可惜没来得及往三十三重天之中安插人手，不然必然可以探清这三十三重天的虚实，事到如今，只能走一步看一步了，现在我人族势力宗错复杂，少不了那妙秀在其中推黑手。”

　　说到这里，那乾天道：“妙秀赦封了东王公与西王母节制天下男仙女仙，号令天下仙人，这却是在与我做对，这天庭六御也俱都是九大无上宗门的人，就连那天兵天将，也都是九大无上宗门所属，本座如今入了这天庭，却是被困其中，左右为难，不敢稍有妄动，生怕一个不小心被人掀翻龙椅。”

　　说到这里，乾天将目光看向了魏家老祖：“老祖以为，朕该在何处破局。”

　　那魏家老祖摸摸下巴道：“此事暂缓，此时还不易动作，上次之事，妙秀弄丢了封神榜，说是要将封神榜交出来，只因为离尘道长搅局，妙秀负气离去，此事不了了之，陛下何不趁机逼迫其交出封神榜，只要封神榜在手，陛下才可英雄有用武之地，大可以招揽天下英才，以长生不死神位加以拉拢，须知人族修士无穷己，要不了多久，就会在次有天骄诞生，陛下只要以神位拉拢，难道还怕其不肯乖乖就范吗？”

　　话说这么多，最关键的是，这封神榜要弄到手才行。

　　“那如何将封神榜从妙秀手中讨要出来”乾天看向魏家老祖。

　　乾天虽然是枭雄无疑，但毕竟是凡人出生，对于这修士之间的恩恩怨怨化解方法，却不甚了解，不敢贸然动手。

　　那魏家老祖道：“此事简单，你只需宴请天下仙神，将那九大无上教祖齐聚一堂，在当着妙秀的面，提出此事便可。”

　　“好，若是将这封神榜要出来，却又如何保证这封神榜能落在我手中”那乾天道。

　　“九家无上大教互不信任，相互竞争，天庭之中除了你之外，都是九大无上宗门、一流宗门之人，你乃是局外人，这封神榜放在你这里，自然是最令人在放心不过了，舍你之外，再无旁人”一边的魏家老祖阴笑道。

　　乾天点点头：“既然如此，那本座就宴请仙神，请求九大无上教祖降临此地，只是那妙秀关闭了三十三重天，这请帖却无法送达。”

　　“将这请帖送往碧游洞天，那碧游洞天乃是妙秀封地，必然有联系的办法”魏家老祖道。

　　乾天闻言点点头：“善，既然如此，那本座就派人送了那请帖吧。”

　　乾天一声令下，请帖送往了诸天万界，各家星神所在的宫殿，还有各大门派洞天，俱都不一一概述。

　　那无数修士此时俱都是摸不着头脑，不晓得这天帝才刚刚坐上没两天，如此这般大肆宴请修士，为的是那般。

　　但现在请帖送到，尤其是第一次宴请，却是不好推辞，那乾天不管怎么说，也是名义上的天庭主人，是以纷纷起身骑着坐骑，向着天界而去。

　　下界，碧游洞天门外，却见一天兵站在碧游洞天之外：“吾乃天庭使者，今至高天帝宴请群神、众仙，还请执法天君入天庭一述，参加宴请。”

　　话语落下，却见那碧游洞天门户微微扭曲，一小妖走了出来，那小妖摇头晃脑的来到天兵身前，拿起请帖看了一眼之后，才点点头道：“这请帖收下了，我家洞主自有断决。”

　　说完之后也不去理会这天兵天将，直接走进了碧游洞天。

　　看着那碧游洞天缓缓关闭的屏障，那天兵面色铁青，这一路走来，不单单是碧游洞天，就是一些一流宗门，却也不将这天兵天将放在眼中。

　　那些二流宗门、三流宗门自然是使劲巴结，以祈求得到天庭青睐，一飞冲天，进入天庭为神仙。

　　这一冷一热的反差，却是叫众位使者心态调整不过来，天差之别，这使者没翻脸就不错了。

　　那小妖进入碧游洞天，拿着请帖走进大殿：“启禀洞主大老爷，如今天庭派人送来请帖，请老爷赴宴。”

　　有妖王从小妖手中接过帖子，恭敬的递给玉独秀。

　　天界，玉独秀猛地睁开眼睛，这三世身与其真身并无差别，互有感应，只不过是一个是过去之力凝结，一个是处于现在时空罢了。

　　“拜帖，这天庭宴请，怕是酒无好酒宴无好宴，但如今却是天庭第一次宴请，那众位教祖对于天庭期待甚深，希望用天庭来对抗莽荒，怕是也不会拨了这乾天的面子，我若是不去，定会被人说成托大，也罢，就去看看那乾天欲要玩什么花样。”

　　说着，玉独秀对着身边的小妖道：“童子，还不速速去牵了我的青牛。”

　　“是，老爷”那小妖恭敬一礼，不多时就将那青牛牵来。

　　玉独秀牵了青牛，转身反坐而上，跨过那三十三重天屏障，向着那天宫走去。

　　玉独秀一路穿过众天，却见这众天之中各家弟子忙忙碌碌，搭房建屋，或者是开辟灵草药园，或者是蓄养灵兽。

　　待到来到那天庭所在之地，却见天庭此时与之前大不相同，成群的楼阁建筑不知道凡几，一眼望去看不到边际，却是叫人好生的震撼，那虚空中云霞明灭，仙鹤起舞，好一派仙家气象，在看那宫娥袅娜多姿，样貌不凡。

　　“倒是有些气象，比之前的好的太多，这乾天倒是会享受”玉独秀自语。

　　掐掐手指，玉独秀推算着时间：“按照送请帖的时间来看，各家宗门的修士已经到齐，尚且有准仙、教祖未到，如今正是我登场之时，若是落在教祖后面，未免会被人说成有托大嫌疑。”


第652章 鸿门宴，封神版归属

　　正在想着，却是已经到了天宫，却见有看守大门的天兵天将急忙上前，对着玉度秀恭敬一礼：“不知道是哪路尊神驾到，小将有失远迎。”

　　“本座乃是妙秀是也”玉独秀骑在青牛之上，居高临下的看着那天将。

　　“妙秀？就是给天帝带了绿帽子的妙秀？”那天将心中念头瞬间闪过，下意识的躬身一礼，面露谄媚之状：“不知道是尊神降临，还请尊神进入天宫。”

　　玉独秀不咸不淡的应了一句，却是下了青牛，那青牛自然被一边侍立的修士给牵走。

　　却说玉独秀一路走来，这天宫之中仙神无数，与其有交情者有之，与之龌龊者也有。

　　“碧游洞主，执法天君妙秀到”却听那看门的天将猛地一阵呼喝，这大殿之中的仙神俱都是停止了宴饮说话，齐齐将目光看向了大殿门口方向。

　　自封神之后，玉独秀在人族之中的威名，却是更上一层楼。

　　对于众人的目光，玉独秀不予理会，只是寻了一个空子坐下，看着身前的酒水，慢慢小酌。

　　玉独秀的到来，使得大殿之中的气氛压抑了许多，众仙神说话的语气都开始变得轻盈，不敢高声语。

　　玉独秀眼睛扫过大殿，却未见到李红袖与王撰二人，此二人一个是东王公，一个是西王母，天生与天帝王母不对付，此次天帝宴请仙神，那东王公与西王母没有来到此地，却是实属正常。

　　正说着，却见下界一道道先天不灭灵光升起，直插天际。

　　却是不灭准仙到了。

　　玉独秀摸摸下巴，不言不语，这准仙虽然厉害，但自己掌握先天之力，未必会将这准仙看在眼中。

　　人族虽大，但准仙却不多，只有寥寥几十位，玉独秀却都不认识。

　　众位准仙落座，却见九股无上气机铺天盖地，向着天宫席卷而来。

　　天花乱坠，地涌进来。

　　满殿仙神俱都是纷纷躬身行礼：“我等见过无上教祖。”

　　却见虚空扭曲，九道人影站在虚空之中，随后端坐在至高席位之上。

　　“都起来吧”太易教祖道。

　　太易教祖的话语，似乎有了一种言出法随的味道，不拘是造化境界大能也好，还是准仙也罢，俱都是在一股奇妙的力量下，纷纷站起身。

　　教祖降临，代表着这人族来客已经差不多来齐了。

　　却听一阵尖细的声音响起：“天帝王母驾到。”

　　众位仙神再次齐齐一礼，仿佛是凡俗之间的王朝一般，众位修士躬身行礼：“我等见过至高无上统御万天弥罗至高上帝，见过王母娘娘。”

　　众神祇行礼，但不受封神榜约束的众位修士却无动于衷，安静的端坐主位，心中波澜不起。

　　“众位爱卿平身”乾天道。

　　“谢过陛下”众位神祇纷纷起身。

　　玉独秀在一边看的却是撇撇嘴：“低俗，既然已经成就长生不死神位，居然还像是凡俗之人一般行礼，当真是俗不可耐。”

　　众位神祇落座，那乾天对着九大无上教祖微微一礼：“见过无上教祖。”

　　众位教祖点点头，却没有说话。

　　那乾天转过头看向众位仙神道：“今日乃是我天庭第一次聚会，将天下间修士神祇共聚一堂，是乃是大喜之事，本座敬大家一杯。”

　　说着，却见那乾天端起酒杯，一饮而尽。

　　众位神祇、修士也是纷纷端起酒杯一饮而尽。

　　唯有玉独秀、准仙、教祖无动于衷，眼中闪过不以为然之色。

　　那乾天拍拍手，却见无数宫娥端着酒水、佳肴缓缓走了出来，分别落于众位神祇、修士面前。

　　“倒也雅致，别有用心，不愧是凡俗间的帝王，当真是会享受”玉独秀看着身前的佳肴，随意的吃了一口，心中思忖不停，却是在猜想这乾天的用意。

　　那乾天精通于谋略之术，能够成为天朝皇帝，帝王心术被其发挥到了淋漓尽致。

　　酒宴吃到一半，正是酣畅淋漓之时，却见那乾天在桌子上拍拍手，吸引了众位修士的目光，方才情绪低落道：“朕如今虽然是至高无上弥罗至真上帝，但却空有上帝之名，并无上帝之权柄，就连我天庭之中神祇职位调动，也全然不由我说的算。”

　　话说到这里，却见那魏家老祖一步走出，单膝跪倒在地：“陛下何必心忧，有众位教祖大能再次，必然可以为陛下做主。”

　　说着，众人却是齐齐将目光看向了九大无上教祖。

　　玉独秀在一边心中暗自冷笑：“哼，肉戏来了。”

　　那一边的九大无上教祖闻言俱都是面露沉思之色，犹若老僧再也，死也不开口，场面逐渐冷场。

　　“陛下，您既然为至高弥罗至真上帝，当有赦封天下神祇的权利，何不叫众位教祖赐下封神榜，好方便陛下的权柄调动”就在此时，却见一个熟悉的人影走了出来。

　　玉独秀瞳孔一缩，居然又是一个熟人，你道这人是谁？不是程浩还有那个，也不知道程浩是怎么混入这天庭的，当年魏家之乱，都没有将此人给杀死，可见此人还是有些运道的。

　　不过现在的程浩却不再是程浩，而是魏八。

　　封神榜？

　　此言一出，这大殿之中的修士闻言俱都是微微一动，纷纷将目光看向了玉独秀，玉独秀心中冷笑：“这乾天倒是打的好算盘，想要谋算本座的封神榜，如今这封神榜对我来说犹若鸡肋，食之无味弃之可惜，正好来一个驱虎吞狼之计，叫你们助我成道。”

　　这程浩此言落下，众位教祖齐刷刷将目光看向玉独秀，那太黄教祖道：“妙秀，这封神榜交由你执掌，你对此事有何看法？”

　　玉独秀闻言抬头看了那太黄教祖一眼，然后又看了那乾天一眼，目光掠过老僧再也，一直不言不语的温迎吉，心中却是有了计较。

　　“此事弟子人言低微，这如何行事，还要看众位教祖的意思才是”玉独秀将皮球踢了出去。

　　“妙秀，你在剿灭我魏家之时曾说过，愿意交出封神榜，封神榜失窃，乃是你守护不当，此事做不得假吧？”那魏家老祖目光森然。

　　玉独秀点点头：“然也，只可惜啊，有心杀贼，无力回天，却出现了搅局之人，叫你魏家逃过一劫，不过这件事不会就这么轻易算了的，事情远没结束。”

　　话语说完，玉独秀不去理会那魏家老祖，而是自怀中掏出了一道明晃晃的卷轴，这卷轴雕龙刻凤，鸟篆烙印与其上，透漏着玄奥莫测的气机。

　　这封神榜一出现，便将天庭众神的目光牢牢吸引了过来，仿佛这封神榜是一块磁石，牢牢的将众人目光吸引住，只要掌握了这封神榜，便可掌握天下众神的生死存亡，掌控了天庭，安能不令人眼红。

　　“天庭六御、王母，这封神榜该交由谁掌控？”玉独秀眼中冷光涟涟。

　　此言一出，那天帝王母皆是齐齐变色，就连一边端坐看戏的六御，也是纷纷面色狂变，盯着封神榜，眼中闪过一抹热切。

　　“这话还用多说，陛下乃是中央弥罗至真上帝，乃是六御中心，这封神榜自然该交由陛下执掌”一边的魏家老祖开口道。

　　这魏家老祖开口，其余六御却是起了心思，纷纷将目光看向了自家的教祖，看着自家教祖作何反应。

　　那几家教祖也是面色一变，若是能将封神榜把持在手中，那自然是再好不过，日后满门上下皆可得长生，这诸天神位随意挑选，岂不是要压过其他几大宗门。


第653章 划分榜单，功德榜出教祖惊

　　玉独秀眼中精光闪烁，看着那面色阴沉不定的众位教祖、六御，顿时知晓自己的谋划算是成功了。

　　“封神榜事关重大，这诸天神祇册封，莫不要经过封神榜才可，只是这封神榜天地间绝无仅有，仅此一个，天庭之中的六御皆为至高上帝，皆有册封手下神祇的权利，不知众位要如何瓜分这封神榜？”玉独秀声音不咸不淡，本来热热闹闹的天庭瞬间冷清下来，那亲密无间的画面瞬间定格，随后满天神祇划清格局，泾渭分明。

　　“本座为王母娘娘，镇压天地至阴之力，理顺阴阳，为天下万物之母，此封神榜理应由本宫执掌”温迎吉眼睛缓缓睁开，闪烁出无尽神光，话语之中透漏着母仪天下的气势，直叫那满天神祇不敢直视，纷纷低下头。

　　一边的王撰却是轻轻咳嗽“此言差矣，王母天帝不通修行之法，如何可以看护的好这封神榜，须知本座身为勾陈上帝，执掌杀伐大事，这封神榜理应放在我这里，好助我成事。”

　　那中天紫薇，太斗道天星眼中无数星光闪烁，在其周身紫色气体笼罩乾坤，仪态万千，皇者之气扑面而来：“本座乃是中央紫薇天帝，执掌天下间星斗，万千星神，这封神榜理应归属于本座手中。”

　　“非也，我南方长生普度众生，这封神榜在我手中才可发挥最大作用”太一道的高朗道。

　　“本座乃是承天效法厚土皇帝，执掌大地神位，这封神榜理应由我执掌才是”太黄道的黄天此时也不甘示弱道。

　　这六御争执起来，却是叫九大无上教祖眉宇微皱，心中烦闷。

　　封神榜只有一个，但是大家都想要，给谁是好？

　　一个不小心，引得天庭动荡，人族内乱爆发，岂不是这所有努力，诸般谋划皆要报废在自己等人手中，万载谋划成功之后，却又要一朝成空，这种结果却是不被九大无上教祖允许的。

　　“本座身为东王公，为天下男仙之首，这封神榜理应由我执掌，还望众位教祖明鉴。”

　　“本座西王母，为天下女仙之首，这封神榜理应由我执掌，还望众位教祖明鉴。”

　　正在众人争执不休，还没有丝毫头绪之时，搅局的人又来了，却见那原始天王与李红袖联袂而来，落在了这天庭之中的凌霄宝殿之上。

　　那众位天神见到东王公与西王母，俱都是躬身行礼：“我等见过东王公，西王母。”

　　那原始天王点点头，示意众位仙人起身，然后将目光看向了众位教祖：“弟子如今为东王公，执掌天下男仙，这封神榜理应由我执掌，还请众位教祖明辨。”

　　“还请教祖断决”李红袖也开口道。

　　此时九大无上教祖犯了难，现在可不单单是这六御东王公西王母之争，而是其背后宗门的博弈。

　　这可如何是好？封神榜就一个，该由谁执掌？

　　“不如这封神榜轮流执掌如何？”一个准仙开口道。

　　众位教祖闻言齐齐摇头，若是轮流执掌，怕是这天庭就离灭亡不远了。

　　轮流执掌，自然是谁执掌封神榜之时，必然会大肆提拔自己的亲信，打压异己，剥夺神位。

　　这般下来，天庭六御不用干别的，整日里想着如何勾心斗角得了，哪里还有精力征战莽荒。

　　天庭气氛沉寂，九大无上教祖互不相让，那准仙也不敢开口，六御更是成为了木头人，呆愣愣的坐在那里。

　　凌霄宝殿中央，玉独秀眼睛中流漏出一抹冷意：“哼，狐神，别说我没给你机会，这机会我是给你了，能不能抓住机会，叫招妖幡得到天地洗练，成为至宝，就要看你会不会抓住时机了。”

　　玉独秀轻轻咳嗽一声，在这落针可闻的大殿之中，这咳嗽声不下于滚滚天雷，将众人的目光都吸引了过来。

　　那着手中的封神榜，玉独秀轻轻一笑：“众位所忧虑者，无非怕是一家独大罢了，这件事本座到有考虑。”

　　说着，玉独秀眼中一道玉色圆盘闪烁，亁旋造化运转，下一刻却听到一阵布匹撕裂之音响起，那封神榜在玉独秀手中居然瞬间四分五裂，有无数灵光迸发，冲出三十三重天，向着人族九州各地撒去。

　　“妙秀，你要做做什么？”看着玉独秀撕裂了封神榜，众位教祖顿时急眼了，手中法力惊涛彭拜，周身气机猛地逸散而出，星斗摇动，三十三重天为之动摇。

　　玉独秀轻轻一笑，手中亁旋造化流转：“教祖勿要心急，切静观其变就是。”

　　说着，却见那撕裂的封神榜在虚空之中缓缓扭曲，不过片刻间，就化为了一个个略小一号的榜单。

　　看着玉独秀的动作，众位教祖摸不着头脑。

　　玉独秀拿起其中一个榜单，看向那中天紫薇天帝：“这榜单之中，有诸天所有星斗神位，持此榜单，当可赦封天下星斗神灵。”

　　说着，那榜单脱手而出，瞬间落入那天星手中。

　　那玉独秀再次将虚空之中的第二份榜单拿在手中：“这份榜单之中，记录着诸天所有神将册封符诏，日后天地间征伐神将，俱都由阁下册封。”

　　那王撰闻言立即接过玉独秀手中的榜单，满面欢喜的退了下去。

　　玉独秀再次拿起第三份榜单道：“这份榜单，记录着天下所有男修士、神祇的名号，当赐予东王公。”

　　说着，却见那榜单化为流光，落入了原始天王手中。

　　又有一份榜单被玉独秀拿在手中：“这份榜单记录着天下女仙之名号，术法神通，因果业力几何。此榜单当赐予西王母。”

　　玉独秀又拿起第六份榜单，面对着众人好奇的目光，玉独秀道：“这份榜单当归属承天效法厚土皇帝。”

　　“这份榜单当赐予南方长生大帝。”

　　“这份榜单当归于天庭，归属天帝执掌。”

　　“这份榜单当归属王母，由王母执掌。”

　　随着玉独秀手中诸般榜单一一散开，各自有主，那一边太乙教祖与太元教祖却是坐不住了。

　　这太乙教与太元道俱都是未得六御之位，只得四大天师之流。

　　看着那太乙教祖与太元教祖，玉独秀不紧不慢，老神再也：“这里有两份榜单，当由四大天师执掌，四大天师执掌下界修士神位册封，降妖除魔功德之事，此榜单唤作功德榜，功德不够者，不得上天受封。”

　　好嘛，玉独秀话语落下，九大无上教祖齐齐动容，除了太元教祖与太易教祖的之外，其余众位教祖的面皮俱都是齐齐抽了一下。

　　功德榜，好一个功德榜，这功德榜倒不如说是考核榜，诸天众生若想接受天庭册封，成为正神，却是少不了这功德榜前走一遭，若是功德不够，不许入天，不许获得神位，这功德榜乃是其余几个榜单的制约存在啊。

　　这功德榜看起来不能赦封神祇，有些鸡肋，但却恰恰可以克制其余几家的榜单。

　　玉独秀这一手玩的巧妙，简直是将权谋之术玩到了巅峰之境，不知不觉间就给众位教祖种下了不和的种子，悄无声息间拉拢了两位教祖。

　　之前封神之时，玉独秀拉拢了太素教祖、太始教祖，如今又卖好太乙教祖太元教祖，这可都是人情，日后要众位教祖偿还的。

　　随着最后一份榜单飞出，玉独秀双手收回袖子，对着众位教祖轻轻一礼：“弟子擅自将封神榜撕裂，化整为零，还请众位教祖责罚。”

　　那太易教祖微微一叹：“此乃天数使然，封神榜存在太过于逆天，天数不准其存于世间而已。”


第654章 招妖幡的机会

　　虽然玉独秀擅自毁掉封神榜，将其拆分成一个个榜单，尤其是最后弄出一个功德榜，叫众位教祖有些不爽，但形势逼人，若不是玉独秀出手，只怕众位教祖就算是修为深厚，却也找不出比这更好的办法。

　　太平教祖点点头：“不错，封神榜化整为零，非你过错，此乃天意也。”

　　玉独秀轻轻一叹：“那弟子就放心了，如今封神化整为零，他年若是化零为整，重归一体，便可再行封神之事，重订乾坤天地。”

　　“这封神榜居然还可以重新恢复为整体？”一边的一位准仙却是一愣。

　　玉独秀点点头：“自然如此，这封神榜乃是天道神器，代天封神，具有无匹伟力，岂是那么容易毁灭的，只要有朝一日封神榜重新汇聚，便可行那天地变革之事。”

　　说到这里，玉独秀将目光看向了众位神祇：“之前本座打散封神榜，却有无数封神榜本源跌落下界，可为神职，得者必然会登临神位，成就长生不死，还需众位费心，切莫叫那得了遗泽的新晋神祇为恶。”

　　“我等谨遵洞主法旨”众位神祇对着玉独秀齐齐一礼，今日玉独秀划分封神榜，将天庭六御权势彻底分开，相互制衡，却叫这众位神祇、修士见识到了玉独秀手段、影响力。

　　“如今事了，封神榜之事告一段落，弟子却要回转三十三重天，理顺天地元气，还请众位见谅”说着玉独秀不待众人回答，便已经转身向着天庭之外走去。

　　却说玉独秀骑着青牛，直上九天，步入了三十三重天，心中默默思忖：“这下子招妖幡却是该成了。”

　　这世间没有两片相同的树叶，同样也不会有两件相同性质的天地神器，那封神榜与招妖幡虽然不同，但性质却差不多，这封神榜在世一天，那招妖幡就难以得到天地认可。

　　玉独秀今日顺势将那封神榜打散，拆开，这世间再无封神榜，那招妖幡自然会得到天地承认，成为了妖族的无上神器。

　　莽荒之中，众位妖神齐聚一堂，在众位妖神对面，一个顶着狗耳朵的妖神面带不满的看着对面的众位妖神。

　　这带着狗耳朵的妖神此时都要哭了，自己好不容易成为妖神，本来想要过一些清净的日子，谁知道前些日子一群杀星找上门来，和自己谈什么封妖大计，那狗神本来还想要和对方理论一番的，他对于那所谓的封妖大计可没兴趣，哪里有窝在自己的狗窝里舒服。

　　但是当狗神看着对面气势滔天的十几位妖神之后，顿时所有话语都瞬间咽了下去，然后干干一笑：“好，我同意，我同意祭炼这招妖幡。”

　　说着，狗神的一缕真灵裹挟着精血，瞬间落入了招妖幡中。

　　“哼，算你这老家伙识相”那虎神大眼睛之中的凶光逐渐收敛，拍了拍狗神的肩膀道：“你如今既然已经入了这招妖幡，那咱们可是同一个战场上的盟友了，兄弟你何不加入我等队伍，为我等扫平莽荒做一些贡献。”

　　看着众位妖神阴森森的笑容，那狗神敢说不吗？

　　只怕一个‘不’字落下，便是天翻地覆，他狗神的领地瞬间被人家给打成废墟。

　　无奈之下，狗神不得不苦着脸，加入了这一只队伍之中。

　　却说玉独秀打散了那封神榜，所有将真灵寄托于招妖幡之中的众位妖神剧都是有所感应，似乎冥冥之中的某一种限制瞬间被破开，以众位妖神的道行，稍作推测便可知道发生了什么事情。

　　狐神领地，狐神柔美的大眼睛看向虚空：“这小子还真是有些门道，居然真的拆了人族的封神榜，给我妖族招妖幡让出位置，只是世界上没有免费的午餐，那小子无利不起早，他这般相助我莽荒，到底为了什么？”

　　狐神此时犹豫了，一日想不通玉独秀的目的所在，她就一日难安。

　　须知玉独秀乃是人族天骄，一枝独秀，但如今却相助人族最大对头妖族。你叫妖神如何想法？

　　“这小子机智如狐，就算是比本座还要奸诈三分，居然搬离了碧游洞天，隐居天界三十三重天，再想穿过三十三重天找到这小子探探底细，却是不太容易咯”狐神满面感叹。

　　正想着，却见虚空中一道符诏飞来，落入狐神手中。

　　狐神读取了其中消息之后，却是面漏喜色：“我莽荒大计将成，这一路顺风顺水，只要将莽荒之中所有妖神的真灵都纳入招妖幡中，举万族之力，共拜招妖幡，必然可以得到天地回应，如今没了封神榜这个障碍，我妖族大业可期矣。”

　　说完之后，狐神闭上眼睛，开始思索玉独秀所作所为，以及玉独秀的一系列反常举动，希望从其中看出蛛丝马迹。

　　三十三重天，玉独秀看着身前熊熊燃烧的八卦炉，眼中玉色圆盘闪烁：“本座的便宜是那么好占得吗？吃了多少，你就要给我连本带利吐出来。”

　　说到这里，玉独秀缓缓合拢眼皮：“这定亲之物，却是难以抉择，那东海富裕程度，不比任何一个无上大教差，那敖乐身为东海的掌上明珠，会缺少法宝吗？”

　　“这定亲该炼制什么宝物？确实是令人头疼”玉独秀自言自语，鼻翼间传来一阵阵桂花糕的香甜，却叫其心神一动。

　　封神榜碎裂，划分为诸般榜单的消息流传天下，顿时引得众生纷纷惊叹，对于那榜单却是凯觑不已。

　　谁要是能执掌那榜单，必然会成为众神之王，一步登天，统领天下万神，长生不死。

　　这等消息一经流传，瞬间在诸天中卷起了惊涛骇浪，不知道多少老古董蠢蠢欲动。

　　太平道，碧秀峰主殿，玉独秀所在别院，孔宣此时仿佛是化为了一个黑洞，周边各种天地元气流过此地，毫不迟疑的被其吞噬。

　　随着吞噬的元气越多，孔宣就越能感觉到自己实力的进步，那方虚空世界在逐渐稳固凝聚，五行流转不休。

　　“嗖！”一道符诏自九天垂落，瞬间落入孔宣身前。

　　拿起那符诏，孔宣眼中闪过一抹笑容：“师尊居然独占第三十三重天，当真是大才，如今召我前去三十三重天得享清净，也罢，这世俗无有留恋之处，这就随着师尊法诏进入三十三重天吧。”

　　孔宣化作五彩神光，一瞬间穿过天界，在符诏的牵引之下，来到了第三十三重天，感觉到那浓郁的天地灵气，还有略带先天道韵的元气，顿时瞪大眼睛道：“好地方，当真是好地方，怪不得师尊会召集我来此。”

　　大乾天朝的某一个隐秘所在，一个胡子拉碴的青年男子满面苦涩的看着虚空，感受着远处翻滚的元气，那修士哭丧着脸道：“我这是造的什么孽啊，我那师尊也太不靠谱，封神之时居然没有我的神位也罢了，却是将我扔在凡间不管不顾，这些该死的家伙，居然贪图我屠龙秘术，当真是罪该万死。”

　　你道此人是谁，说出来保管叫你大吃一惊，不是陈胜还是那个。

　　此时的陈胜哪里有之前的那般意气风发，此时周身衣衫邋遢，面孔满是污垢，发丝蓬松，不知道沾染了多少尘埃。

　　俗话说得好，人怕出名猪怕壮，陈胜斩龙，确实是诸天为之震惊，这屠龙之术，诸天大能为之侧目，但却也引得有心之人的窥视，尤其是陈胜斩龙，却没有得到封赏的情况下，这种窥视越加强烈。


第655章 陈胜之劫，润泽瑞之死

　　“我容易嘛我，好不容易遇到一个不靠谱的师尊，又不小心被那老家伙给算计的出了名，却不曾想到那老家伙居然跑到三十三重天去了，那三十三重天我是飞不上去，碧游洞天又太远，这样真的好吗？”那陈胜险些哭了出来。

　　看着远处铺天盖地的而来的水汽，那陈胜一只手掌猛地贴住地面，手中掐诀：“地龙翻身。”

　　“吼~~~”一声天龙怒吼之音响起，却见那地龙翻身，一条由泥土组成的大龙猛地破空而出，向着身后的海浪咬去。

　　龙飞九天，驾驭万水，就算是地龙也是如此，同样可以驾驭万水。

　　“润泽瑞，你不要欺人太甚，老子没有招你惹你，你为何迟迟与小爷我过不去”陈胜衣衫褴褛的对着远处喊道。

　　却见那水雾之中，走出一道白衣飘飘的人影，这人影周身带着一股飘逸之气，一袭白衣，给人以温文儒雅的感觉。

　　虽然是温文儒雅，但却掩饰不了那来自于骨子里的霸气，霸道，儒家的内圣外王之道。

　　这润泽瑞在尚未踏入修行之路前，乃是一个国家的大考的状元，年少得志，后来得罪了权贵，方才知道人情冷暖，后又机缘巧合之下，入了仙道，但却改不了骨子里那种读书人的气质。

　　用一句老夫子的话说，这润泽瑞是真正的读书之人，已经领悟了浩然正气的读书之人。

　　“这斩龙秘法，有伤天和，乃是亡国灭种之根源，习之不详，你还是乖乖将那斩龙之术毁掉，本座未尝不可放你一马”润泽瑞傲立虚空。

　　“我呸，你放我一马？我修炼的术法神通不详？你知道小爷我师尊是谁？说出来都怕把你给吓死，我师尊乃是威震诸天的一枝独秀，这神通秘术乃是我师父传给我的，你若是想要坏掉此神通，你且去和我师尊理论，你和我这个小卒子较什么劲啊”那陈胜脸上露着一丝丝傲然。

　　“哼，妙秀乃是有道修真，如何会你这等斩断国运的邪术，你速速将那邪术交出来，本座饶你不死，不然的话，休怪本座下手无情”那润泽瑞道。

　　那陈胜嘴巴硬气，但心中却是在暗骂自己师尊不靠谱，说是给自己化解因果，但如今倒好，因果没化解掉，反而引来了一尊杀神，自从封神之后，就再也没见到过自家师尊的影子，真真是气死人也。

　　“哼，想要小爷的命，简直是痴心妄想”那陈胜眼中闪过一抹狠色，下一刻手指在嘴唇上一抹，那手指上居然瞬间滴落无数血液。

　　陈胜手指快速在大地之上勾勒，不过两三个呼吸，就已经画出来无数奇奇怪怪的符文。

　　下一刻陈胜口中念咒，脚踏罡斗，顿时间天地之间山崩地裂，方圆千里瞬间枯死，山川生机断绝，江河为之干枯，无尽的生机向着陈胜汇聚而来。

　　这陈胜强行抽去方圆千百里的天地龙脉生机，当真是被这润泽瑞给逼狠了。

　　“吼。”

　　这一瞬间虚空黯淡，日月无光，却见九条神龙瞬间冲破地表，仰天咆哮，将那润泽瑞困在其中。

　　“今日小爷我舍出命来，非要拉你做垫背不可”那陈胜面露狠色。

　　陈胜与润泽瑞的这般动静，自然瞒不过诸天之中的大能修士，却见无数大能纷纷投下关注目光，那润泽瑞或许没有人认得，但那陈胜大家却都不陌生，当年陈胜斩了大乾天朝的龙脉，断了那大乾天朝百万载气数，撅了大乾天朝的根基，足以叫人对其印象深刻。

　　天界，那陈乾面色阴沉的看着下界斗法，过了一会才道：“下界修士陈胜，不知怜悯众生，造下方圆千里杀虐，当捉拿归案，处以天条之罪，以儆效尤。”

　　“是。”

　　却见一位天将闻言领命而去，带着无数手下，向着中域的方向飞去。

　　天界，玉独秀缓缓睁开眼睛，却是心血来潮，略作奇门推演，过了一会才道：“这次却是本座失误，居然将我这便宜弟子给忘了，我这便宜弟子我虽然没有精心教导，但却也为我立下汗马功劳，如今也该召集其来三十三重天与陈静团聚。”

　　不过话说到这里，玉独秀却是顿住了话语：“这润泽瑞是那家弟子，居然敢与本座弟子为难，当真是活腻味了。”

　　说完之后，却见玉独秀缓缓摘下了自己手腕上的金刚琢，缓缓一抛。

　　却见那金刚琢穿过三十三重天，瞬间击穿万界，向着下方坠落而去。

　　“龙虎天罡印”看着那遮天蔽日，咆哮九天的九条地龙，那润泽瑞却是急了眼了，这奇门术法最是诡异，变幻莫测，若是被其就缠住，那必然是凶多吉少。

　　却见一龙一虎结成钢印，护持在那润泽瑞的头颅之上，看着那一时半会无法撼动自己龙虎天罡印的九条地脉，那润泽瑞顿时长长的出了一口气，脸上露出轻松之色，总归是站稳了脚跟。

　　只是还不待其笑容收敛，却见九天之中一道金光划过虚空，瞬间砸在了那润泽瑞的额头之上。

　　那润泽瑞瞬间变成了大西瓜，猛地爆开，满地都是。

　　那光圈在虚空中一阵旋转，瞬间破开那九条地脉，来到了陈胜的身边，一下子将陈胜的双臂身子套住，随后化为流光直冲九天。

　　这金光自三十三重天垂落而下，诸天大能自然是有目共睹，三十三重天是谁的道场？

　　这陈胜当年斩龙，玉独秀当年主持封神，若说陈胜与玉独秀没有关系，那才叫令人奇怪呢。

　　想想玉独秀如今在诸天之中的威势，不管那润泽瑞是那家宗门的弟子，都是白白搭上一条命，死了也是白死。

　　那金刚琢刚刚离去，天庭的众位天兵天将也降临此地，看着那方圆千里化为虚无的大地，再看看直冲九天的金光，一个天兵低声道：“主将，那贼人跑了，咱们追还是不追啊？”

　　那神将瞪了小兵一眼：“用你多嘴，本座自有断决。”

　　说着，那神将心中却是在暗呼侥幸，还好自己晚来一会，若是来早了，与那修士起了冲突，不知道三十三重天的那位会不会将自己给化为灰灰。

　　在众神祇间，你可以不知道天帝是谁，但你绝对不能不知道玉独秀是谁。

　　“妙秀，休走，你打死我家弟子，却是还需给本座一个说法”眼见着金刚琢就要破开虚空进入天界，却见远处传来一道剑光，瞬间拦在了金刚琢身前。

　　三十三重天，玉独秀眼睛睁开，下一刻手掌一抖，三宝如意击出：“这诸天中牛鬼蛇神还真是多，本座尚且没有找你问罪，你却自己先送上门来了，你无故追杀我弟子，此事还需给本座一个交代，不然本座必然要灭你满门。”

　　灭你满门四个字一出，却叫诸天震动，无数修士心中卷起了阵阵寒意。

　　“哼，妙秀，众位教祖当面，你安敢如此行凶，如此横行霸道，将天理置于何地，将教祖的脸面置于何地”那剑光在虚空中一阵转折，却是露出了一个老年修士身影。

　　此人周身粗布麻衣，头戴发冠，身后背负着一把长剑，在其眼中剑气纵横，显然是修为有成之辈。

　　那玉如意自三十三重天垂落，裹挟着无匹伟力，向着这老者击下来，但老者这一番话，却是止住了玉如意的前进。

　　虚空一折扭曲，玉独秀缓缓自虚空之中走出，抓住了玉如意，看着那对面的老者：“你想要解释？”


第656章 法天象地之力

　　玉独秀不是省油的灯，那对面的老者，却也不是易与之辈。

　　见到玉独秀自虚空之中走出来，那老者顿时目光凝重：“不错，确实是需要真人给我一个解释，真人乃是有道修真，为何在背后下黑手，坏人性命。”

　　玉独秀闻言微微一叹：“修行者要戒除一切贪念，此子窥测本座的屠龙之术，却是留其不得，须知这屠龙之术乃是逆天之术，可以断绝王朝气运，斩掉天朝龙脉，最是阴损不过，本座窥测这屠龙之术，必然是心性不正之辈，如何能留得？”

　　玉独秀的话语，却是憋得那老者许久无言，过了一会才道：“真人已经得证大道，何必和一个晚辈计较。”

　　玉独秀闻言笑而不语，这老家伙话语忒的无耻，谁是小辈？他玉独秀才是真真正正毫不做假的小辈，玉独秀这一辈乃是中域九大无上宗门之中，最小的一辈。

　　“我敬你是个前辈，也不想与你争辩，本座在这里与你划下道来，这人本座已经杀了，你有什么想法直接说，本座接着就是”玉独秀眼中古井无波，看着远处被金刚琢困住的陈胜，手掌一伸出，却见那金刚琢瞬间化为流光套在了他的手中，那陈胜在虚空中站稳云头，却不敢往下看，这孙赤只能驾雾，不得腾云之法，却是不得空中自由。

　　那老者闻言眼中剑芒冲天而起：“好，真人爽快，老夫也不啰嗦，只要你能接得下老夫三招，老夫日后见到真人便退避三舍。”

　　玉独秀闻言摇摇头：“此事本来就是你弟子心生贪念，妄图夺取本座屠龙之术，这一切因果纠纷，皆因其而起，如今死了却是诸般因果纠纷化解，我却还要受你三招，却也忒的无理，不如这样吧，本座若是受了你的三招，你还需受本座一招如何？”

　　“也好。”

　　老者说着，缓缓自身后将长剑解下来，窝在左手，然后缓缓抽出：“真人请准备。”

　　“小心一些，此人乃是剑仙，最是精通攻击之法，勇往直前，厉害无比，还需谨慎防守，不得大意”却听远处传来王撰的声音。

　　玉独秀目光凝重，三宝如意护持在身前，看着那老者：“尽管攻击就是。”

　　“嗖。”

　　却见那长剑猛然间出鞘，瞬间化为流光，向着玉独秀当头斩来。

　　“御剑术”玉独秀嘴角勾起一丝丝奇异笑容，看着那飞来的剑光，周身瞬间浮现出一片星河，无数星斗在其中沉浮，却见那剑光落入星河之中，瞬间化为了一颗急速旋转的星辰，虽然速度迅猛，但却难逃星河伟力的束缚。

　　下一刻那剑光猛然间自星河之中倒卷而出，向着那老者激射而去。

　　“好，真人神通果真高妙，这一招居然奈何不得真人，那且看本座第二招”那老者也不沮丧，反而面露兴奋之色，那虚空中的流光却是一阵变换，化为了一条细细的丝线，所过之处虚空瞬间被割裂。

　　“化剑成丝。”

　　那老者一声呵斥，却见那丝线在虚空中游走，所过之处虚空崩坍，天地元气动荡不休，其锋芒之势无可阻挡，似乎连这空间都能割破。

　　看着那弯弯曲曲，扭扭捏捏而来的剑丝，玉独秀眼中神光闪烁，下一刻却见手中的三宝如意在此时祭出，一股冰冷到极致的寒流瞬间自三宝如意之中涌出，冻结了虚空，延缓了那剑丝的速度。

　　那先天冰魄所凝聚而成的寒冰，却在吱呀声中，瞬间破裂，被那剑丝斩为两段，继续向着玉独秀肉身斩来。

　　虽然是斩了那冰魄所冻结的虚空，但速度却迟缓了下来。

　　看着那流光闪烁，看不清形体的剑丝，玉独秀心中凛然：“怪不得这老家伙如此自信，没想到其剑道修为已经通神，可以斩破虚空，一剑破万法的地步。”

　　玉独秀轻轻的呼了一口气：“可惜了，可惜遇见我了。”

　　玉独秀微微调动了法天象地的一丝力量，加持于玉如意之上，这练剑成丝的手段已经到了一剑破万法的阶段，等闲神通术法却是难以抵抗，若想破掉这剑丝，玉独秀神通有三，一曰：亁旋造化。二曰：先天神雷。三曰：法天象地。

　　至于说掌中乾坤，玉独秀却是心中没底，不知道那剑丝能不能斩断掌中乾坤的伟力。

　　抽调了一丝丝法天象地的力量，却见虚空在此时颤抖，诸天星斗大放光芒，那玉独秀所在之地，虚空凝滞，日月无光，天地法则似乎都在这一丝丝怪异的力量下不断颤抖。

　　“这是。”

　　这一丝丝怪异的气机自玉独秀手中的三宝如意泄露而出，却是引得诸天无上大能纷纷侧目，九大无上教祖面露惊骇，那莽荒妖神为之惊恐，就连那四海龙君也是差点将下巴上的胡子给揪断了。

　　一瞬间，诸天无上大能的目光纷纷投注过来，目光凝重的看着那场战斗。

　　“这种力量，有一种熟悉的感觉”东海龙君面色凝重。

　　“本座感觉这种力量凌驾于天地之上，可以法乾坤万物为己用，这种力量至高至上，就算是比之我等仙人的力量也不弱分毫，甚至于在某些地方还由有胜出”太易教祖目光慎重：“这种力量，本座曾经在上古之时见过，但却偏偏没有丝毫印象，仿佛是被什么怪异的力量给封印了，此时再次见到这种力量，方才自脑海之中奔射而出。”

　　说完之后，却见太素教祖开口：“这妙秀身上必然有大秘，莫非是开天之初的某一位老古董转世归来不成？”

　　“倒也不是没有可能，只是并未在其身上见到过准仙灵光，若说转世，却也不太靠谱”太平教祖摇摇头，否定了太素教祖的话。

　　众位教祖议论纷纷，那莽荒之中的妖神俱都是瞪大眼睛，那狼神更是眼睛绿油油的看着中域方向，却是幽幽一叹：“大势已成，大势已成啊，这妙秀困龙升天，若是能证就准仙，怕是仙道不远了，现在想要杀他，何其难也。”

　　狐神大眼睛波光流转，感受着玉独秀外泄而出的那种力量，满面凝重道：“这股力量，当真是怪异至极，现在本座心中越来越没底了，不知道那妙秀花费心思助我莽荒妖神炼制封神榜，到底还有没有别的心思。”

　　虚空中，玉独秀眼中神光照射而出，直冲斗牛，那剑丝在靠近玉独秀周身的一瞬间，还不待动作，就已经慑服与那种力量之下，瞬间显出了原型，却是一把明晃晃的长剑。

　　对面那老者面色惶恐，手掌一招，却见那飞剑瞬间一声哀鸣，倒射而出。

　　收敛了一丝丝法天象地之力，玉独秀持着三宝如意，看着远处的那老者，玉独秀背负双手，此时心中暗自惊异，真没想到祖龙的法天象地居然有如此伟力，当真是出乎了他的预料，有这种伟力加持，怪不得当年祖龙横行混沌而无阻。

　　“第二招已过，你且使出第三招吧”玉独秀开口道。

　　那老者面露绝望之色：“真人当面，不敢使出第三招，老夫心服口服，任凭真人打杀了事。”

　　说着，那老者将长剑插入鞘中，闭上眼睛，任凭玉独秀动手，却是没有丝毫反抗的意思。

　　玉独秀缓缓收了玉如意，看着那对面的老者，轻轻一叹：“你修行多年，能有如今道行，实属不易，上天有好生之德，本座不欲行杀戮之事，你且在本座麾下听候差遣吧。”


第657章 扶桑叶落，各有盘算

　　“多谢洞主”那老者闻言睁开眼，对着玉独秀躬身一礼，面带感激之色。

　　看着那在云头之下，已经被摔成肉泥的男子，玉独秀道：“找个地方将其给葬了吧，此子心术不正，死有余辜。”

　　一边的老者闻言语言欲止，终究是没有忍住道：“好叫洞主得知，我这弟子没有踏上修行之路前，乃是凡俗间的士子，历经科考，夺得状元，随后被人迫害，方才入了道途，只是此子幼年之时受到忠君爱国教诲，一直顽固不化，中域封神大战之时，见到了那陈胜斩龙之事，顿时起了杀性，以为这斩龙之术败坏国运，不得存于天地，合该毁灭。”

　　玉独秀闻言却是听懂了这老者的话，那小子就是一个被洗脑，读书多了的书呆子，满脑子忠君爱国，看了陈胜行大逆不道之事，便要杀之。

　　“唉，你且去碧游洞天听后诏遣吧”说着玉独秀带着那陈胜，化为金光冲天而去，直上三十三重天。

　　三十三重天，玉独秀随手将陈胜扔在地上，那陈胜哎呦一声，翻滚在地，急忙咕噜起来，对着玉独秀下拜：“弟子见过师尊。”

　　玉独秀点点头：“你家小妹就在后院，且去与你家小妹团聚吧。”

　　“多谢师尊，多谢师尊，师尊果真信人也”那陈胜闻言面漏喜色，对着玉独秀连连拜服，然后才满面欢快的向着后院跑去。

　　看着陈胜远去的背影，玉独秀幽幽一叹：“算起来，我与我家小妹也有些年头未见了，以前总觉得自己身边多祸事，修为低弱，护持不得小妹安全，如今本座已经功参造化，不日将要订婚，却是不能没有小妹在场。”

　　说着，玉独秀道：“这件事还要摆脱西王母，请西王母驾临之时，为之护持。”

　　说完之后，玉独秀手中符诏飞出，向着那三十三重天下飞去。

　　玉独秀摸摸下巴，即将定亲，却是要思索炼制什么定亲的宝物。

　　正想着，忽然听到一阵脚步声传来，却见孔宣面色恭敬的走进来：“拜见师尊。”

　　玉独秀点点头：“这三十三重天比邻混沌，有先天遗泽泄露，乃是无上修行宝地，你再此打坐修炼，必然可以助你快速成就五行虚空世界，你日后安静在虚空世界修炼，若不得本座符诏，不得出三十三重天。”

　　“是，弟子谨遵师尊之命”孔宣对着玉独秀恭敬一礼。

　　“你还有个师兄，唤作：陈胜，却是一个惫懒之人，形态邋遢，善于寻龙探脉，行那斩龙之事，你却去与他相见，日后同门之间当相互爱戴尊敬，不得同室操戈”玉独秀道。

　　“弟子谨记”孔宣道。

　　玉独秀点点头，示意孔宣退下，方才轻轻松了一口气：“这聘礼之事，还真不需要本座瞎操心，这宝物已经存在，足够换取我借用四海海眼了。”

　　说着，玉独秀缓缓闭上眼睛，内视元神。

　　你倒是玉独秀想到了什么？

　　须知玉独秀元神融于先天扶桑木，这先天扶桑木生根发芽，长出两片叶子，这两片叶却不同凡响，有大威能，乃是天才地宝一流。

　　内视元神，查看那先天扶桑木，却见那玉独秀念动之间，那叶子飘飘悠悠跌落，瞬间化为了两把精致到极点的扇子。

　　这两把扇子，乃是先天扶桑木所结成，其中一柄可以扇出先天神风，吹荡九霄日月无光，星辰动摇，另外一把扇子可以散发出先天之火，焚煮天地。

　　“这可以散发出先天神火的扇子，本座自己留下来炼丹，那散发出先天神风的扇子，正好做聘礼，却没有比这先天宝物更合适的了”玉独秀嘴角微微翘起。

　　不过话说到这里，玉独秀却是不由自主的想起了前些时日狐神说的那先天遗泽，据狐神说那先天遗泽上结着几个葫芦，葫芦在道家可是福禄的象征……可以祭炼法器，成为法宝，具有无穷功效。

　　玉独秀摸摸下巴，掐动奇门遁甲，开始默默推算那冥冥之中的葫芦在所在，虽然有了狐神给的位置，但须知这先天遗泽，具有灵性，可以自动屏蔽天机，若想得见，却是难上加难。

　　时间就在玉独秀打坐练功之中悠悠而过。

　　太素道。

　　玉十娘所在的山峰，李红袖在山峰之巅站定，看着那无尽云海，却是轻轻苦笑：“非我不愿，只是如今十娘闭关参悟一门神通，到了紧要关头，却是不能打扰，还好只是订婚，而不是正式成亲，不然那妙秀非要和我翻脸不可。”

　　说来也巧，只能说是命运如此，李红袖刚刚来到此地，却见那玉十娘刚刚闭关没多久，却是不好打扰。

　　“弟子澹旋，见过西王母。”

　　李红袖刚刚降临，却见远处一个浑身上下都散发着‘熟’味的女子跑了过来，在李红袖身前恭敬一礼。

　　看着那澹旋，李红袖道：“十娘何在？”

　　“十娘刚刚闭关没多久”那澹旋小心翼翼道。

　　李红袖闻言一叹：“却是可惜了。”

　　那澹旋闻言小心翼翼的看着李红袖：“不知道西王母叫十娘师妹有何吩咐，弟子愿意替王母分忧。”

　　李红袖闻言摇摇头：“这件事你做不了，还非要她不可，可惜了，人家第一次求我，本座就将这件事给办砸了。”

　　说完之后，李红袖看着那澹旋道：“你好生照看着十娘，看你精灵剔透，心思不凡，也算是一个机灵人物，本座也不防提点你几句，十娘来历不凡，干系重大，你若是能与十娘交好，将来修行路上必然大有益处，这诸天正神神位，却也未尝没有你一席之地。”

　　说到这里，看着那呆愣愣的澹旋，李红袖瞬间化为遁光，冲天而起，转瞬间不见了踪迹。

　　待到那李红袖走远，澹旋才猛然间一个机灵，看着那远去的遁光，露出狂喜之色：“十娘师妹来历不凡？那掌教现如今身为西王母，他口中的地位不凡，那必然是惊天动地，或者是这诸天中的某一个巨头，准仙教祖之流，十娘没准是其人的私生子，或许是流落在外的孩子，以前我还在奇怪，为何十娘资质普通，但不论是教祖也好，掌教也罢，都对十娘刮目相看，甚至于教祖亲自讲道，能值得教祖拉拢卖好，那十娘身后的势力是何等庞大惊人。”

　　想到这里，那澹旋面露兴奋之色：“是极是极，也是我时来运转，那十娘性子单纯，不晓得自家身份，我若是殷勤以待，以十娘的性子，以后发达了，必然忘不了我。”

　　说着，却见那澹旋面带潮红，已经陷入了幻想之中，思索着有朝一日，自己平步青云，得了那天地间至高神位，长生不死，永存于世也。

　　想了一会，方才回过神来，然后面带殷勤之色的看向玉十娘闭关洞府所在，着急忙慌的向着那洞府外走去。

　　东海。

　　东海龙宫，东海龙君与一女子相对而坐。

　　“你乃是为父的掌上明珠，为父将你嫁给那妙秀，却也不算辱没与你，那妙秀乃是天地英才，就算是没有我四海扶住，却也能证就准仙之道，有我四海先天海眼加持，必然可以证就仙道”说到这里，东海龙王幽幽一叹：“这可是百万载都不出的仙人啊，若能分的这一份天地大运，与我四海皆有好处，你也能得一个如意郎君，如此双喜临门之事，却也是皆大欢喜。”

　　那对面女子扭捏的道：“父王，你就这么着急把我嫁出去吗？我可舍不得你。”


第658章 定亲之日，明争暗斗

　　“唉，女大不中留，你现在年岁也不小了，总该是有嫁出去的时候，为父证道百万载，百万载之前就有了你，后来随着时间的流逝，你母后死亡，为父心若死灰，一直都找不到她的轮回印记，须知大千广大，更不知道有多少小千世界隐匿其中，想要寻找一个人，不下于大海捞针”说到这里，那东海龙王面露慈悲，看着那龙女道：“后来为父日夜用大法力对你进行洗练孵化，可能是为父证就仙道有关，足足历经百万载，方才将你孵化而出，屈指算来，你如今诞生十八万年，却也不过相当于人类的十八岁而已。”

　　龙族产下子女，并不是和人类一般，而是下蛋，下蛋之后在孵化。

　　“这些年你生活在东海龙宫，性子单纯，为父宠着你，这四海也顺着你，你就是我四海的公主，日后你若是嫁出去，可要收敛自己的小脾气”东海龙君道。

　　“父王，你这么一说，我不敢嫁了”那龙女眼泪滚滚。

　　“哈哈哈，哈哈哈”东海龙王仰天长笑，却没有说什么。

　　时间匆匆流逝，转眼间便已经到了立春之时，却见虚空中一声惊雷响起，太平道张灯结彩，迎接满天神仙，各路修士。

　　玉独秀定亲，在人族来说，却是一件大事，准仙满座，仙神无数，纷纷排队而至。

　　“风火雷电四部正神到。”

　　“天奎星君道。”

　　“青龙星君道。”

　　“北斗星君道。”

　　“南斗星君道。”

　　诸天星君，各路神祇，纷纷排队而来，礼物不知道凡几。

　　放眼望去，虚空中流光闪烁，全都是往来的仙神修士，不知道凡几。

　　太平道大殿，无数座椅已经纷纷摆开，最上面乃是九大无上教祖之位，在九大无上教祖之下，乃是众位准仙、天庭帝君之位，在之下是各路真神、星神，普通神祇更是无数。

　　那星神之下，各路神祇数不胜数，高朋满座。

　　随着那些小神满座，星神到齐，却听有人宣号道：

　　“勾陈帝君到。”

　　玉独秀站在大门口，看着身穿帝王蟒袍的王撰，嘴角露出一丝苦笑，这迎宾之事，还真不是人做的活计，迎送往来，嘴不停歇。

　　“道兄倒是不用招呼我，须知这太平道也是我的家，咱们都是熟人，不需客套，自便就是”远远的看着玉独秀，那王撰不待玉独秀开口，便已经将话语说出。

　　玉独秀苦笑：“还是道兄了解我。”

　　“恭喜道兄大喜，日后诞下子嗣，却也算是留根于世间了”那王撰打趣道。

　　玉独秀闻言脸色一苦，却不说话。

　　那王撰走进大殿，前脚走，后脚就有人到来：“中天紫微帝君到。”

　　中天紫薇，乃是太斗道的弟子，玉独秀与太斗道弟子可是发生过很多不愉快的事情。

　　那天星来到玉独秀身前，只是对着玉独秀一礼：“恭贺洞主大喜。”

　　“贵客临门，还请进来说话”玉独秀道。

　　那天星走进大殿，却又听有人呼喝：“南方长生帝君到。”

　　这南方帝君，玉独秀却是一个老熟人。

　　“高朗，咱们可是又见面了”玉独秀面带微笑。

　　那高朗也是轻轻一笑：“是啊，当年中域之时，本座前去追杀那温家子女，还是你做了拦路虎，将本座给败退，当年就知道你不凡，没想到居然到了如今这个地步。”

　　玉独秀闻言脸瞬间黑了下来，周边也是瞬间死寂。

　　高朗这是哪壶不开提哪壶，玉独秀与温迎吉之间的猫腻，现在天地共知，但玉独秀当面，大家却是有意回避，免得弄的尴尬，但这高朗却好，直接当着玉独秀面打脸。

　　那高朗见到周围众人的表情，却也知道是说错了话，顿时讪讪一笑，对着玉独秀一礼，算作是赔礼。

　　玉独秀见此无奈的翻了翻白眼，牙缝中蹦出一个字：“请。”

　　看着玉独秀那张黑脸，高朗立即窜进大殿，不敢多言语。

　　来不及生气，却又听有人道：“承天效法帝君到。”

　　这承天效法帝君，乃是太黄道修士，太黄道与玉独秀素来无冤无仇，这黄天倒也没有打脸，反而略带友好的进行祝贺。

　　还不待那承天效法帝君进去，却听有人道：“弥罗至真玉皇帝君到。”

　　“王母娘娘到。”

　　“东王公到。”

　　“西王母到。”

　　听闻门外传来的呼喝之音，那黄天对着玉独秀投来一个同情的眼神，眨了眨眼，露出一个暧昧的笑容，然后走进大殿。

　　玉独秀无奈，站在原地却是动也不是，不动也不是。

　　四位帝君同时来到此地，必然是有明争暗斗的嫌疑，这其中充满了火药味，若是玉独秀不加以小心，必然会被火药给炸到。

　　那东王公原始天王远远就开始笑声滚滚：“恭贺妙秀道友喜得良缘。”

　　“是极，恭贺道友喜结良缘，只是本座有件事，要向洞主请罪”西王母的声音也紧随其后。

　　却见虚空中四道流光闪烁，瞬间落在了玉独秀身前。

　　玉独秀却是轻轻一笑，这难不倒他，下一刻却见周身人影晃动，四尊化身自身边走出，分别走向了四位帝君。

　　远处有大能等着看好戏，但却没有想到玉独秀居然如此厉害，以这种手段化解了可能存在的纷争。

　　那原始天王看着‘玉独秀道’：“道友倒是好手段，本座佩服，恭贺道友喜得良缘。”

　　一边的李红袖道：“还要和洞主请罪，十娘闭关了，却是无法前来。”

　　玉独秀轻轻一笑：“自然是修炼重要，有劳娘娘费心了，里面请。”

　　那乾天只是皮笑面不笑的对着玉独秀一礼：“恭贺洞主喜结良缘。”

　　“善”玉独秀点点头，却不再说话。

　　那一边的温迎吉看着玉独秀，面色复杂，定定的看了好一会，才开口道：“恭贺道友……恭贺道友……喜结良缘。”

　　玉独秀点点头：“天数如此，强求不得，里面请。”

　　玉独秀真身在后面，四尊化身说完之后，瞬间化为齑粉消散在空中，这一手分身之术，却叫在场的诸天大能纷纷侧目。

　　那东王公与西王母似乎有意给那乾天与温迎吉脸看，要在诸天大能面前落了二人面子，那原始天王来到玉独秀身前，拍了拍玉独秀肩膀，压低声音道：“道兄倒是好艳福，这御女之术，本座还要多多向道兄学习才好，简直是万花丛中过，片叶不沾身，睡过之后因果两清，还要给你道喜，果真是好本事。”

　　说着，拿目光有意无意的看了那乾天与温迎吉一眼。

　　原始天王的声音虽然低，但却也被在场大能听得个一清二楚，须知大家都是术法通天之辈，明察秋毫，就算是蚂蚁打架都能听到，更何况那原始天王‘压低’的话语。

　　感受到那原始天王的目光，乾天顿时脸黑了下来，冷冷一哼也不打招呼，直接向着大殿之中走去。

　　那温迎吉也是冷冷的剜了玉独秀一眼，转身离去，玉独秀看着原始天王，面带苦笑：“何苦为难一个女人。”

　　“哟，还颇有怜香惜玉之心”一边的李红袖打趣的看了玉独秀一眼，转身离去。

　　看着远去的人影，玉独秀擦了擦鼻子，心中滋味莫名。

　　“如今这各路仙神，却是都应该到齐了吧”玉独秀长长的吸了一口气。

　　就在此时，却听得九天响起道道仙音，却听有司仪开口道：

　　“太易教祖到。”

　　“太黄教祖到。”

　　“太素教祖到。”

　　“太一教祖到。”


第659章 扇子威能，反掌之间造乾坤

　　“太斗教祖道。”

　　“东海龙君到。”

　　“南海龙君到。”

　　“东海龙女到。”

　　随着一声声呼喝，却见虚空之中气机波荡，虚空之中天花乱坠，地涌金莲。

　　玉独秀双目之中神光闪烁，却见那虚空之中气机纵横，九位教祖再加上两位龙君，诸般无上气机铺天盖地，在那东海龙君与南海龙君之间，却见一个大放无量光明的马车，被四条半步准仙境界的蛟龙拉着，在虚空之中漫步。

　　玉独秀深深的吸了一口气，对着那九大无上教祖。南海龙君、东海龙君一礼：“见过众位教祖，见过众位龙君。”

　　话没说完，却见莽荒之中妖神气机纵横，自那莽荒大地，传来一阵阵笑声，震荡寰宇。

　　“莽荒狐神不请自来，还请众位不要见怪”狐神娇媚的声音响起，不知道叫多少修士瞬间心中火起。

　　“是极是极，不请自来，还请不要见怪”这话语之中露着一丝丝阴狠，却是狼神的。

　　“我等莽荒妖神，前来恭贺妙秀大婚，想必尔等人族不会见怪”这声音之中充满了雄霸之气，却是虎神的声音。

　　在虎神之后，相继有七八道妖神气机纵横，向着人族铺天盖地席卷而来。

　　“哼。”

　　众位教祖冷冷一哼，玉独秀却是轻轻一笑，一步上前，声音在这狂暴的气机之中，毫不散乱，清晰传入众位修士耳中。

　　“来者是客，今日是妙秀大喜之日，众位能来给妙秀增光道喜，却是妙秀的福分，还请众位妖神里面请。”

　　玉独秀话语落下，却见众位妖神周身神光朦胧，落于玉独秀身前，众位教祖与妖神之间收敛了气机，却都是冷冷一哼。

　　那东海龙君轻轻一笑：“今日是小女大喜之日，众位能来，是给老龙面子，快快里面请。”

　　东海龙君话语落下，众位妖神、教祖俱都是走进大殿，那拉车的四条蛟龙在虚空中一阵翻滚，化为了四个面容英武的男子，上下打量玉独秀一眼，点点头：“不错，不错，确实是配得上我东海明珠。”

　　说完之后，却见马车被打开，自里面跳出一个熟悉的人影，那满头晃晃悠悠的小辫，格外引人注目。

　　就算是玉独秀当时知晓这少女身世不凡，但却也万万没想到这女子居然就是东海的掌上明珠。

　　“是你”玉独秀惊呼。

　　那少女得意的扬了扬下巴：“怎么就不能是本公主，哼，本公主能看得上你，是你的福气。”

　　那少女昂着下巴，满头小辫晃晃悠悠，分外可爱。

　　玉独秀伸手摸了摸鼻子，然后道：“我想了许多次那东海掌上明珠是什么样子，但却万万没想到是你。”

　　那少女道：“是你笨，我都告诉你了，我叫傲月，傲通敖，月通乐，是你自己没想出来，怪谁来着。”

　　说着，那少女凑到玉独秀身前，一双大眼睛滴溜溜的看着玉独秀：“你在中域抢了那么多……”

　　“唔唔唔……”还不待敖乐说完，玉独秀就已经一只手伸出，瞬间将那敖乐的嘴捂上，压低嗓音道：“小姑奶奶，此地大能云集，风吹草动都能察觉，你要是说出来，该至本座于何地。”

　　那敖乐甩开玉独秀手掌，翻了翻白眼：“哼，那你说，那些丹药有没有我的份？”

　　“有，自然是有的”玉独秀道。

　　“哼，稍后定亲，你给我的宝物令我满意，我便将这件事烂在肚子了，若是不满意，后果你知道的”敖乐看了玉独秀一眼，转身走进大殿。

　　玉独秀站在大门口苦笑，不愧是四海公主，这脾气、傲娇的性格，等闲小家弟子可培养不出来。

　　如今宾客已经到齐，放眼打量，却见教祖妖神几十位，那人族准仙几十位，四海龙族半步准仙四位，妖神准仙没有。

　　人族九位教祖，几十位准仙，可见人族之兴盛。

　　玉独秀动了动手掌，却见有司仪走了出来，对着众位教祖妖神行了一礼，然后道：“今日乃是碧游洞主与东海明珠定亲之日，欢迎各路仙神来此观礼。”

　　说到这里，那司仪看着玉独秀：“洞主可曾将定亲的物品准备好。”

　　玉独秀点点头，手中神光闪烁，出现一个托盘：“我这里有件好宝物，吾不知其名，只是知晓此物能散发先天神风，乃是防身、争斗的最佳之物，威能不俗。”

　　说着，玉独秀掀开托盘，却见一个仿佛是树叶状的扇子自托盘上闪烁着无尽宝光，随着丝绸被掀开，却见宝光冲天，直射斗牛，照射的众人眼中泪流。

　　待到宝光散去，众人纷纷放眼打量这托盘中物，却见此物仿佛是一把世俗间的扇子，闪烁着翠绿之光，道道先天道韵流转不休。

　　“先天之物，此物乃是先天灵根上摘下来的”那狐神讶然。

　　众位教祖、妖神瞬间目光凝重的看着那扇子，然后再看向玉独秀，心中念头流转：“莫非这小子知晓什么上古灵根的隐匿之地？”

　　“好宝贝，好宝贝”那东海龙君开口，散去了大殿之中凝重的气氛。

　　说完之后，那东海龙君道：“你太平道这般大方，那我东海却也不能太寒酸。”

　　说着，却见那蛟龙手中端着托盘，走了出来，在众人面前亮相。

　　托盘用红色绸缎遮住，看不清里面之物。

　　那东海龙君道：“我这托盘中物，名曰镇海珠，可以镇压四海之水，操控天下河流。”

　　玉独秀闻言却是心神一动：“镇海珠？自己三宝如意之中镶嵌着一颗定海珠，却不知道这两颗珠子有何玄妙，是否有相同之处。”

　　正在想着，却见那敖乐已经上前，将那扇子拿在手中，好奇的把玩道：“这扇子能扇出先天神风？有何玄妙？”

　　玉独秀道“你且附耳过来，我告诉你法诀。”

　　敖乐闻言凑过耳朵，玉独秀在其耳边布下禁制，一阵低语，那敖乐眼睛越来越亮，随后拍拍手道：“好宝贝，好宝贝，果真是好宝贝。”

　　说完之后，心中念咒，却见那扇子居然化为米粒大小，被其扔入口中。

　　“当真是好宝贝”敖乐再将那扇子吐出来道：“就是不知道威能如何？”

　　“尽管一试便知”玉独秀道。

　　那敖乐三两步走出大殿，对着虚空猛地一扇。

　　却见虚空云动，方圆千百里先天神风涌动，不管是山石也好，精铁也罢，俱都在瞬间被先天神风撕为齑粉，那先天神风过处，万物化为尘埃。

　　诸天仙神俱都被这扇子的神威震惊，看着那方圆千万里光秃秃的太平道，以前的山川现在化为了平原，山中鸟兽死绝，灵脉绝迹，化为了荒芜的沙漠。

　　太平教祖面色不动，下一刻手掌一动，却见虚空扭曲，不过转瞬间，之前的山山水水瞬间恢复如初，灵脉蒸腾，鸟兽不绝于耳。

　　“教祖好神通，居然在先天神风到达之前抽走灵脉，卷走鸟兽，致使无数生命免于灾厄，随后反掌之间另立山河乾坤，当真是神鬼莫测”一边的玉独秀拜服道。

　　这就是教祖神通，玉独秀以前虽然知道教祖厉害，但却没想到居然厉害到这个地步，反掌之间塑造乾坤灵脉，移走千万里生灵，当真是法力无边，神通不可度量。

　　“雕虫小技而，不值一提，若是能重开地水风火，塑造乾坤，那才是真正的大本事”太平教祖目光灼灼的看着玉独秀：“你未来必然会青出于蓝而胜于蓝。”


第660章 另立权庭？

　　太平教祖目光灼灼的看着玉独秀，双眼之中似乎能冒出火来，开天辟地，重定地水风火，这种力量貌似唯有玉独秀在开辟三十三重天的小千世界之时成功过。

　　若说这开天奥义，玉独秀经历过开天辟地，对于此中的种种奥秘必然是知晓一二，或许可以给众人启发。

　　玉独秀双掌缩进袖子中，对于太平教祖的话，却是不置可否，开天奥义乃是大道至理，其中的玄奥，非言语笔墨所能形容，知道就是知道了，道可道，非常道，却是说不出来，要是能够用语言说出来，却是偏离了大道本意。

　　那敖乐欢喜的将那芭蕉扇放入口中，一双眼睛眨又眨的看着玉独秀，似乎在说：“这件宝物我很满意，你放心吧，你的事情我不会说出去的。”

　　玉独秀无语，将那托盘上的镇海珠拿起来，然后动了动手指，那镇海珠瞬间被其纳入袖子中。

　　一边的东海龙王道：“我这宝贝，可不同寻常，能够镇压四海之水，定天下河流，玄妙非常，能操控天下万水，你且要将此宝收好，日后必然会有大用。”

　　玉独秀闻言点点头：“谨遵龙王教诲。”

　　那东海龙王道：“锦鳞龙君要本座待他向你问好。”

　　玉独秀闻言目光一动：“锦鳞龙君在东海？”

　　东海龙王点点头：“是极，只是锦鳞龙君在稳固修为，出不得四海之地，你日后若是有时间，可以前往我东海游玩，也可与锦鳞龙君相见。”

　　东海龙王的话语，却是叫满堂的教祖、妖神俱都是神光一动，心中暗自惊疑不定，那龙族新有一位龙王诞生，此事天下共知，但玉独秀居然与那新生的龙君有私交，这件事怕是除了四海龙王，锦鳞龙君，余者皆不能知。

　　玉独秀点点头，对着那东海龙王一礼：“还请龙王代替我向锦鳞龙君问好，日后若有闲暇之时，可前往我三十三重天小聚。”

　　“你的心意，本座自然会传达”那东海龙王道。

　　此时，这定亲仪式算是成了，玉独秀与那敖乐相互交换了订婚之物，乃是大喜之事，无数的美酒、佳肴纷纷被端上来，各种天地奇珍，数不胜数。

　　只是不论是那些神祇也好，还是修士也罢，看着那满席的奇珍之物，顿时心中有些疑惑，这些东西怎么那么像是自家在中域之时丢掉的宝物？

　　不过这种话语却只能在心中嘀咕，也不想想这里是什么地方，这里可是太平道，太平教祖当面，你要是敢说太平教祖偷了你家东西，那教祖震怒之下，必然会将你化为灰灰，再说了，那奇珍做成菜肴，谁又能认得出来。

　　玉独秀反身走回座位，玉独秀座位与众位准仙平齐，与六御齐高，不分轩轾。

　　那边的温迎吉看着不远处的玉独秀，眼中闪过一抹难以言述的色彩，那乾天面色铁青，一边的众位准仙、满堂仙神俱都是悄悄的拿目光在几人身上流转而过，却是叫那乾天更是面色难看。

　　一阵暗香传来，却见那敖乐来到玉独秀身边，在其案几边上坐了下来，随手拿起一个不知名的灵果，眼睛滴溜溜的打量着玉独秀：“你最近炼制了多少丹药？”

　　“最近一直忙着各种琐事，哪里有心思去炼制丹药，这丹药之事还要等一些时日再说”玉独秀将手中的酒杯放下。

　　那敖乐眼睛笑眯眯道：“你那三十三重天我从未去过，倒要看看你那三十三重天是什么样，我父王说，你那三十三重天乃是天地间最好的修炼之地，我却是不信，什么地方能及得上我四海龙宫。”

　　玉独秀眼睛微微眯起，手中一道符诏化为流光，落入那敖乐手中：“三十三重天已经被我关闭，你若想进入三十三重天，凭借此符诏，便可寻找到三十三重天的入口。”

　　那敖乐点点头，却也不多说，只是将符诏收起来。

　　就在此时，却见那东王公与西王母齐齐站起身，来到那大殿中央，对着那诸位教祖齐齐一礼。

　　“众位教祖容禀”原始天王与李红袖齐齐一礼。

　　众人闻言，顿时止住话语，齐齐的向着那原始天王与李红袖看去，现如今原始天王与李红袖身份地位不俗，得这天地间至高果位，却是不凡，不管是谁，都要敬畏三分。

　　那众位教祖目光齐齐一动，妖神也是止住了话语，将目光齐刷刷的投射到原始天王与李红袖身上。

　　那太始教祖看着自家门下，却是开口道：“尔等有何事要叨扰这喜宴？”

　　那原始天王与李红袖拜倒在地，那李红袖道：“教祖容禀，如今弟子被赦封为西王母，统领天下女仙，这天下女仙只要是修为有成，度过三灾者，必然要将姓名显露于这名册之上，其功德赏罚之事，俱都是一清二楚，现如今众位神祇每日朝天庭，拜龙椅，却无人知晓我东王公与西王母的威名，是以弟子寻思如今八方大能、众位准仙、教祖齐聚一堂，弟子要定下一个礼法。”

　　“是何礼法？”一边的太素教祖道。

　　这李红袖是太素道的人，太素教祖却不能冷场。

　　那李红袖道：“弟子也不要那群仙每日朝拜，只是需叫众人得知，每年的七月初三，群仙当拜弟子的三十三重天地，登录名册，点卯，行那赏罚之事。”

　　此言落下，一边的原始天王也跟着道：“还请众位教祖开恩。”

　　话语落下，满堂修士俱都是齐刷刷都将目光看向那众位教祖，众位教祖却是目光闪烁不定，显然是各有断决。

　　过了一会，那众位教祖齐刷刷的将目光看向了玉独秀，那太平教祖看着玉独秀，言语之中并无感情波动：“妙秀，这东王公与西王母神职乃是你后来添加上的，此事你说句话吧。”

　　玉独秀闻言放下酒杯，看着汇聚而来的目光，却是坦然自若。

　　那虚空在无数目光之下，都开始微微发生扭曲。

　　玉独秀略做沉思道：“天庭有天兵天将，六御各有下属，那东王公与西王母地位等同，当可组建旗号，诛杀逆党，伐无道之修士。”

　　玉独秀此言落下，却叫满天修士齐齐一惊，玉独秀这是要东王公与西王母另开府衙啊。

　　那东王公与西王母手中的榜单名册，就是控制那无数修士的大杀器，若是可以组建军伍，那必然是另外一个天庭，这是要天地大乱的征兆。

　　“教祖，此事不可，此事万万不可，天无二日民无二主，我人族修士、神祇如何出现两位主宰，此事不可，此事万万不可”乾天听闻玉独秀的话，顿时火烧火燎的从座椅上跳了起来，这是在分他的权柄啊，他乾天乃是直接受害者，他能同意才怪。

　　众位教祖目有迟疑，倒是那太始教祖与太素教祖眼中异彩涟涟，显然是对于玉独秀的话颇为心动。

　　太素教祖道：“此事倒也可以，须知凡俗间却也是诸国共治，反而到能彼此之间相互警戒，不能放松大意。”

　　太始教祖点点头：“本座看来，此事当可。”

　　这太始教祖与太素教祖表态，一边的众位教祖也坐不住，但却也不好贸然提出反对，平白得罪了两位教祖。

　　一边的太易教祖摸了摸胡须，不知道想些什么，居然难得的摸了摸下巴：“此事倒也可以，天庭是天庭，那东王公是东王公，西王母是西王母，一个管仙神善恶、名册，一个主天地征伐秩序，倒不冲突。”


第661章 妖族拜天

　　太易教祖言辞有据，却是同意了玉独秀的说法，卖了人情给太始教祖与太素教祖。

　　其余几位教主听闻那太平教祖的话语之后，却也点点头：“此事倒也可以，双方权柄并无冲突之处，自无不可之理。”

　　那太平教祖闻言面色微微一动，却也没有说话，只是面无表情的坐在那里，那乾天面色难看，缓缓退了回去，却不知道在想些什么。

　　却说玉独秀在一边端着酒杯慢慢斟酌，眼中一抹冷光闪烁，要是不给乾天找点麻烦，他玉独秀就心中难安。

　　当然了，这里要说一句，说是群仙朝拜，但这群仙指的是普通修士，像是准仙教祖之流，却是理也不会理会那东王公与西王母。

　　那敖乐看着有玉独绣，眼睛滴溜溜转，不知道想些什么，就在此时，一股香风传来，却见一面带桃花的女子脚步轻移，缓缓坐在了玉独秀身边，一双眼睛中异象纷飞，似乎有万千桃花在其中盛开。

　　“妙秀师兄，咱们可是好久不见啊”耳边响起了熟悉的话语，玉独秀闻言看去，却是一愣，居然是妙玉此女来到玉独秀身边。

　　玉独秀微微微一怔，看着那妙玉眼中盛开的桃花，却是笑道：“原来是妙玉师妹。”

　　此时妙玉周身气机浩瀚晦涩，磅礴无边，仿佛是惊天骇浪，显然是走了上古之法。

　　“好久不见，师兄越加风姿不凡”妙玉娇媚一笑，动了动耳边的青丝，然后端起酒壶，给玉独秀倒了一杯酒水。

　　那另一边的敖乐面带玩味的看着那妙玉，一双眼睛看向玉独秀，在玉独秀与妙玉身上打量，却没有说话。

　　“没想到你也转修了上古之法”玉独秀微微一叹。

　　“没办法，与天争命，任何一丝丝差距都可能是致命的，经历过三灾洗练的法力与没有洗炼的法力，总归是有差别，即便是那差别只有一丝丝，但在关键时刻，却也是致命的，仙道无疏忽，大意马虎不得”妙玉目光沉重。

　　玉独秀看着那妙玉，却见妙玉一仰脖子，将所有酒水都喝的一干二净。

　　“上古三灾，难如登天，你可要有心理准备，小心出师未捷身先死，死在这三灾之下”玉独秀放下酒杯，一边的敖乐伸出手，给玉独秀斟满，满头小辫子晃晃悠悠，叫人眼花缭乱。

　　“登天之路已经被师兄走出来了，我等只要仰仗师兄遗泽，这三灾虽然凶险，但却也有很大机会，不是吗？”妙玉轻轻开口，红唇微启。

　　玉独秀点点头：“我这是再给自己找麻烦。”

　　“谁叫你是师兄，而不是师弟了呢”妙玉轻轻一笑，面色酡红。

　　玉独秀道：“你想在什么时候渡劫？”

　　“今日如何？”那妙玉道。

　　“今日？今日本座定亲，你再来个天雷轰顶，却是兆头不好，还是改日吧”玉独秀摇摇头。

　　妙玉一笑：“那三日之后总归是可以了吧。”

　　“善”玉独秀道。

　　“那就说好了，三日之后，师兄执着我的符诏，前来寻我”妙玉素手伸出，抓住玉独秀手掌，将一道符诏塞入玉独秀手中。

　　手掌温润细腻，玉独秀不动声色的将符诏收入袖子，然后看向一边眼中杀气四溢的敖乐。

　　“怎么了？”看着敖乐眼眉炸起来，仿佛是护食的小母狮子，玉独秀出声道。

　　“这女人对你不怀好意，图谋不轨”敖乐道。

　　玉独秀轻轻一笑：“我心中有数，你好生吃饭吧。”

　　“哼！”敖乐哼了一声，却没有说话。

　　玉独秀微微一叹，转眼间却是已经酒宴已经到了尾声，自从宴席中出了原始天王哪一档子事情之后，这大殿之中的气氛就有些压抑，显得颇为沉闷。

　　一场酒宴终于散去，天下没有不散的筵席，那敖乐随着东海龙王回了东海，那各路准仙也原路回转，各回各家，各找各妈。

　　各路神仙、修士也是纷纷离去，这东王公西王母与天帝明争暗斗，这才多少时间，却已经到了这种地步。

　　莽荒之中，一道龙脉之上，却见一座座华丽的宫殿矗立其上，那宫殿之中矗立着一座座祭台，祭台之上，悬挂着一尊旗幡。

　　这旗幡卷起，看不清全貌，唯有黑色的旗幡布匹与手柄上道道玄奥纹路，令人感觉到其中的不凡。

　　众位妖神此时汇聚于擂台之下，虚空之中风云变色，无尽妖气直插云霄，虚空为之扭曲，日月星辰动摇，那人族三十三重天为之晃动，凌霄宝殿、三十三重天似乎受到一股强大的力量冲击，遭遇了强烈的地震，摇动不止。

　　“发生了什么？”三十三重天的无数神祇在修炼之中惊醒，惊慌莫名，那人族九大无上教祖也纷纷打开法眼，查遍九幽天地。

　　三十三重天，玉独秀眼中玉色光华闪烁：“要开始了吗？”

　　“这是？”太易教祖望断虚空，看着莽荒之中的祭台，无数的妖神汇聚一堂，顿时勃然变色。

　　“这些畜生要搞什么花样？”太素教祖眉宇之中一丝丝煞气泄露而出。

　　太始教祖却是冷冷一笑：“看那些孽障的架势，怕是要模仿我人族进行封神，却也不想想，我人族封神花费了多大的力量，费尽了多少心力，死伤了多少修士，就凭这些畜生也想模拟？”

　　“且先静观其变，这些妖神倒是玩出些花样，有些意思”太易教祖再次开口，打断了众位教祖的议论。

　　莽荒之中，狐神站在封神祭台下：“那如今封神榜已经碎裂，这诸天之中独一无二法则已经消解，此乃我妖族崛起的最佳时机，如今众位妖神齐聚一堂，我等蛮荒万族共拜招妖幡，在万族的气运加持下，令这招妖幡与天地共鸣，得到天地之力洗练，超脱天地，具有无穷神妙，与那封神榜相提并论。”

　　众位妖神眼中闪烁，花费了这么大力气，还不就是为了一举超过人族，莽荒之中也成就不死‘封神榜’吗？如今历经千辛万苦谋划，万事俱备只欠东风，只差最后一步了。

　　站在祭台之上，狐神向着四周望去，却见一望无际，铺天盖地的俱都是妖兽，莽荒之中无数种族俱都齐聚一堂，如今长生之机就在眼前，只要将一缕真灵投入封神榜，便可得享长生，由不得万族妖怪不激动。

　　“点天香”一位妖神大声吼道。

　　话语落下，却见众位妖神手中出现一支支高香，瞬间点燃，然后逐一上前，将那高香插入了祭台下的大鼎之中，无尽的烟火之气直冲九霄，仿佛是烽火狼烟，直冲而上。

　　“万族共拜”又有一位妖神道，声音宏大，传遍诸天万界，转瞬间扩散至天边，星河在这一吼之中微微动摇。

　　众位妖神齐齐躬身，那无数准妖神、妖圣、妖王、大妖、小妖俱都是齐齐下拜，一眼望去，不见边际，但动作却是千锤百炼，整齐划一。

　　三十三重天，玉独秀睁开法眼，玉色圆盘在飞速闪烁，看着那无尽莽荒，随着众位妖神下拜，莽荒万族请求，那莽荒大地的龙脉微微振动，散发出一股怪异的波动，这股波动勾动冥冥，瞬间引发了苍天反应。

　　“人法地，地法天，天法自然”玉独秀口中道道宏音传遍天地，三十三重天都在微微颤抖，似乎在与玉独秀的话语进行微微迎合。

　　“轰。”

　　莽荒震动，虚空颤抖，无尽道韵在此时交相编制繁衍，那招妖幡在一股奇异的力量下，瞬间直冲九天，悬浮在星河之中。


第662章 妙玉之劫

　　“轰。”

　　随着莽荒妖神，无数妖族修士的下拜，却见无尽星空之中大放光彩，照耀九天十地，天地之中一股强大的波动自虚空之中冥冥流转而下，充斥着天地之间，沛莫能挡。

　　那招妖幡在天地共鸣之中，转瞬间飞入星空，万千星辰散发出无量神光，照耀大千世界。

　　虚空中，道道玄奥莫测的符文自动衍生，烙印于那招妖幡中，一股股怪异的力量不断对着招妖幡进行洗练，在洗炼的过程中，无数妖神的真灵与精血彻底与招妖幡融为一体，再也无法剥离。

　　一时三刻过后，却见虚空震颤，那招妖幡洗炼完毕，自九天垂落，旌旗招展，照耀天地无尽众生，所过之处妖风滚滚，气机纵横。

　　却见那招妖幡的旗面，以前是黑兮兮的一团，犹若无底洞，此时却变成了无数妖神真身原型，在仰天怒吼。

　　“成了”无数妖神看着那招妖幡，顿时齐齐目光一动。

　　下一刻，却见那招妖幡抖动，旗幡无限拉伸延长，遮天蔽日，覆盖莽荒，所过之处所有莽荒万族之中的妖兽，一缕真灵与精血，在无数妖神的操控下，俱都被招妖幡摄取，与这招妖幡融为一体。

　　当然了，不是什么妖兽都可以进入这招妖幡，能进入招妖幡之中的都是妖族精英底蕴所在。

　　“妖族的封神榜”太易教祖面色阴沉。

　　“居然叫这些畜生钻了空子，当真是罪该万死，没想到这些畜生真是狡诈，居然仿照我人族，祭炼出了所谓的招妖幡”太平教祖眼中冷光流转。

　　“如今该如何行事？”太素教祖眼中冷光闪烁。

　　“整军备马，准备伐妖”太黄教祖眼中冷光涟涟。

　　“速令天庭抓紧速度，整理秩序，叫一切都步入正轨，我等方才可以与莽荒万族一较高下”太斗教祖道。

　　“善，此言大善”其余众位教祖齐齐应和。

　　“莽荒之中祭炼了招妖幡，这人妖之战，怕是为时不远了，本座已经看到了花开九品的机缘”玉独秀眼中圆盘闪烁不休，照耀千古，似乎天地万物都难以逃脱这法眼的笼罩。

　　玉独秀话语落下，却见众位教祖一道道符诏向着九天飞来，落入天庭之中，在教祖无上威压之下，天庭仿佛像是一个巨大的齿轮，开始了不休的旋转。

　　天庭之中，玉独绣目光之中流光闪烁：“如今魏家之事已经告一段落，但薛家该如何是好？薛家的杀戮已经做下，唯有想办法进行弥补了，此事还需教祖开口才好，以薛家来牵制那魏家，给本座争取时间，待本座修为圆满，必然叫那魏家鸡犬不留，魂飞魄散，彻底在这天地之间抹去。”

　　说着，玉独秀身形一阵扭曲，再出现之时已经到了三十三重天之外，转身跨上青牛，玉独秀手中一道符诏闪现，向着下界而去。

　　循着那符诏的指引，玉独秀架着青牛，一路游山逛水，不过几个时辰的功夫，就已经到到了一处山清水秀之地。

　　站在虚空，玉独秀一眼望去，却见那远处一片群山之中，无尽的桃花盛开满天，漫山遍野，方圆千百里俱都是盛开的桃花。

　　玉独秀嘴角微微翘起，此地倒是山清水秀，灵气浓郁，在那无数桃花之中，一股精气冲天而起，却是那妙玉的精气神。

　　“师妹倒是好福源，居然得享清净之福，此地山清水秀，不染尘世因果，当是一处山清水秀之地”玉独秀骑着青牛在那桃花山降落。

　　天地之中一股桃花香气萦绕鼻翼之间，却见妙玉一袭粉红色衣衫，头上戴着一束桃花，手中执着桃花枝桠，那枝桠之上朵朵桃花幺幺盛开。

　　“师兄倒是信人，说三日，就是三日，不早不晚，一刻都不差”那妙玉嗔怪的看了玉独秀一眼。

　　玉独秀摇摇头，轻轻一笑：“人无信不立，本座最是讲究一个信字。”

　　说着，玉独秀打量着妙玉，却见其周身窈窕，身子丰满，仿佛是这满山的桃花一般，充斥着一股春意。

　　其周身法力滚滚波荡，显然是十二万九千六百年的法力已经聚齐，只待雷灾洗练，便可将周身的一妙气化为先天气，从此步入先天之境。

　　“师妹身为女子，但却有着男子也比拟不了的道心，当真是叫为兄钦佩”玉独秀看着妙玉，眼中满是赞赏，不知道为何，他在那妙玉的身上，看到了自己的影子。

　　不是妙玉长得和自己很像，而是看到了那妙秀身上流漏着强烈的求道之心，与自己一般无二。

　　都是真正的修士，一心大道通天地。

　　“如今时候尚早，不如师兄坐下来喝一杯茶如何？”妙玉脚步轻移，不待玉独秀说话，却是向着桃花源里面走去，虽然是询问，但却没有商量的余地。

　　玉独秀放开那青牛，转身脚步轻移，跟在妙玉身后，步入这桃花源，却见这桃花源不愧是桃花源，地上落英缤纷，俱都是数之不清的桃花，一脚下去松软无比。

　　在不远处，有一案几，案几上茶水正热气蒸腾，一股股浓郁的天地灵气自这茶壶之中流漏而出。

　　“请”妙玉伸手。纤纤玉指在虚空中划过一个柔媚的弧度。

　　玉独秀点点头，在那案几前坐下，那妙玉茶水经过诸般烹煮，然后在倒入玉独秀身前的碗中：“师兄尝尝小妹的手艺。”

　　玉独秀端起桃花茶，一饮而尽，柔腻的香气扑鼻而来，玉独秀却是不由自主道：“桃之夭夭，天下桃花莫出于此。”

　　这一杯桃花茶饮下，一股浓郁的灵气在体内散开，瞬间被玉独秀疯狂运转，化为磅礴的法力。

　　这股法力精纯到了极点，玉独秀足足闭目化解了一盏茶的时间，方才睁开眼睛，在看身前的茶盏，却是已经冰冷了下来。

　　“好茶，好茶啊”玉独秀开口称赞，赞不绝口。

　　那妙玉轻轻一笑：“好喝师兄不妨多喝几杯。”

　　“这茶水稍后在喝也不迟，如今却是该办正事了，不然稍后天雷滚滚，师妹若是在天雷之下香消玉殒，却是为兄的过错”玉独秀缓缓放下茶盏，下一刻手中的三宝如意已经拿出，递到那妙玉手中：“且持着这三宝如意，接受天罚洗练，当可功德圆满，成就大道。”

　　“多谢师兄”妙玉轻轻一礼，然后身子微微一跃，却是已经带着粉红色的桃花花瓣，冲入虚空，放开周身的气机，与虚空发生感应。

　　天地动摇，虚空瞬间阴云密布，无尽雷蛇在虚空之中穿梭，这灾劫之力，比之那日玉独秀渡劫之时，有之过而无之不及。

　　那天空之中雷云覆压方圆百万里，引得诸天大能纷纷侧目。

　　“又有一位修士转修了上古之法”一个老古董轻轻一叹：“活在今世却修行上古之法，简直就是取死之道。”

　　说到这里，却是幽幽一叹，唯有一双浑浊的眼睛看着那黑云之下的人影，久久不语。

　　“咔嚓。”

　　一道巨大的雷蛇当头打落，虚空在这雷蛇之下微微扭曲。

　　却见那娇俏的人影手中一道温润之光闪烁，下一刻却见一道光罩形成，瞬间挡在了妙玉身前，那雷蛇与三宝如意微微一接触，却已经被那光罩吸收，落入了三宝如意之中，进入雷池之内。

　　下一刻却见三宝如意电光闪烁，一道雷电瞬间进入妙玉的身体，对其法力气机进行洗练。

　　“嗯。”

　　淬不及防之下，那雷电透体，周身酥麻酸软，那妙玉不由自主一声娇哼。


第663章 雷劫带来的后遗症

　　这娇哼酥软绵滑，荡人心魄，却令闻者着由自主心神一荡。

　　好在此地乃是雷劫中央，除了玉独秀与那三宝如意有所感应，察觉到了这销魂的哼叫之音外，余者诸天大能皆是不得而闻。

　　玉独秀面色汗颜：“妙玉师妹莫非对于雷电有特殊反应？”

　　这般想着，玉独秀脑海中不由自主浮现出皮鞭、滴蜡等等场景，却是猛地定住心猿意马，谨守心神：“这天劫之下，就连我的心神也不由自主遭受到了波及。”

　　想到这里，玉独秀冷冷一哼，下一刻先天神雷划过虚空，粉碎了所有投射而来的神通，就算是教祖妖神的术法在先天神雷之下，也瞬间化为齑粉。

　　虚空之中，一声声软腻的闷哼之音响起，玉独秀闭着眼睛，老神再也，却不知道在想些什么，过了一会，也不知道多少道雷霆划过虚空，玉独秀睁开眼睛道：“按道理说，应该是差不多可以度过雷劫了才是。”

　　正说着，却见那妙玉手中的三宝如意猛然间祭出，瞬间将满天的雷云一扫而空，下一刻却见那粉红色遁光在虚空之中歪歪扭扭，直坠而下，落在玉独秀身前的案几上。

　　却见那妙玉此时面色酡红，周身香汗淋漓，透漏着一种软腻香甜的味道。

　　那妙玉媚眼如丝的看着玉独秀，手指轻轻抬起，将三宝如意递向玉独秀，那手臂软绵，仿佛是没有了力气：“多谢师兄。”

　　玉独秀轻轻一笑，接过三宝如意：“你我都是同门，何须如此客套，速速喝一碗这灵茶，回复元气。”

　　那妙玉勉强挣扎坐起，下一刻却听“嗤”的一声，那妙玉周身衣衫化为了翩翩蝴蝶，瞬间散落一地，露出了洁白如玉的酮体。

　　玉独秀毫无防备，却是一览无余，那周身妙境俱都被玉独秀收之于眼底。

　　“啊。”

　　一声刺耳的叫声传遍云霄，还是玉独秀反应快，迅速自掌控乾坤内取出一套衣衫，搭盖在那妙玉的玉体之上。

　　“这雷电之力却是凶猛，居然将师妹的衣衫给碎了，日后当吃一堑长一智，渡劫之时要做好完全准备”玉独秀在一边不动声色的教训道，却是要化解二人之间的尴尬。

　　那妙玉却是飕得攥住衣服，缩成一团，头深深埋在衣服之中。

　　玉独秀无奈一叹，女儿家面窄，这件事突如其来，就算是玉独秀也没有预料。

　　按理说有三宝如意护持，万万不会出现这种情况，但这三宝如意毕竟是玉独秀的，那妙玉乃是外人，对于三宝如意掌控不能入微，引得雷电外泄，方才有这种情况发生。

　　玉独秀动了动手指，拿着三宝如意，却感觉这三宝如意手柄之上俱都是细腻的汗水，这汗水之中透漏着一丝丝桃花瓣的香甜，经久不散。

　　“你在这里好生回复法力，为兄还有要事与教祖相商，不能久留此地，这就告辞”眼见着妙玉迟迟不肯抬起头来，玉独秀只能告辞离去。

　　看着玉独秀骑着青牛远去，那妙秀满面赤红的抬起头来，一双眸子似乎要滴出水来，银牙紧咬着红唇，手掌牢牢攥住衣衫，媚眼如丝，不言不语。

　　许久之后，那妙玉才回过神来，轻轻整理了一下衣衫，细腻的脚掌踩在桃花瓣中，身形消散在空中。

　　太平道，玉独秀下了青牛，来到那太平教祖宫殿，在大殿外恭敬道：“妙秀求见教祖。”

　　“进来吧”大殿之门缓缓打开，却见太平教祖站在大殿之中，透过大殿房顶，俯视着星空，久久不语。

　　“弟子见过祖师”玉独秀来道太平教祖身前，恭敬一礼。

　　“起来吧，你素来无事不登三宝殿，你此来又有何事？”太平教祖道。

　　“是薛家的事情”玉独秀道。

　　那太平教祖闻香而知雅意，深深的吸了一口气：“薛家之事，既然已经做下，却是无可悔改，只能在别的方面补偿薛家了。”

　　“弟子也是如此想的”玉独秀道。

　　“你以为该如何补偿薛家？”太平教祖道。

　　玉独秀闻言却是毫不迟疑，这件事他来之前就已经想过了：“本来弟子的打算，是将那掌教之位让给薛家，允许薛家重回我太平道，但是后来弟子一想，此事不妥，这太平掌教之位关系甚大，怕那薛家之人对我太平道依旧存在仇恨，误了我太平道大业，却是不美。”

　　“那该如何是好？”教祖道。

　　“第一，准许薛家回归我太平道”玉独秀道。

　　教祖闻言点点头：“此事不难。”

　　“第二点，给与薛家厚赐，大力扶持，那天庭之中，不妨给与优待，那薛家虽然死去了无数同族，但却也获得无数长生神位，这买卖还是划算的。”

　　玉独秀这话却是好生的无情，居然将人命看作是买卖，却是无情的很。

　　教祖闻言略带犹豫，须知那神位干系甚大，就这般让给薛家，他却是心中不愿意。

　　看到教祖的犹豫，玉独秀道：“教祖，王撰道兄哪里，不用多说，必然都是我太平道铁杆嫡系，那天庭之中，乾天哪里各家可是各凭手段，能多多安插人手，自然是好的。”

　　“你是说，分去那乾天权柄，在乾天手下安插我太平道修士？”教祖道。

　　玉独秀点点头：“这件事不单单是我太平道，怕是其余几家教派都是这般想的。”

　　此言一出，太平教祖却是已经有了断决：“此事本座已经知晓，不日便有赏赐降临。”

　　玉独秀点点头：“教祖英明。”

　　“国不可一日无君，我太平道不可一日没有掌教，这掌教人选，本座已经确定，乃是上代掌教福正的弟子，名曰：明圡，择一良辰吉日，我太平道便要召集同道，见证此事，你以为明圡此人如何？”

　　玉独秀闻言略作沉默，过了一会才道：“情义忠悌，一应俱全，可为表率。”

　　“好，此事就此定下”太平教祖拍板订钉。

　　玉独秀动了动手指，然后对着太平教祖恭敬一礼：“不知教祖可有吩咐？弟子告辞。”

　　“去吧，去吧，那三十三重天事关重大，万万不可出现岔子”太平教祖慎重的叮嘱。

　　玉独秀点点头，转头离去。

　　看着玉独秀远去的背影，太平教祖幽幽一叹：“唉，局势越来与复杂了，那妖族弄出一个劳什子招妖幡，却是令人头疼，我人族作为依仗的封神榜优势已经被抵消，到底还要不要征讨莽荒，却是一件大事，那群畜生什么时候这么聪明了，居然这么快就仿制出封神榜，打的我人族措手不及。”

　　玉独秀驾驭着青牛直返三十三重天，这一边走，玉独秀开始慢慢梳理自己脑海之中的一些事情。

　　从步入此方世界，到争权夺利，勾心斗角，一一思索而过。

　　许久之后，玉独秀拿出了那镇海珠，看着那晶莹剔透的镇海珠，玉独秀再拿出三宝如意：“不知道这镇海珠、定海珠有何差别，这件事若想问个清楚明白，还需找到碧水道人，这老家伙当年不知道在哪里弄到了上古异兽蹈海兽，以及那定海珠，这件事或许他应该有些头绪。”

　　“算了，现在杂乱之事太多，还是先将眼前这些琐事一一处理干净，然后在想这定海珠与镇海珠之事，与那碧水道人倒是有些年头不见了，当年我与其颇有恩怨，就怕这老道士不买我的账”玉独秀将三宝如意与定海珠、镇海珠纷纷收起，然后露出沉思之色。


第664章 寸光与浑天

　　玉独秀有心去找那碧水道人问个明白，那碧水道人不知道在那个险境得到了上古异种蹈海兽，这镇海珠不过是附属品罢了，只可惜宝物蒙尘，那碧水道人不识得这镇海珠的厉害，不然必然会后悔不跌。

　　看着手中的镇海珠，玉独秀略作思忖，便驾驭着遁光欲要重返三十三重天。

　　“妙秀道长，且慢行走”就在玉独秀即将冲入天界之时，却听得虚空之中传来一阵急促的话语。

　　玉独秀停住遁光，双目之中寒光闪烁的看着那来人，眼中一点点波澜在慢慢酝酿：“是你，没想到你居然还敢来这里送死。”

　　“洞主慈悲，你我虽然有恩怨，但我却知晓，洞主并不是不通情理之人”那来人在空中站定，面色恭敬的对着玉独秀一礼。

　　玉独秀皱了皱眉，你道这来者何人？不是寸光妖王，还能是哪位。

　　那寸光妖王面色恭敬的对着玉独秀一礼，当年在莽荒之中，玉独秀可是被这寸光妖王暗算了一下，若不是神通通玄，怕是已经葬送于这寸光妖王的鼠目寸光之下了。

　　看着那寸光妖王，玉独秀心中却是已经有了几分推测，便冷着脸道：“你最好是给本座一个理由，不然莽荒妖族擅入我人族，本座却是没有放你活着离去的理由。”

　　那寸光妖王拍拍手，却见下界又有四个大妖扛着一尊人影，放眼打量，那人影不是浑天妖王，还是那个？

　　“浑天？”玉独秀声音淡漠无情。

　　“洞主，这一切都是我的不对，都是我蛊惑，才致使浑天道兄犯了大错，暗算了洞主，还请洞主放过这浑天妖王，这一切罪责，尽都加于本座身上，还请洞主大发慈悲，冤有头债有主，放过我这浑天道兄”那寸光妖王面色诚恳，声音悲切。

　　此时浑天妖王似乎陷入了沉睡，神智混沌朦胧，不可感知，似乎六感在此时皆已经丧失。

　　看着那寸光妖王，玉独秀声音寒冷：“将罪过加持于你身？你当真愿意为了这浑天妖王，承担所有因果？就算是本座将你挫骨扬灰，也在所不惜？”

　　“不求洞主放过我这兄弟，只求洞主能够解脱我这兄弟的痛苦，就算是洞主将我挫骨扬灰，魂飞魄散，也在所不惜”那寸光妖王面带着一股坚决。

　　看着那面存死志的寸光妖王，玉独秀幽幽一叹，却道：“好一个有情有意的妖兽，却是比之人类的尔虞我诈，不知道要好多少倍，你兄弟二人情真意切，本座也不是乱下杀手之人，这样吧，你只要日后听从本座三次诏遣，不得违背，本座便放过你这兄弟，让其重归本座麾下如何？”

　　“洞主慈悲，洞主慈悲，只要能宽恕了我这道兄，莫说是三件事，就算是一百件事、一千件事，本座也断然没有反悔之理”那寸光妖王面漏喜色，对着玉独秀连连下拜不提。

　　玉独秀摸摸下巴，看着那感激涕零的寸光妖王，却是念咒解了那浑天妖王的苦难。

　　“洞主慈悲，洞主慈悲，小妖知罪，小妖知罪，只求洞主莫要念那劳什子紧箍咒了”那浑天妖王去了痛苦，迷蒙之中坐起身，看着那站立不远处的玉独秀，轱辘一声翻起身，对着玉独秀下拜不止。

　　看着那浑天妖王与寸光妖王，玉独秀冷冷一哼：“闲话休说，你们二人返回莽荒等候本座的诏遣吧，若敢稍有违背，你们应该知晓本座的手段。”

　　玉独秀目光冰冷，眼中的寒意似乎能将这虚空冻结。

　　“自然知晓，自然知晓，我等不打扰洞主了，告辞，告辞”那寸光妖王看着玉独秀面色不善，却是不敢多说，立即拽着那浑天妖王，向着莽荒之中飞去。

　　看着浑天妖王与寸光妖王远去的背影，玉独秀眼中寒意缓缓收敛：“六月的帐，还的快，早晚有你等哭的时候。”

　　说着，玉独秀拍了拍剩下的青牛：“你这憨货，也忒的不机灵，也不知道为你家老爷我助威。”

　　说着，却见那青牛弹了弹蹄子，瞬间进入天门，直冲三十三重天。

　　三十三重天，玉独秀手中拿着一个巴掌大小的竹子化成的竹筒，这竹筒之上封印层层密布，不知道凡几，犹若繁星之数。

　　“这上古一寸，还是当年本座自高朗那家伙哪里得来的，如今高朗成为了六御之一，当年的因果，谁对谁错，却是不好说。”

　　看着手中的竹筒，玉独秀喃喃自语，自己与温迎吉的事情，这其中宗错迷离，谁对谁错谁又能说得清道的明呢？

　　当年若是温迎吉不进入皇宫，而是随自己去修道，那结果会如何？

　　自己必然是加入不得太平道，那冲虚老道也不会放任自己坏了太平教祖的大计，必然会对自己千百般的追杀。

　　不过正是因为温迎吉的选择，不但成全了自身，更是成全了自己。

　　“这种成全，我玉独秀宁愿不要，我玉独秀素来都是宁在直中取，不在曲中求，我玉独秀当年虽然术法神通、法力不高，但我却又怕过谁来着”玉独秀缓缓将那竹筒放下。

　　修为到了玉独秀这种境界，诸般宝物齐全，这上古一寸对于他来说却是没有多大用处。

　　“这一寸是高朗的心肝宝贝，若是能用这一寸换取一些利益，那必然是再好不过”玉独秀默然。

　　过了一会，玉独秀才拿出手中的符诏，递于身边的小妖道：“持此符诏，带着这竹筒，前去那长生大帝坐下走上一遭。”

　　“谨遵法旨”那小妖恭敬一礼，随后转身离去。

　　看着小妖远去的背影，玉独秀深深的吸了一口气：“实力啊，实力，我若是有足够的实力，当年教祖就不会明知道我与那温迎吉有瓜葛，还会将那温迎吉送入皇宫，更不会知道我家孩儿遇险之后，却不加救援。”

　　玉独秀目光逐渐冰冷：“先天境界？造化境界？”

　　“聚集了这么多宝物，也该我突破先天境界了，十二万九千六百道先天之气，确实是难以修炼，还要多亏了那中域大乱，看来当年的谋划，却是我颇有眼界，做足了功课”说到这里，玉独秀手中玉如意显化而出，下一刻却见玉独秀瞬间投射出一个熊熊火焰燃烧不绝的八卦炉。

　　那八卦炉中，无数草药在其中沉浮不定。

　　玉独秀眼中神光闪烁，下一刻却见更多的草药自玉独秀手中飞出，落入那八卦炉中滔滔不绝，那三昧真火猛的卷起草药，天地造化之力在此时不断相互碰撞，窃取造化之力，用以加持这些草药。

　　“亁旋造化”玉独秀感悟着那无数草药在碰撞之时，引发的造化之力，眼中一道道神光闪烁不休，眼中透漏着一道道怪异符文，一尊玉色的圆盘刻着玄奥的道印，先天神文，在其眼中缓缓升起，无尽天地造化至理被其吸收。

　　亁旋造化乃是万道总纲，乃是玉独秀修行的根本所在，乃是根本大法，万道之基，尤其是经历过掌中乾坤的开辟，小千世界的洞开，玉独秀亁旋造化被修炼到了一个无以复加的地步，可以说造化通神的境界，其妙处就算是教祖，怕也不能比拟。

　　长生大帝的宫殿，看着手中的符诏，再看看的竹筒，高通眼中闪烁着道道怪异之色，看着那面色忐忑的小妖，高通摆摆手：“此时本座已经知晓，你且退下吧。”

　　“是”那小妖闻言如负重势，对着高朗一礼，赶紧走开，六御之威，却不是他一个小妖能抵抗的。


第665章 吞食丹药，先天圆满

　　随着小妖远去，那高朗手掌一抖，却见手中的竹筒猛然间化为齑粉，一道黑色的流光瞬间自那粉末之中迸射而出，在虚空之中急速游走，口中斯斯的响个个不停。

　　“小宝贝，咱们终于又见面了”却见高朗面带笑容，那小蛇瞬间化为流光迸射而出，落在了高朗的手中，随后钻入其袖子之中，嘶鸣不止，散发着亲切之意。

　　“妙秀这家伙到也颇为有趣”那高朗一只手抚摸着上古一寸，另外一只手摸摸下巴，眼中闪烁着难以言述之光：“只是受了这妙秀的人情，以后却也是麻烦，须知这世间最难还的就是人情债，我如今欠了那妙秀的人情债，以后可是麻烦了，希望这家伙不要找什么难做的事情叫我为难。”

　　说完之后，那高朗闭上眼睛，不知道在想些什么，只是随着时间一点一滴的流逝，却见那一寸与高朗的气机逐渐圆融，最终融为一体，似乎不分彼此。

　　三十三重天，玉独秀身前的八卦炉中无尽火焰在翻腾，却见那八卦炉中无数金晃晃，元灼灼的丹药在其中纵横飞舞，驰骋不断。

　　玉独秀眼中点点荧光照射而出，一轮玉盘在其眼中闪烁不休，无尽大道奥义在流转不止。

　　“砰！”半个月后，三十三重天中传来一阵沉闷之音，整个三十三重天在这股沉闷之音下，都在微微晃动，摇滚不休。

　　却见一束金光贯穿天地，自三十三重天外界，直接闯过三十三重天，泄露于无尽的大千世界之中。

　　诸天之中，无数大能都在此时纷纷为之侧目。

　　“丹气，强烈的丹气，妙秀这小子炼丹的水平越来越高了”下界，太平道中，太平教祖眼中精光灼灼。

　　同一时间，九大无上教祖，无数准仙大能纷纷向着三十三重天投注来关注的目光，但那丹气形成的光柱来得快，去得也快，呼吸间就已经被三十三重天给隔断，众人再也无法察觉半点外泄的痕迹。

　　玉独秀摸摸下巴，看着身前悬浮的八卦炉，那冲天而起的丹气，顿时感觉有些头疼，却是之前没有想到，这八卦炉中的丹气居然这般厉害，或许是因为炼丹太多的关系，那八卦炉中丹药在形成的一瞬间，丹气猛烈膨胀，呈现几何状倍增，居然撞开了八卦炉的盖子，从其中透射而出，直冲斗牛。

　　“财不外漏啊，财不外漏啊”玉独秀摸着下巴眼中闪烁着点点莫名之光，下一刻手中出现一个葫芦，呼吸间将所有的丹药俱都像是瀑布一般，不知道凡几，呼吸间被玉独秀吞噬一空。

　　看着空空如也的八卦炉，玉独秀慢慢打坐调理周身元气，下一刻张开嘴，那葫芦之中无数的丹药瞬间倾泻而下，金晃晃，圆滚滚，不多时却见玉独秀的肚子以肉眼可见的速度迅速腹胀起来，鼓成了一个气球。

　　透过肌肤，隐约之中可以见到玉独秀腹中无数丹药在四处飞舞冲撞不休。

　　将那葫芦放下，玉独秀周身法力运转，下一刻却见玉独秀收摄法力：“给我镇压。”

　　强大的法力镇压而下，却见玉独秀体内的无数丹药瞬间消融，化为一道道气流，被玉独秀法力炼化，随后却见那气流瞬间完善一道道的先天之力，随着丹药的消化，玉独秀体内的法力却是更加庞大起来。

　　不过半日，玉独秀睁开眼睛，感受着周身浩瀚的气机，玉独秀无喜无悲：“还不够，还要继续来。”

　　说着，却见玉独秀大嘴一张，那葫芦被一股气流凭空托起，瞬间倒转，无数丹药滚滚向着玉独秀体内垂落，呼吸间玉独秀腹部再次以肉眼可见的速度开始长大。

　　“给我炼”玉独秀紧闭双目，周身法力动荡不休。

　　无数法力被玉独秀吸纳，其腹部在次以肉眼可见的速度恢复了之前的状态。

　　吃药、炼化，腹部胀起，恢复原形，玉独秀就在其中轮回交替不休，随着时间的一点点推移，玉独秀周身虚空微微扭曲，天地元气动荡不止。

　　也不知道来回吞噬了多少次丹药，更不知道玉独秀炼化了多少次法力，但玉独秀体内的先天之气却越聚越多，仿佛是北冥之海，浩荡无量，不可预估。

　　“啵。”

　　玉独秀对着那丹药葫芦嘬了一口，却见其中空空如也，再也不见半粒丹药，方才谓然一叹：“果真，修行之路，最难的不是一妙境，而是先天境界与造化境界，我如今周身先天气机圆满，却是将中域掠夺而来的底蕴全部都消耗一空，若想在突破造化境界，凝聚造化圆满，却是不知道还要如何费脑筋。”

　　玉独秀将葫芦收起，心中却是有了一丝丝感慨。

　　这么多丹药全部吸收，玉独秀方才先天圆满，若想修得十二万九千六百道造化气，却需要十二万九千六百倍这么多材料，你叫玉独秀去哪里找这么多材料。

　　“车到山前必有路，船到桥头自然直，如今我已经先天圆满，只需在沉淀一段时间，便可步入造化之境，这造化境界，也不知道是何等境界，有何等浩瀚威能，光是积蓄法力，就需要一笔天文数字，若是练成，当可有造化天地的力量”玉独秀想起了那些与自己争斗的老古董，其中不乏上古造化境界的修士。

　　造化境界，只是一个统称，造化境界却也有强弱，一道造化气，造成的差距简直是天壤之别。

　　玉独秀缓缓收敛了手掌，默默打磨周身气机，不断叫周身的气机圆融。

　　法力突增暴涨，必然会有一个适应期，这个适应期就是打磨法力，稳固根基的时期。

　　“修行步伐不能停，我如今已经是先天圆满，即将步入造化境界，却不知道那净化法力的先天神水又在何方，还需早早做了准备，不然日后一旦因为没有净化法力的先天神水，而耽误修炼，却是浪费时间”玉独秀心中默默思忖：“只可惜我自己所有的先天神水，对于这庞大的法力来说，不过是九牛一毛罢了，不然何须求助于别人，或者给我几十万年时间，我自然可以提炼天下万水精华，重炼先天神水，只可惜啊，如今大千世界形势诡异，没有人会给我几十万年时间。”

　　想到这里，玉独秀慢慢站起身，所过之处虚空扭曲，气势蔓延之地，天地元气瞬间被抽空，落入玉独秀体内，化为了翻滚不休的法力。

　　“现在看来，只能去东海，找我那便宜的岳父大人，想办法求取得先天神水了，当初太平教祖说的是对的，与东海联姻，却是值得的，至少那先天神水却是有门路可循”玉独秀心中暗自思量。

　　东海龙宫，东海龙王眼睛之中道道神光闪烁，一双眼睛望断九重天，看着那横贯三十三重天的丹气，却是心中有了定计：“那妙秀大肆炼制丹药，必然是想要圆满先天，然后再借助先天神水，成就造化圆满，孕育先天不灭灵光，证就不死不灭的准仙境界，只是这其中还有一些波折，还要看机缘才是。”

　　说着，却见东海龙王手中一道符诏飞出，瞬间划过天际，向着三十三重天而去。

　　同一时间，太平道也有一道灵符划过天际，直冲九霄，贯穿三十三重天，落在玉独秀身前。

　　看着身前的两道灵符，玉独秀眉头微微皱起：“教祖的修为果真已经到了不可思议的境界，这三十三重天都可以随手划破，神通不可度量。”


第666章 奔赴东海

　　教祖到底是什么样的存在，有何等伟力，玉独秀修行几十年，将近上百年的时间，如今已经站在了先天大圆满的境界上，一只脚踏在了造化境界的门槛，但依旧尚且无法窥测那无上境界的一点点。

　　“教祖，妖神”玉独秀看着身前的灵符，自言自语。

　　下一刻，玉独秀拿起来教祖的符诏，却是面色一变。

　　“根基？”玉独秀面色缓缓阴沉了下来：“是我想错了，是我想错了，先天境界就要洗去全身法力之中的杂质，这造化境界乃是承前启后的至关重要一环，万万不可有丝毫差错，就连一点杂质都不能有，不然仙道必然有缺，本来我还想着如今已经先天圆满，突破造化境界再去慢慢寻找那先天神水也不迟，没想到这其中居然有如此关窍。”

　　“却不知道东海龙王给我传信，为的是什么”玉独秀摸着下巴，眼中闪过思索之色，随后将那东海龙王的符诏拿在手中，却是面色缓缓舒缓：“东海龙王召集我前往东海小会，莫非东海龙王已经知晓我的困境，特意要以先天神水助我？”

　　这般想着，玉独秀动作却是不慢，已经站起身：“就让我前往东海总走上一遭，到不知道我那便宜岳父有何安排。”

　　说完之后，玉独秀一步迈出，化为金光，贯穿三十三重天，向着东海方向飞去。

　　天宫之中，乾天看着那贯穿九天的金光，对着一边的魏家老祖道：“这妙秀整日里跑来跑去，却也不知道在谋划些什么。”

　　“陛下的意思是？”那魏家老祖看着乾天。

　　“不知道老祖是否有办法将此子彻底留在外面，朕不想在天宫之中看到他，这玉独秀身具三十三重天之本源，我等若是能夺了这三十三重天的本源，当可彻底执掌这三十三重天，就算是教祖也奈何不得我等”乾天目光之中有一种火焰在燃烧，哪一种火焰叫做野心。

　　那魏家老祖摸摸下巴：“妙秀神通广大，更是有不知道多少件法宝助阵，简直是深不可测，我虽然为准仙，具有法则之力，但那妙秀执掌先天雷法，却也不弱于法则的力量，所以若是争斗起来，谁胜谁负还真不好说。”

　　那乾天眼中道道寒光闪烁：“老祖一个人没有办法，但若是有助手呢？”

　　“准仙的战争，准仙之下俱为蝼蚁，不堪一击，若想助手，非要同为准仙境界不可”那魏家老祖说到这里眼睛一亮：“莫非你在哪里又拉拢了准仙高手？”

　　“非也，不是我拉拢，而是要靠着老祖前去拉拢”那乾天道。

　　魏家老祖眉头皱起：“妙秀神通不凡，背后更有九大无上教祖，四海龙宫撑腰，那个准仙吃饱了撑的敢和妙秀动手，难道就不怕教祖、龙王震怒。”

　　“谁说没有，就我所知，不算老祖，那妙秀就已经与两位准仙结下了仇怨”乾天道。

　　“不知道是那两位准仙？”魏家老祖道。

　　“一个人老祖应该知晓，就是那当年昊天塔下走失的老魔，这老魔乃是上古朝天仙人被镇封与此地，朝天此人素来无法无天，就算是众位教祖也敢动手，却是无所顾忌，老祖若能说服此人，必然是可添助力”乾天摸摸身前的案几道。

　　“朝天”那魏家老祖目光凝重：“乾天此人就是一块狗皮膏药，在上古之时人人喊打，要是被他给沾上，以后休想安生，你可要想好了，是否招惹此人”魏家老祖目光凝重。

　　“老祖多虑了，咱们有共同利益，乃是盟友也，再说了这天庭乃是众位教祖钦定，事关我人族除妖大业，众位教祖断然不会坐视那朝天来天庭撒野，他若是敢来天庭撒野，有的是人会收拾他，老祖不需担心”乾天信誓旦旦道。

　　那魏家老祖略带迟缓的点点头，有些犹疑不决：“好吧，就按你说的办，只是朝天此人上次被妙秀打散了不灭灵光，怕是成为了丧家之犬，你有何办法找到朝天的踪迹？”

　　“天庭总理诸天阴阳秩序，这整个人族都在我天庭的监视之下，那朝天行踪虽然隐秘，但却也不是没有蛛丝马迹，朝天此人素来心高气傲，却是也不屑于藏头露尾，找到他不需要花费太多时间”乾天道。

　　“好，本座就去寻找那朝天，只是不知道另外一尊可为我等所用的准仙是哪位？”魏家老祖面带疑惑道。

　　“离尘洞天，离尘道长，那离尘道长的混沌母气可是便宜了玉独秀此子，须知那可是混沌母气，乃是成就仙人之机，这其中的因果何等大，岂是想化解就能化解的”乾天阴测测道。

　　“也好，算上朝天、离尘却是已经有了三位准仙，三位准仙足以将那妙秀打入万劫不复之地”魏家老祖目光阴测测道。

　　“本座告辞，这就去寻找那朝天与离尘道长，共同商议除掉此子之事”魏家老祖身形在虚空一闪，瞬间消失的无影无踪。

　　却说玉独秀化为流光，一路飞驰，向着东海方向走去。

　　以玉独秀的遁光，却也足足飞了半个月的时间，方才来到了传说中的东海。

　　一眼望去，却见整个东海浩浩荡荡，碧波无尽，覆压不知道多少亿万里。

　　在那海面之上，惊涛骇浪翻滚，一道道强横的气机冲天而起，所过之处卷起阵阵妖风。

　　“何人胆敢窥视我东海”就在玉独秀放眼打量那东海之时，却听到一声怒斥之音响起，接着却见方圆万里海浪倒卷，直冲九霄，一个面目狰狞的赶海夜叉站在那浪头之上，怒视着玉独秀。

　　这赶海夜叉手中执着一柄三股叉，周身强悍的宝光环绕，显得颇为不凡。

　　“你是何人？”玉独秀看着赶海夜叉，倒也看个稀奇，这陆地上的妖兽见的多了，海里面的家伙倒是第一次见到。

　　“本座乃是东海龙宫大将，巡海夜叉是也，兀那小子还不速速报上名来，为何窥视我东海龙宫”那赶海夜叉面目狰狞，唇齿外翻。

　　玉独秀却是轻轻一笑：“本座玉独秀，奉了东海龙王符诏，前来一会。”

　　“玉独秀？龙王符诏？可有凭据？”那赶海夜叉狐疑的看着玉独秀，凶恶的面孔上露着一丝丝诧异。

　　“符诏在此”玉独秀拿出那东海龙王符诏，上面道道仙机纵横，却是东海龙王的气机无疑，万万不是修士可以仿造的。

　　那巡海夜叉见到那股气机之后，顿时下拜，然后对着玉独秀一礼：“原来是我东海的姑爷到了，之前还以为是哪里来的毛贼，却是小人过错，有眼不识泰山，还请姑爷里面请。”

　　“起来吧，不知者不怪罪，倒要请将军领路才行”玉独秀道。

　　“不用了，我来领路，那巡海夜叉你可以退下了”就在此时，却见那大海瞬间分开，却见一道纤细人影自海底走出，那满头晃晃悠悠的小辫子，犹自显得十分惹眼。

　　看着那满头小辫子，再配上少女那傲娇的表情，不知道为何总是有一股喜意在玉独秀心头瞬间萦绕不止。

　　“敖乐，你来了”玉独秀轻轻一笑。

　　那敖乐轻轻的哼了一声，看着那巡海夜叉道：“你先下去吧，这小子由我招待。”

　　说着，却见那敖乐在玉独秀身边绕了一圈，方才止住步伐：“呦呵，居然活着见到你了，还以为你被你那个妙秀师妹给吃的不剩骨头，这辈子都见不到你，本姑娘要改嫁了呢。”


第667章 准仙之道，天差地别

　　听到那敖乐提起妙玉，玉独秀额头不由自主的浮现出几根黑线，真是哪壶不开提哪壶。

　　“咳咳咳，妙玉师妹转修了上古之法，想要度过那雷灾，而我正好有可以度过雷灾的宝物，就相助了一番”玉独秀不动声色道。

　　“好了，懒得听你说，我父王还在等你进去呢”敖乐白了玉独秀一眼，下一刻抓住玉独秀的手掌，向着那海底扎去。

　　玉独秀掌握五行，本来想要分开水流，但不曾想到所有水流在靠近敖乐的一瞬间，迅速退避开来。

　　那敖乐在水中的速度，却是比之在空中的雷遁快了一大截，呼吸间已经划过虚空，来到了一处瑰丽恢宏的大殿，这大殿比之天庭不知道要壮阔多少倍，最关键的是，这宫殿之中有着天庭所没有的那种历史古老悠久的味道。

　　玉独秀摸着下巴，打量着宫殿：“好地方，当真是好地方。”

　　“那是当然，我龙族占据着四海中心，乃是四海气运聚集之地，就像是人族所在的中域一般”那敖乐得意道。

　　说着，却见那敖乐领着玉独秀走进了东海龙宫。

　　这一路上，果真是虾兵蟹将不知凡几，与前世小说神话之中描述的一模一样，但唯一不同的是，这里的虾兵蟹将可不是软蛋，个个都散发着强横的气势，阵型整齐庄严，怪不得这四海龙族可以雄霸四海，无有敌手，原来不单单是四海龙王齐心协力，以妖神境界强行压下所有反抗声音，而是靠着这铁血大军。

　　这皇宫富丽堂皇，若叫玉独秀用一个词语形容的话，玉独秀会毫不犹豫的说出奢侈二字。

　　这龙宫墙壁上到处都是斗大明珠，珍珠更是数不胜数，那珍珠也好，明珠也罢，俱都是造化所成，灵气浓郁，将这龙宫布置的犹若仙境，美不胜收。

　　“好地方，好地方，比我那枯燥的三十三重天，不知道要美丽了多少倍”看着数之不尽的美景，这海底景色多姿无穷，班班样样皆新奇，皆是天地所赐，不加人工。

　　那敖乐眼睛一转“你若是喜欢，那你便在这四海住下如何？我叫父王赐封给你一大片封地，保管叫你乐不思蜀。”

　　听了敖乐的话，玉独秀反而不知道该说些什么了，这四海虽美，但却不是久留之地，那三十三重天还需玉独秀镇压气运，这诸天大劫接连不断，少不了玉独秀暗中动手脚，暗自布局，如何能在这四海之地呆下来。

　　“怎么？你不乐意？”敖乐噘着嘴看着玉独秀。

　　玉独秀闻言却是一笑：“四海优美，我哪里有不乐意，只是想着外面还有许多事情要处理谋划，须知这天地就是一个巨大的绞肉场，稍有不慎，就会成为其中的齑粉，这四海却是温柔乡，僻静之地，用来避难最是安全不过，不过自古以来仙道艰难，唯争与夺，却是要不得这清净乡，温柔乡，英雄冢啊。”

　　“不错不错，这句话倒是有些道理，温柔乡，英雄冢，你如今仙道未成，却是不能得享清净，何时你能证就准仙之道，成就不灭之身，方才有在这世间逍遥纵横的资本”却听那龙宫之中传来一阵宏大的声音。

　　玉独秀与那敖乐踩着水晶铺就的地板，向着那大殿走去，却见东海龙王端坐在大殿琉璃宝玉制成的龙椅之上。

　　“见过龙王”玉独秀对着东海龙王一礼。

　　东海龙王点点头：“你既然与敖乐定亲，那便不是外人，坐下来说话吧。”

　　玉独秀点点头，在东海龙王下首坐下。

　　“这东海却是安宁祥和，远离莽荒的争斗，乃是桃花源也，龙王占据着四海，得享清静之地，乃是无量之福德”玉独秀开口称赞。

　　那东海龙王摇摇头，面色肃容：“你只是看到了安静，却没有看到百万载以前，无数为了这份安静抛头颅洒热血的无数儿郎，这份安静，是我东海无数大好儿郎用性命换来的。”

　　玉独秀闻言面色肃容，对着东海龙王一礼：“弟子受教了。”

　　“温柔乡，英雄冢，你能知道这个道理，本座却是放心了，不需多说”那东海龙王轻轻一笑：“你的事情，本座看在眼中，对你的做法十分满意，你行事素来有章法，进退有据，日后当是个人物。”

　　“多谢龙王夸赞”玉独秀谦逊道。

　　任谁在面对着自家老丈人的时候，却也骄傲不起来。

　　那东海龙王看着玉独秀，一边的敖乐坐在东海龙王一边，支着下巴看着玉独秀，却不说话。

　　“今日本王招你前来，一是叫你熟悉熟悉门路，二是有件事要说给你听”东海龙王道。

　　玉独秀点点头，面露正容，没想到这东海龙王倒是干脆，没有人族众位教祖那般拐弯抹角。

　　“本座看你现在先天圆满，周身气机驳杂，显然是修行之路吞噬了不少天地灵物，无数丹药所致，致使周身气机多有呆滞，无法混元唯一，圆润一体”东海龙王道。

　　“龙王慧眼如炬”玉独秀道。

　　东海龙王道：“先天境界意味着什么，不需本座多说，太平那老家伙想必已经和你说明了。”

　　玉独秀点点头：“弟子晓得。”

　　东海龙王点点头：“想要成仙，第一个条件就是走出自己的路，不管是真正的仙人也好，还是准仙也罢，俱都是走出了属于自己的路，所以才能在这世间永存，堕轮回而不灭灵性。”

　　“这一点你已经具备，你从太平的束缚之中走了出来，并且青出于蓝而胜于蓝，这一点很好，本座很看好你”东海龙王笑着道：“接下来就是最重要的至纯先天，先天至纯，方才可以转化出完美无瑕的造化之气，你要问这造化之气有何妙处？那本座就说与你听。”

　　“待到你十二万九千六百道造化之气圆满，当可将自己走出的道果投入于这造化之气中，这道果乃是你修炼的大道，也是法则之力，需以造化之气为养料，促进这道果成长，化为法则，凝聚为先天不灭灵光，不死不灭，就算是仙人也无法将你镇压，就像是仙人虽然可以掌控法则，但却无法抹去法则一样。”

　　“先天之气不纯，孕育而出的造化之气就不纯，以不纯的造化之气去孕育先天不灭灵光，供养道果，就像是腹中胎儿不得营养，必然要发育畸形，断绝了仙路，虽是准仙，虽然也凝聚了先天不灭灵光，但先天不灭灵光与先天不灭灵光却也是天差地别，一个是完好健康的婴孩，还有一个是畸形儿童，当可知其中的差别，这畸形乃是先天成就，一旦出世，便无可挽回，自绝道途也”东海龙王话语沉重。

　　这一番话，却是将玉独秀惊得浑身冷汗，还好自己当时没有着急突破造化之境，不然后果不堪设想，但随后玉独秀却又想道：“那造化之境，虽然也有杂质，但用先天神水洗练可否？”

　　东海龙王摇摇头：“其中玄妙，你自可体会，那除掉杂质的造化之气，与至纯的造化之气，二者天差地别。”

　　玉独秀闻言默默思量，稍后却是清醒了过来，心中暗自道：“其二者差别就像是一个是山间的清泉，一个是自来水，这差别可是大着呢，若是给你一杯清泉和一杯自来水，你要喝那个？”

　　这比喻虽然不恰当，但却贴合实际，没有比这更加清楚的解释了。

　　想到这里，玉独秀对着东海龙王深深一礼：“多谢龙王教导，弟子受教了。”


第668章 四把钥匙

　　东海龙王的话，可谓是句句真言，一字千金，准仙之奥妙俱都在其中，这造化境界到准仙的境界，其中奥秘俱都被东海龙王点开，此等秘闻，非嫡传不可得知，若非遇见至人，就算是亲子也绝不会说上半句。

　　“无妨，你我翁婿之间，有什么不可说的，你日后取得的成绩越好，本座心中就越高兴，我四海就越昌盛”东海龙王面露笑意的看着玉独秀：“你如今替你法力驳杂，若想得法力清净，非要先天神水不可。”

　　玉独秀点点头，只是静静的看着东海龙王，等候东海龙王下文。

　　那东海龙王轻轻一叹，面色正容动道：“说起这先天神水，以前这天地之中，众位大能或多或少都知晓一些隐秘消息，晓得我四海龙宫有先天神水。”

　　说到这里，东海龙王目光灼灼的看着玉独秀：“不错，我东海龙宫确实是有先天神水，不但有，而且还有很多，但是……”

　　那玉独秀听闻东海龙王说四海之中有先天神水，顿时眼睛一亮，但听闻那东海龙王的‘但是’二字后，却是心中不由的咯噔一下，只怕这其中必然会有变故发生。

　　“事到如今，本座也不瞒你，四海龙宫虽然有先天神水，但却是因为一场变故，丢失了那镇守先天神水源泉的四把钥匙”东海龙王轻轻道。

　　玉独秀摸摸下巴：“钥匙？”

　　“不错，就是四把钥匙，那先天神水诞生于四口先天海眼，我东西南北各有一口先天海眼，但不论是那一口海眼，都必须要四把钥匙齐聚，方才可以打开，只是在上古之时，那四把钥匙被弄丢了三把，如今却只有一把”东海龙王微微一叹，眼中满是回忆。

　　玉独秀手掌轻轻的敲击着座椅：“四把先天海眼的钥匙，弄丢了三把，还剩下一把？”

　　“剩下的那一把，就在你的手中，就是本座给你的镇海珠，你身具大气运，若是能够寻得到其余的三把钥匙，我四海龙宫的先天海眼足够你洗练法力，甚至于我四海都可以借助机会，再次诞生几位准仙”东海龙王目光灼灼的看着玉独秀。

　　玉独秀目光顿时一动，心中喃呢：“镇海珠？”

　　镇海珠与那定海珠相似，只是不知道其中有没有什么隐秘，那定海珠是不是另外一把钥匙，若是另外一把钥匙，那可真是玩大发了。

　　看着那东海龙王，玉独秀默默地动了动手指：“不知道除了镇海珠之外，其余那三把钥匙却又命名为何，有何形态？”

　　东海龙王道：“除了镇海珠之外，尚有定海珠，静海珠、安海珠，这四颗珠子若是聚在一起，当具有不可思议之能，只可惜在上古之时弄丢了，致使我龙族无数精英在浩淼的历史岁月之中慢慢老去，成为了岁月的一捧尘埃，法力得不到洗练，准仙无望啊，依旧是堕入轮回，化为了齑粉。”

　　玉独秀心头一动，四海龙宫的四颗珠子，自己已经聚齐了两颗，已经聚齐了一半，若是能聚齐其余两颗珠子，还是大大有希望的。

　　想到这里，玉独秀对着那东海龙王道：“不知道龙王是否有什么线索？”

　　东海龙王摇摇头：“没有，这几百万载岁月中，能找的地方我们都找了，能查的线索都查了，俱都是隐匿于无形，不可得见，就算是你想找也找不到。”

　　说到这里，东海龙王看向玉独秀：“若是找寻不到先天神水，你或许可以尝试另外一种办法。”

　　“哦，难道除了先天神水洗练，还有别的办法可以净化体内的法力杂质？”玉独秀一惊。

　　“然也，你执掌先天雷电，当知道先天雷电的威能，先天神水与先天神火相互对立，你若是找不到先天神水，不妨用先天神火试试”东海龙王道。

　　“先天神火？”玉独秀惊呼：“那先天神火何其霸道，如何可以洗炼法力，只怕法力尚未靠近，就已经被那先天神火给气化点燃了。”

　　东海龙王摇摇头：“若想利用先天神火净化法力，需证就先天神火道果，然后方才可以降服这先天神火，你执掌先天雷电，雷火不分家，总归是有几分机会的。”

　　玉独秀闻言摇摇头，却是否定了那东海龙王的话语，这先天神火何其霸道，玉独秀最是心有体会，那法力别说是靠近，就算是离得很远，也会瞬间被化为气体，然后点燃。

　　“你自己想办法搜寻那东海泉眼的三柄钥匙，我四海也会大肆搜寻，至于能不能找得到，却要看天意，毕竟这几把钥匙已经失踪了百万载，若想短时间寻到，何其难也”东海龙王有些意兴阑珊，却是对于这寻找钥匙已经不抱希望：“你现在已经有了道果，最差可以证就不灭准仙之位，再加上天劫洗练，孕养而出的不灭灵光，虽然可能是残缺状态，但却也未尝不能堕轮回而不灭灵性。”

　　玉独秀闻言却是心中古井无波，对着那东海龙王一礼：“多谢龙王指点，晚辈尚且有事，就不在此叨扰龙王了。”

　　“去吧，去吧，你且自去就是，这东海龙宫你日后若是有闲暇，不妨多来看看。”

　　“是。”

　　玉独秀行了一礼，转身告辞。

　　“哎哎哎，你怎么刚来就走啊，你倒是在陪我玩一会啊”看着玉独秀转身离去，那一直安静的敖乐追了出来。

　　走出东海，玉独秀站立在海面，看着那紧随其后的敖乐，玉独秀顿时一阵头大，遇见这等问题少女，就算是玉独秀两世为人，却也哭笑不得。

　　“你不在龙宫之中，跑出来做什么？”玉独秀哭笑不得道。

　　那敖乐瞪着大眼睛，黑白分明的眼睛眼中闪过一抹愤怒：“说，你是不是故意的，你是不是想要私吞，我已经闻到了你身上有浓郁的丹药味，你必然是炼制丹药了，那日三十三重天丹气贯穿诸天，是不是你在炼丹，你是不是想要把我的丹药给私吞了？”

　　敖乐鼓动着秀气的鼻子，在玉独秀身上嗅了嗅，脸上满是愤怒。

　　看着仿佛是受气小狗一般的敖乐，玉独秀顿时哭笑不得，那丹药自然是被其全部都吞噬了，一点也不剩，当年虽然说是要给敖乐分一些，但当时玉独秀想着提炼法力，哪里管的上这些。

　　看着那敖乐，玉独秀只能无奈道：“那丹药我是炼制出来了，但你知道，我为了先天圆满，吞噬了无数丹药，你那些丹药已经被我吞噬了，却是点滴不剩，日后我在补给你好不好。”

　　“全吞了？”敖乐眼睛瞪圆，上下打量玉独秀一眼，目漏狐疑之色：“全吞了？不会吧，那么多丹药，你怎么会全吞得下，你不会是为了昧下我那份丹药，故意骗我吧。”

　　“不会，我玉独秀行事素来顶天立地，如何会骗你”玉独秀无奈的揉了揉额头。

　　“那好，那我就暂且相信你一次，你去寻找那先天海眼的钥匙吧，我父王说了，你身具大气运，没准还真的能在冥冥之中的天数下，找寻到那两把钥匙，你若是能找到钥匙，我也会得利，不会为了准仙境界而发愁了”敖乐大眼睛看着玉独秀，眼中满是兴奋。

　　深深的吸了一口气，玉独秀幽幽一叹：“行了，你在这东海等着我吧，你去给龙王传话，就说此事我已经有所计较，那其余几把钥匙的下落，我已经心中有数。”


第669章 在见碧水道人

　　“你知道那几把钥匙的下落？”敖乐好奇的看着玉独秀，所有关于丹药被玉独秀独吞的事情，已经被其置于脑后。

　　玉独秀点点头：“然也，你就等着好消息吧。”

　　说完之后，玉独秀身形瞬间化为虚无，消散在虚空之中。

　　那敖乐看着玉独秀远去，眼睛微微眯起，不过下一刻在海上猛地一跺脚：“糟了，居然被其骗了，居然忘记追究丹药的事情，哼，看下回我怎么收拾你。”

　　说完之后晃动着满头小辫，一头扎入海中，不见了踪迹。

　　却说玉独秀在虚空之中穿梭，心中思忖万分，这东海有四把钥匙，自己已经找寻到两把，剩下的那两把，若想找到，却还需寻找一个人。

　　太元道，某一座山峰中，碧水道人端坐在一处凉亭之中，悠闲的喝着小酒。

　　最近一段时日，碧水道人可谓是春风得意，不但蹈海兽找了回来，更是获封了神位，得享长生果位，他碧水道人能不开心吗？

　　有了无限悠久的生命，那么做一些什么事情来打发时间呢？修行？有了悠久的寿命之后，修行虽然重要，但却不是重中之重，长久以来，死亡一直都是碧水道人心中的一个坎，现在这个坎终于消解，就像是一根皮筋被绷紧，那么一旦松下来必然是疲软之态。

　　就像是此时的碧水道人，没有了死亡的威胁，自然是每日里悠闲自得的喝着小酒，好不自在。

　　端起酒杯，杯中美酒犹若琥珀，酒香绵绵，那蹈海兽慵懒的躺在碧水道人身边，懒洋洋的晒着太阳，吸纳着天地间的灵气。

　　一杯酒尚未倒进嘴中，却见那懒洋洋的蹈海兽瞬间耸立起来，周身毛发根根竖起，口中乌咽咆哮，面带警惕的看着周边的虚空。

　　“嗯？”碧水道人与蹈海兽心灵相通，见到蹈海兽如此作态，便知道周边情况有异，却是立即放下酒杯，警惕的看着四周。

　　在哪碧水道人身前一阵金光闪烁，下一刻一张令碧水道人一辈子也忘记不了的面孔出现在眼前。

　　“是你，你怎么来了”看着那人影，碧水道人手中的酒杯猛的一哆嗦，瞬间洒落在地。

　　那蹈海兽也是对着那人影呲牙咧嘴，对着玉独秀使厉害。

　　玉独秀轻轻一笑，对于那碧水道人的失态，蹈海兽的愤怒，却是视若不见，自顾自的坐在那碧水道人对面，拿起酒壶，轻轻的倒了一杯酒酒水：“好酒。”

　　玉独秀赞不绝口：“此酒口味绵绵，荡气回肠，却是百年难得一见的好酒。”

　　一边的碧水道人对于玉独秀的做法可谓是心中怒火升腾，但碍于玉独秀如今在诸天之中的强势，却也不敢说什么，只是闷闷的看着玉独秀：“你来这里做什么？”

　　“碧水道友，你我以前虽然是敌人，但如今封神结束，你我立场不同，何必在如此作态”玉独秀道。

　　那碧水道人看着玉独秀，面色阴沉道：“如今立场虽然不同，但本座却不愿意在看到你。”

　　玉独秀闻言无语，缓缓放下手中的酒杯，却是面色古井无波，即便是被碧水道人扫了面子，也不恼怒，声音平静如初：“道兄既然不喜欢我，那妙秀也不好多多打扰，只是有一件事，却还要请教道兄。”

　　“你不要问我，我什么也不知道”碧水道人端坐玉独秀身前，夺回了酒杯，自斟自饮。

　　见到碧水道人坐下，一边的蹈海兽也趴在其身边，一双眼睛警惕的看着玉独秀。

　　玉独秀轻轻一笑：“道兄若是不回答，我却是不能离去，只能在这里叨扰道兄了。”

　　那碧水道人动作一顿，冷着脸道：“你要问什么？”

　　玉独秀道：“当年道兄利用那定海珠换取了蹈海兽，这件事道兄还记得吧？”

　　“自然是记得，你提起这件事做什么？莫非嫌弃本座出丑不够多？”碧水道人略带恼怒道。

　　玉独秀轻轻一笑：“无他，只要道兄告诉我，那定海珠是哪来的，贫道自然不会在叨扰道兄。”

　　“你问这个做什么？”碧水道人面带警惕的看着玉独秀。

　　“只要道兄回答了我这个问题，贫道立即离去，绝不打扰道兄”玉独秀再次拿起酒壶给自己倒了一杯酒。

　　看着玉独秀，那碧水道人道：“那个地方里面所有宝物都已经被我取走了，却是一片空白，你去了也不会有宝物。”

　　玉独秀闻言轻轻一笑，只是静静的看着碧水道人，却不说话。

　　这里是太元道，乃是碧水道人主场，按理说有太元教祖作为后盾的碧水道人应该很硬气才对，但不知道为何，面对着玉独秀却偏偏硬起不起来。

　　对视不过玉独秀，那碧水道人只好闷闷道：“告诉你就是了，只是空口白话，你还需给我一些好处，毕竟那地方虽然没有宝物，但却也是一个好去处，这天地间只有本座一个人知晓。”

　　玉独秀点点头，看着那碧水道人，开口道：“好处，你想要什么好处？”

　　碧水道人看着玉独秀，面色阴晴不定，许久之后才开口道：“你能给我什么好处？”

　　“你想要什么，我怎么知道”玉独秀翻翻白眼。

　　那碧水道人摸了摸下巴道：“我如今卡在三灾境界也有些年头，如今三灾却是越来越不好度过，你给我度过三灾的丹药，在助我度过三灾，我就将那地方告诉你。”

　　三灾？

　　这碧水道人修行的乃是今世法，三灾不过是一千五百年法力罢了，这一点却是难不倒玉独秀，须知十二万九千六百道先天之气玉独秀都已经聚齐，那九牛一毛也足以将碧水道人撑死。

　　“此事本座应下”说着玉独秀手中出现一个朱红色葫芦，这葫芦不过是以前在碧游洞天炼制丹药的残次品罢了，玉独秀自己都不屑于吞噬。

　　随手将那葫芦甩给碧水道人：“丹药已经给你，你想要什么时候渡劫？”

　　碧水道人接过葫芦，打开盖子，却见一阵药香瞬间弥漫天地，那碧水道人吧嗒一声塞上盖子，笑眯眯的看着玉独秀：“本座信得过你的信誉，待我吞噬了这丹药，在渡劫也不迟，你且去那密地，等你回来，我也差不多该渡劫了。”

　　玉独秀点点头，却又是念头忽然间一动：“当年你用那定海珠交换蹈海兽，不知道你是否还有与那定海珠同样的珠子？”

　　碧水道人闻言翻翻白眼：“你以为人人都是你啊，有那么多宝物，本座有了冰魄与那镇海珠，就已经不错了，如何还会有第三件宝物。”

　　碧水道人白了玉独秀一眼。

　　玉独秀看着那碧水道人，却没有说话，只是道：“将那地方给我。”

　　碧水道人闻言拿出一个玉简，在那玉简之中胡乱摆弄几下，随手扔给玉独秀：“拿去吧，拿去吧。”

　　玉独秀接过那玉简，看了玉简一眼之后，再看看碧水道人：“希望没有错误。”

　　说完之后，玉独秀身形瞬间在虚空之中展开，化为流光弥散在天地间。

　　看着玉独秀远去的背影，那碧水道人阴冷一笑：“哼，那等极寒洞天，岂是你随意进出的，当年若不是我遇到这蹈海兽，只怕已经交代在那极寒洞天之中，希望你这家伙死在极寒洞天之中才好，也免得再来叨扰。”

　　“不对，应该是助我度过雷灾之后，你在死于那极寒洞天之中，别再来叨扰我，看到你我就心烦”碧水道人嘀嘀咕咕，一边的蹈海兽也是不断呜咽，似乎在迎合那碧水道人的话语。


第670章 极寒洞天

　　虚空之中，玉独秀隐匿了行迹，在空中飞行，心中思绪万千。

　　“极寒洞天？”玉独秀自言自语，声音在风中消散。

　　极寒洞天，是碧水道人对于那一处洞天的命名，此洞天寒冷到极致，有冰封万物之功效，根本就不适合修士打坐修炼，那一处洞天被碧水道人发现，但却并不重视，那极寒洞天虽然灵气充沛，但却极寒，修士进入其中，不需多久，体内的法力就会瞬间被冻僵，无法运转，是以被称之为极寒洞天。

　　不然以碧水道人的性格，断然不会放任那极寒洞天在一旁闲置，而是早就将其占领，成为了一方洞主。

　　极寒洞天，位于莽荒与太元道交界之地，地位偏僻，人烟稀少，因为存在洞天的关系，周边天地灵气略微贫瘠，就连妖兽都不愿意在哪里居住。

　　这极寒洞天，与玉独秀的碧游洞天可不一样，碧水道人所说的极寒洞天，乃是一处空间裂缝。

　　当玉独秀按照那地图的指引，来到了极寒洞天外界之后，却叫玉独秀顿时为之心神一动。

　　此地空间之力薄弱，就算是玉独秀都能感觉到那薄弱的空间，只要自己施展术法，就可以将其破开。

　　一股股极寒的冷风自那空间之中刮出，所过之处虚空留下层层冰霜，万物被冰封，方圆千里成为了一个冰雪国度。

　　方圆千里之地，虽然说起来很大，但真正的看起来，相比于无尽莽荒来说，却是沧海一栗，不引人注目，若不是细细巡视，绝对不会发现此地异常。

　　玉独秀收敛了心神，看着那薄弱的空间，手中三宝如意散发出温润之光，罩住周身，防止被那股极寒之力给冰封住。

　　“怪不得这些年只有碧水道人一个人来到了此地，原来此地寒冷至极，其温度却是有了冰魄的十分之一，当真是寒冷至极”玉独秀轻轻地呵了一口气，却见那气体瞬间在空中化为冰霜，冻成一滴滴水滴，滴落在地上。

　　用三宝如意将自己牢牢护持住，下一刻玉独秀手中神通涌动，瞬间破碎虚空，那空间洞开，一望无尽的冰雪平原出现在玉独秀眼前，一股寒流吹过，瞬间被冰魄化解，犹若迎面春风，玉独秀好无所觉，轻轻一步迈出，却是已经进入那冰雪平原之中，在回首，却是已经离开了莽荒，进入了冰雪平原。

　　“咔嚓、咔嚓。”

　　玉独秀脚下传来阵阵冰寒之音，一阵极寒之力透过脚掌，向着玉独秀周身蔓延而来，就算是冰魄，也无法抵抗那股极寒之意。

　　这还是玉独秀用三宝如意隔开了那寒流，并且冰魄本身就有寒冷作用，不知道减免了多少寒冷，不然只怕玉独秀刚刚步入此地，就要一个照面瞬间被化为冰雕，彻底被冰封此地，永世不见天日。

　　“好冷”玉独秀面色显现出一抹潮红，下一刻周身朵朵火焰悬浮，一朵先天神火自头顶之上浮现，瞬间将所有寒意消散一空。

　　先天神火，这寒意虽然厉害，但却奈何不得这先天神火。

　　玉独秀手掌动了动，看着那一望无尽的冰雪平原，心有余悸，若不是自己炼化了先天扶桑木，只怕今日就要在此地应劫了，也不知道当年碧水道人如何在此地求得生机，没有被冻死。

　　这一切玉独秀不得而知，只是放眼打量着周边的虚空，周边一片白茫茫，若想找到那其余两颗珠子的踪迹，何其难也。

　　“这镇海珠、定海珠、静海珠、安海珠乃是四海龙宫的钥匙，俱都为宝物，必然有不可思议之能，其二者之间或许有所感应，我且试一试”玉独秀面色动了动，三宝如意一抖，那镶嵌在三宝如意上的镇海珠已经脱离，悬浮于虚空之中。

　　手掌轻轻一翻，定海珠出现在手中，一股法力灌注其中，果真如玉独秀所料，那镇海珠与定海珠在两股法力的加持下，瞬间有了感应，嗡鸣不止。

　　玉独秀眼中流光闪烁，看着两颗相互感应的珠子，却见一股玄奥波纹扩散开来，向着冰雪平原弥漫而去，但却迟迟不得感应。

　　“莫非这宝物不在冰雪平原，但是为何当年碧水道人会在这冰雪平原之中得到这定海珠，其中到底有什么我不知道的隐秘在其中”玉独秀心中默默思量。

　　“魏家老鬼，你说的可是真的，那玉独秀离开了莽荒？”

　　外界，中域的某一个城池之中，一个周身都笼罩在袍子之中的人影声音略带沙哑的道。

　　而魏家老祖，就坐在这黑袍人影对面。

　　此事不假，须知天庭监视天地，这人族众生俱都难以逃得过天庭的掌控，那妙秀行踪自然也无法逃离天帝陛下的掌控。

　　“乾天？哼，不过是一个幸运的家伙罢了，不然有何资格端坐那至高九五之位”黑袍人影面带不屑。

　　那魏家老祖也不恼怒，只是轻轻一笑：“朝天道友，你被那妙秀在诸天大能面前打散不灭灵光，抱头鼠窜，此事诸天之中无数修士有目共睹，你若不杀死玉独秀，只怕这耻辱却是难以洗刷，日后朝天之名，也要在诸天之中蒙尘。”

　　你道那笼罩在黑袍之中的人影是谁？不是在镇魔塔中走掉的朝天，还有那个。

　　“砰。”

　　虚空动荡，却见那黑袍之中一道灵光向着那魏家老祖打去，那魏家老祖虽然也是准仙，但却抵不得那朝天说翻脸就翻脸，瞬间就被打飞了出去，呼吸间化为血肉，满天绷散。

　　不过呼吸间，却见那满天血肉再次重组，魏家老祖面色阴沉的站在虚空，怒视着朝天。

　　不远处，无数凡人被这一幕惊得目瞪口呆，下一刻惊叫着逃离此地，君不闻神仙打架凡人遭殃一说？

　　这个世界修士虽然不多，但却也不是没有，尤其是经历过封神大战之后，修士对于凡人来说，已经不再神秘，此时见到修士打架，万万没有跑过来高呼神仙，然后拜师学艺之类，反而是远远跑开，似乎是糟了瘟疫，想要跑的越远越好，免得被这‘神仙’波及到。

　　不待那魏家老祖开口，朝天却道：“你确定那妙秀的踪迹，这件事本座答应下了，只是你日后再敢自本座面前提起此事，休怪本座翻脸不认人。”

　　那朝天在中域被玉独秀击散先天灵光，却是朝天的奇耻大辱，他朝天自诞生以来，万劫不磨，诸天之中何曾怕过谁来着？

　　要不是他朝天被镇封百万载不得见天日，元气被那先天阴阳神玉消耗的一干二净，那小子又掌握着先天之力，他朝天岂会如此狼狈，被一个小辈给收拾一顿。

　　“好，道友就是爽快”那魏家老祖听闻朝天的话，顿时阴云密布的脸孔仿佛是云开雾散，春回大地，充满了暖意。

　　“单单你我二人合力，怕是未必能够奈何得了那妙秀，须知妙秀如今已经突破先天之境，神通不知道增益几何，咱们即便是联手，却也未必能坏了那妙秀的性命，还需在找一个援手才是”魏家老祖道。

　　“哦，你还要找谁搀和此事？莫非是离尘道长？”朝天面露疑问。

　　“不错，就是离尘道长，须知那离尘道长被玉独秀夺取了混沌母气，如今转世归来，错过了仙机，这是何等因果，那离尘道长必然对玉独秀杀之而后快，我若是去找寻离尘道长，此事倒也有几分把握”魏家老祖摸着下巴道。

　　“那道友还不速速去找寻离尘道长，共商大事”朝天道。


第671章 准仙之谋

　　“还要请道友与我共同走上一遭”那魏家老祖看着朝天道。

　　朝天闻言点点头，黑色袍子随风抖动，看不清其面容：“也好，本座就随你走一遭，如今算起来，近百万载岁月没有与离尘道长见面，故人相见，再次脱离轮回苦海，却甚是想念。”

　　“我来带路”那魏家老祖面露喜色，瞬间消散在虚空中。

　　那朝天看着魏家老祖远去，周身虚空扭曲，瞬间化为黑色灵光，消散在原地。

　　离尘洞天，依旧是那般模样。

　　只是与玉独秀来到离尘洞天之时不同，此时离尘洞天之中似乎多了别样的气机。

　　那离尘大殿之中，一位少女面色柔和的端坐在玉石之上，眉宇微动，却不知道在想些什么，唯有一双眼睛在滴溜溜闪动表明还在思考着问题。

　　突然间，那李薇尘抬起头，眼中闪过一抹怪异之光：“朝天这老家伙居然登门，不知道有什么事情。”

　　说到这里，李薇尘做出防备之姿态，这朝天此人在上古之时凶狠霸道，凶名滔天，声名狼藉，绝对不是易于之辈，此人此时登门，难怪李薇尘会心中起了警惕之心。

　　“不知是何人到访我碧游洞天？”李薇尘声音悠悠，自那离尘洞天的大阵传出去。

　　“离尘，咱们百万载不曾见面，如今故人来访，还不速速将大门打开”门外传来朝天嚣张的话语。

　　离尘洞天扭曲，形成一个门户，那朝天与魏家老祖迈步而入，打量着这离尘洞天，朝天倒是笑着道：“你这家伙，在上古之时就知道你不简单，却没想到，居然藏着一个离尘洞天，如今转世归来，却是多有益处，这离尘洞天之中灵药不少吧？”

　　听闻此言，那李薇尘顿时面色一沉，额头显露出几条黑线：“哼，这些年不曾归来，我这离尘洞天却是遭了贼，所有草药一根不剩，唯有这灵脉不曾损伤，总归算是没有流离失所。”

　　那朝天话语顿时被噎住，然后打量那离尘洞天，果真周边山川狼藉，所有上好的灵药俱都是被搜刮一空，唯有那千年的草药在风中摇摆。

　　当年太平道为了谋划中域，却是将这离尘洞天给算计了一把，谁也不曾想到，消失了百万年的离尘道长居然在此时转世归来，难怪那太平教祖此时的尴尬，无法面对李薇尘。

　　要是你糟蹋了别人的家，将人家的房子祸害了，宝物给盗取一空，你在面对那房子的主人之时，能挺胸抬头做人才怪。

　　太平教祖心虚，其余几家教祖也心虚，当年离尘洞天里面的宝物，可没有少了自家弟子的份，所以那日李薇尘现世，那薛家之事不了了之。

　　教祖不死不灭，重视皮面，爱惜皮面，即便李薇尘只是准仙，但毕竟理亏，面对着李薇尘之时，却是底气不足，这般化解了因果也好。

　　“唉，那九大无上宗门的弟子真是强盗，当年好生生的一个离尘洞天，硬生生的被糟蹋成这样，却是着实了得，那妙秀更是罪魁祸首，明明已经掌控了离尘洞天，却还将离尘洞天给祸害成这般样子，更是夺取了道友的成仙机缘混沌母气，当真是罪该万死”一边的魏家老祖在添油加醋，不断拱火。

　　果真，那李薇尘听闻此言，顿时手指攥紧，咬牙启齿道：“这小贼，我必然饶不得他。”

　　那魏家老祖听闻此言顿时大喜，赶紧趁热打铁道：“如今到有一个机会，可以给这妙秀一个刮落，不知道道友想不想做。”

　　“什么刮落？”李薇尘眼睛一转，露出好奇之色。

　　那魏家老祖道：“那玉独秀离开了天庭，去了东海，正是我等动手之机，合你我三人之力，那妙秀即便是有诸般宝物，也必然叫其十死无生。”

　　“你我三人合力，道友是不是太看得起那妙秀小儿了”李薇尘闻言有些无语。

　　那魏家老祖摇摇头：“非也，非也，此子战力通天，修为盖世，更掌控先天之力，非等闲之辈，我等若是能擒住他，令其轮回，却已经是不容易，若是稍有疏忽，必然被其走脱，或者击败。”

　　李薇尘闻言面色犹豫：“那妙秀只是一个小辈，若是合你我三人之力将其击杀，只怕传出去名声不好听。”

　　“干嘛传出去，咱们只要悄悄做下，叫这妙秀在无声无息之中化为灰灰，岂不是妙哉”魏家老祖道。

　　“怕是瞒不过诸天教祖”李薇尘道。

　　魏家老祖轻轻一笑：“此事我已经有了对策，只待道友点头，便可动手。”

　　“好，若是能给那妙秀一个刮落，叫其转世轮回，却也能解我心头之恨”李薇尘咬牙启齿到。

　　“好，道友爽快，咱们赶紧上路，却不能叫那妙秀活着回来”魏家老祖拍着手掌，脸上满是喜色。

　　李薇尘点点头，三人出了碧游洞天，由那魏家老祖领路，三人一路驾驭云头，寻着玉独秀的踪迹，消失在天际。

　　极寒洞天，极寒洞天之外，三道遁光停落而下，却见三道人影显露而出。

　　“就是此地了，那玉独秀的踪迹就在此地消失”魏家老祖看着那冰雪平原，压低声音道。

　　“此地极寒，倒是少见，这般极寒之力，就算是我等抵御起来，也是困难”李薇尘轻声道。

　　朝天黑袍此时一片沉寂：“无妨，此地虽然极寒，但却奈何不得我等准仙，此地空间薄弱，必然是隐匿着一处洞天，没想到这荒芜之地却也有造化衍生，洞天隐藏。”

　　“物极必反”李薇尘道了一句。

　　“此地既然隐藏洞天，那里面必然有宝物，玉独秀已经进去，咱们赶紧进去，抢了那妙秀的机缘”魏家老祖道。

　　那李薇尘眉宇一皱，却是道：“不妥不妥，此地已经极寒，那洞天之中更是极寒无比，咱们进去，一身实力怕也是要在这极寒之中大打折扣，还是咱们隐匿在这洞天之外，等那妙秀出来之后联手偷袭，斩杀了那妙秀，然后在夺取其机缘，不也是一样。”

　　“不错，你看那极寒之力居然能透过空间泄露而出，这洞天之中必然是冰寒无比，我等在此地守株待兔岂不是很好”朝天也赞同李薇尘的话。

　　那魏家老祖有心反驳，但对方毕竟是自己请来的助手，若是闹翻了，对大家都没好处，顿时闭上嘴巴，只是在心中嗤之以鼻：“哼，活了几百万年，如今转世归来，就连胆子也越来越回去了，真是窝囊。”

　　这般想着，但却不敢说出来，不论是那李薇尘也好，还是朝天也罢，俱都不是好惹之辈，那魏家老祖只能附和道：“此言在理，此言在理，我等速速隐藏起来，待到那妙秀出来，好给其一个惊喜。”

　　说着，那魏家老祖巡视四方，瞬间身形隐匿，不见了踪迹。

　　那朝天看着魏家老祖消失，也是转动了一下衣衫，瞬间消散一空。

　　李薇尘轻轻一笑，嘴角微微翘起，周身荡起涟漪，已经敛去身形。

　　极寒洞天，玉独秀傲立虚空，头顶上方先天神火蒸腾不休，所有寒气稍一靠近，瞬间被先天神火蒸腾一空。

　　“阿嚏。”

　　打了个喷嚏，玉独秀看着那无尽荒原，背负双手：“怎么突然间打起喷嚏，难道修行之人还感冒吗？还是有人在念叨我？”

　　修行之人，斩去体内诸般病气，法力洗涤身躯，乃是百病不侵之体，断然没有感染风寒一说。

　　“谁在念叨我，难道是东海的那个问题少女”玉独秀心中默默思量。


第672章 钥匙集齐，反算魏家老祖

　　这世间思量自己的人可以有很多，玉独秀自从来到这方世界之中，仇人不少，朋友却是寥寥无几。

　　傲立虚空，看着那无尽的冰雪平原，一朵先天神火在玉独秀额头缓缓绽放，玉独秀双目之中神光扫射虚空，洞穿虚无，身前两颗拳头大的珠子散发着幽蓝之光，那珠子之中波涛翻滚，惊涛骇浪，仿佛是隐藏着一个海水的世界。

　　轻轻的出了一口气，玉独秀法力灌注到这珠子之中，下一刻却见那两颗珠子不断嗡鸣，形成了一种玄妙的共振，向着四面八方飘荡而去。

　　玉独秀眼中神光闪烁：“我且在这冰雪平原走上一遭，来个地毯式的搜索，我就不信这冰雪平原真的没有丝毫线索，那四颗珠子同时丢失了三颗，不可能只在这里存在一颗，要不然是那碧水道人对我隐瞒了实情，要不然就是那其余的两颗珠子就隐藏在这里，就算是不隐藏在这里，也必然会留下线索。”

　　玉独秀化作金光，祭出那镇海珠与定海珠在虚空之中快速飞过，所过之处那镇海珠与定海珠的震动波纹向着西面八方扩散而去，呼吸间席卷方圆千百里。

　　足足过了一刻钟，玉独秀在虚空中暮然停下遁光，看着手中震颤的两颗珠子，却是眼中一道金光迸射而出：“嗯？频率变了，似乎在与冥冥之中的某一个物品发生了感应？”

　　玉独秀看着虚空中震颤的定海珠与镇海珠，手中更加狂暴的法力瞬间灌注其中：“去。”

　　玉独秀一声呵斥，却见那两颗珠子瞬间化为流光，纵横九天，化为两到蓝色的流光，向着远处虚空飞去。

　　玉独秀化作金光，紧紧跟随在那珠子的后面，一双眼睛死死的盯着那两颗珠子的轨迹，不过几个呼吸的功夫，却是已经跨越了千万里，那两颗珠子化为流光，瞬间冲入地底之中，不见了踪迹。

　　玉独秀站在云端，看着那珠子消失的所在之地，精光灼灼：“就是此地了。”

　　说着，却见玉独秀眼中一轮玉色的圆盘闪烁，无数先天符文、大道烙印在其中闪烁不停，交相呼应。

　　玉独秀双眼望断虚空，似乎能看穿大千，洞穿宇内虚空屏障，看到了地底情景。

　　“果真如此，没想到这四海龙宫的钥匙，居然被人隐藏在这极寒洞天之内”玉独秀眼中精光灼灼，下一刻手掌伸出，一只手掌无限拉长，指掌间无尽雷霆涌动，那极寒洞天积蓄的万载寒冰，在一瞬间被其洞破，那比之精铁还要坚硬的玄冰，被先天神雷破开一个口子。

　　玉独秀手掌顺着那口子，深入于玄冰之中，下一刻却见一道道流光冲天而起，四颗晶莹剔透的珠子悬浮在玉独秀眼前。

　　玉独秀深深的吸了一口气，却是拍手称赞道：“好宝贝，好宝贝，当真是好宝贝，没想到四海龙宫丢失了百万年的珠子，居然被我找到，却是机缘到了，合该我顺利洗练法力之中的杂质，证就至纯造化。”

　　玉独秀法力灌注那四颗珠子之中，不断与珠子的气机交相呼应，渐渐圆融，下一刻那四颗珠子瞬间化为流光，落入了玉独秀的三宝如意之内。

　　看着那下方覆盖了不知道多少万年的积雪，玉独秀眼中道道流光闪烁，法眼打量着那被积雪覆盖的大地：“此地隐藏着那四海先天神泉的钥匙，又有蹈海兽这种上古先天异种诞生，必然不同寻常。”

　　略作思忖，玉独秀手掌中一道火焰猛地射出，熊熊先天神火倾泻而下，瞬间落入那无尽荒原，那不知道积蓄了多少岁月的寒冰，在这猛烈狂暴的先天神火之下，慢慢的融化，一点点水流在这冰封的世界逐渐涌现。

　　“轰。”

　　“轰。”

　　“轰。”

　　就在那先天神火灼烧着无尽寒冰之时，却见整个世界微微抖动，似乎在渐渐苏醒，有了生命一般，慢慢活了过来。

　　虚空之中寒意在逐渐增加，就连那先天神火在这寒意之下也在不断压迫，逐渐收敛神威。

　　“有变故”看着那卷起的无尽风雪，玉独秀心中一动，顿时知晓自己无意之中不知道触碰到了什么，引得此方世界发生了变故，不敢多呆，那风雪满天，欲要择人而噬，狂暴无比，所过之处寒冷至极，甚至于可以与那冰魄相媲美。

　　不待那风暴席卷过来，玉独秀瞬间化为金光冲天而起，忽悠之间已经跨越了方圆千百万里，对着那薄弱的虚空猛地一击，却见虚空破碎，玉独秀趁机逃了出来。

　　“轰。”

　　刚刚一出来，玉独秀却是感觉到一阵强大的法力波动瞬间自不远处传开，接着一声充满了杀意的话语流漏而出：“动手。”

　　话语落下，法力波动，法则波动涌现，玉独秀只感觉周边天旋地转，接着就听到一阵惨叫传来：“朝天、离尘，你们两个贱人，居然敢偷袭我。”

　　“砰！”却见虚空血雾爆开，那魏家老祖瞬间被一股强大的法力波动给化为齑粉。

　　血肉重组，在天地之中飞速汇聚。

　　那一边的玉独秀听到这熟悉的话语之后，却是猛然间一愣：“魏家老祖？”

　　“那朝天与李薇尘也在此地？”玉独秀念动之间，却是已经理顺因果，下一刻手中三宝如意抖动，法天象地运转，毫不迟疑的祭出三宝如意，对着那欲要重组的血雾轰击而去。

　　“砰！”那刚刚凝聚的血肉再次爆裂开，满天消散，一抹先天不灭灵光在虚空中扭曲不止。

　　玉独秀眼中神光闪烁，打量着周围天地，却见一道黑袍与李薇尘正站在不远处，面无表情的看着战场。

　　“朝天？李薇尘？你们怎么在这里？”玉独秀皱着眉头，将三宝如意护持在身前，却是心中一抖，这三个死敌汇聚在一起，却是麻烦了。

　　为何会在这里？不用那朝天与李薇尘解释，却听那先天不灭灵光在叫嚣道：“朝天，离尘，你们两个贱人居然敢违背约定，对我动手。”

　　“原来是窝里反”听了这句话，玉独秀心神一动。

　　一边的黑袍之中人影浮动，那朝天带着怪笑道：“嘎嘎嘎，魏家老东西，你太看得起你自己了，你是什么东西，也配与我合作，哼，居然还妄想借我之手除掉妙秀，我这人虽然为人阴狠霸道，但却也知道大义，知晓轻重，玉独秀有仙道资质，联姻东海，洗练法力指日可待，便可成就造化，有了那仙道之机，乃是我人族即将崛起的脊梁，我若是将其击杀，只怕人族九大无上教祖饶不得我。”

　　一边的李薇尘也是淡淡的看了玉独秀一眼：“妙秀，你取了本座的混沌母气，祸害了本座的洞天，如今本座又救了你一命，你与本座的因果可是越来越深了，想想以后怎么偿还吧。”

　　玉独秀闻言有些脑袋转不过弯，这李薇尘不是护着魏家吗？怎么此时在关键时刻，却坑了那魏家老祖一把？

　　这个疑问，玉独秀得不到答案，只能埋在心底，心中默默思索，脸上却是露出一丝苦笑：“这因果越来越大发了，仙子倒不如划下道来，咱们解了这因果的好。”

　　“因果因果，若是那么好解，岂会成为仙路的阻碍，你日后若想成仙，必然要身无挂碍，方才可以超脱天地，这因果你逃不掉，你自己想罢。”

　　一边的朝天也是嘎嘎怪笑：“是极是极，本座救了你一命，这因果你自己考虑吧。”


第673章 镇压魏家老祖

　　因果？

　　玉独秀无师自通，学会了‘道友请留步’触摸到了天地之间冥冥之中的因果法则，对于那冥冥之中的因果之力却是更加忌讳，虽然说斩去了过去身，诸般因果都留在了过去，但你要清楚，只是留在了过去，不是不存在，天知道证就仙道之时会不会因此而出现意外。

　　天不可欺，天威茫茫，笼罩整个天地，就算是玉独秀神通法力通天，在面对着传说之中的天意之时，却也多出了几分无奈。

　　“这诸般因果，终究有化解之时，二位着什么急，我与二位因果深厚，是善因善果还是恶因恶果，具都在二位的一念之间，如今既然因果已经结下，为何不助我彻底镇压了这老东西，再填一份善果如何？”玉独秀话语平淡，但却充斥着一股股淡淡的威胁意味。

　　什么是善因善果？什么恶因恶果？

　　善因善果，就是你与我结下因果，我想办法予你好处，给你帮助，补偿了这因果，那恶因恶果乃是你与我结下因果，我若想化解因果，也不与你多说，更不会给你好处，直接将你打杀了事，咱们一清二白，一了百了。

　　玉独秀若是真的有成就仙人之资，等到玉独秀即将证道之时，却被因果所束缚，到时候不需玉独秀自己动手，那九大无上教祖都开始为玉独秀着急起来，想办法解开这因果。

　　“本座早就看这魏家老东西不顺眼，这老家伙居然妄想拿本座当枪使，今日非要将其镇压不可”朝天话语喋喋，充斥着一股阴冷味道，下一刻一式神通已经打出，瞬间将那即将凝聚的血肉给轰为齑粉。

　　“朝天，你居然敢反咬老夫一口，老夫和你拼了”那魏家老祖的先天不灭灵光在虚空之中扭曲，瞬间化为法则之力，向着那朝天斩落而去。

　　朝天冷冷一笑：“本座纵横上古，却又怕过谁来着，早就看你这老家伙不顺眼，如今正好趁机将你镇压了事。”

　　说着，却见朝天周身黑袍瞬间化为流光，裹挟着法则之力，向着那魏家老祖打去。

　　玉独秀在空中冷冷一笑：“魏家老狗，你胆敢暗算我太平道，致使我太平道兵败中域，着实是罪该万死，今日非要将你镇压，磨灭你先天不灭灵光的灵性不可。”

　　“休要废话，速速出手”那离尘道人眼闪过一抹杀意，下一刻一道离尘神光所化的法则之力向着那魏家老祖镇压而去。

　　“魏家老狗，去死吧”玉独秀三宝如意祭出，先天神雷、先天神火交相呼应，雷火之中更显其先天威能。

　　“砰！”纵使是那魏家老祖再厉害，但在面对着两位准仙，一位执掌着先天之力的修士之时，却也是力不从心。

　　不论是玉独秀也好，朝天也罢，俱都不是善类，那朝天在上古之时凶名累累，威能滔滔，震慑天下，离尘道长的离尘神光化为离尘法则，也是纵横一个时代。

　　玉独秀更不用说，执掌法天象地之伟力，具有无穷神威，其底蕴不可测量。

　　那魏家老祖一个照面，瞬间就被三道攻击给爆开，先天灵光瞬间被打散。

　　那先天灵光不死不灭，瞬间在虚空重组，那老祖知道占不到便宜，便要趁机遁逃，离开此地。

　　玉独秀有了和这魏家老祖斗法的经验，如何能容忍这老家伙再次离去，上次有李薇尘插手，众位教祖点头，那就不必说了，此时玉独秀有了帮手，虽然不知道为何离尘道长突然反水，咬了那魏家老祖一口，但镇压这魏家老祖却是真的。

　　看着那就要破空而去的先天不灭灵光，玉独秀冷冷一笑：“想跑，想多了吧，上次被你躲过一劫，本座也就不说什么了，这次你可不会有那般好运。”

　　说着，玉独秀手掌一抖，却见一道黑白二色的流光划过虚空，瞬间显露于天地之中，不待那先天不灭灵光反应过来，便已经将那先天不灭灵光卷了起来。

　　这先天阴阳图乃是先天阴阳神玉加上先天阴阳二气，再加上虚空兽兽皮，以先天神火冶炼而成，内孕无穷空间，其中有无穷大道，无穷隐秘，那魏家老祖落入其中之后，转瞬间就被迷失于无尽虚空之中，堕落入无尽次元，若想挣脱而出，何其难也。

　　当年那先天阴阳神玉便可镇压上古横行一时的准仙朝天，更何况是这几十万年内新晋的准仙魏家老祖。

　　玉独秀眼中神光闪烁，照射诸天环宇，那先天阴阳图在虚空中一阵模糊，瞬间被其卷入袖子之中。

　　一边的朝天与离尘道人看着那虚空之中划过的黑白二色，顿时心中一惊，这黑白二色的东西是何宝物，居然瞬间将一位准线给镇压，这宝物可真是惊天动地，须知那可是准仙啊，不是路上的一个小猫小狗，随随便便就给镇压，虽然说是有出其不意掩其不备的根由，但却也足以见得这法宝的威能。

　　“这是什么宝物？本座在其中感觉到了一阵阵熟悉的味道”一边的朝天眼中闪烁着种种神光，面色凝重的看着那宝物，眼中道道流光闪个不停。

　　玉独秀轻轻一笑：“此宝乃是本座一次炼宝之时得来的好东西，具有不可思议之能，却是叫二位见怪了，以二位的修为与见识，却是不值一提。”

　　那朝天的面孔看不真切，但一边的李薇尘面孔却很明显的抽动了一下，这能镇压准仙的宝物，谁见到了不会惊叹不可思议，怎么会不值一提，以李薇尘对玉独秀的理解，玉独秀此时必然是内心得意至极。

　　看着玉独秀那副得意的面孔，李薇尘冷冷一哼：“因果已经结下，你自己看着办吧，日后有你受的。”

　　说完之后，李薇尘化为流光冲天而去，转瞬间便不见了踪迹。

　　一边的朝天周身笼罩于黑袍之中，看不清面目，但以玉独秀的修为，却是能感觉到那朝天的目光在看着自己。

　　“妙秀，咱们现在如今算是第二次见面了”朝天开口，声音不在沙哑，反而充斥着一股别样的魅惑。

　　玉独秀点点头：“不错，却是第二次见面，也是正式见面，之前在中域，只是匆匆交手而已。”

　　那朝天看着玉独秀，却是幽幽一叹：“妙秀，你知不知道，你闯了大祸。”

　　“哦？”玉独秀面露不解之色。

　　那朝天声音之中充满了悲叹：“你破解了镇魔塔的禁制，拿走了阴阳神玉，却是闯下了滔天祸事。”

　　“哦，你吓我？当我是吓大的，难道你还想要回那先天阴阳神玉不成？”玉独秀看着那朝天，露出一丝丝讥讽。

　　那朝天苦笑：“你以为本座是恐吓你，想要拿回那先天阴阳神玉？你想错了，本座绝不会是那种人，你闯下了多大的祸事，你自己却不清楚。”

　　玉独秀闻言眉头一动，那朝天语气不似作伪，便换了语气道：“哦，倒要听听你的高见，看看本座闯下了什么祸事。”

　　那朝天幽幽一叹：“当年上古之时，本座受到那几个老家伙暗算，与一个魔头被同镇时压于那镇魔塔下，当年众位准仙相约欲要与那魔头做一了断，镇压了那魔头，却不曾想那魔头神威滔天，威能无穷，众位准仙纷纷被其重伤，只剩下本座与那魔头激战。”

　　朝天说到这里，眼中露出了一丝丝回忆之色。

　　“你说什么？你是说那镇魔塔中除了你之外，还有另外一位准仙？”玉独秀听了朝天的话，却是悚然一惊。


第674章 众神降临

　　看着玉独秀略带悚然的面孔，那朝天却是嘿嘿一阵怪笑：“不然你以为呢？”

　　“须知本座即便是在上古之时横行霸道，气势滔天，不可一世，但却也不是为恶之人，用不着几位准仙冒着毁坏道果轮回转世的危险，一起不惜一切来镇压我”朝天声音怪怪的。

　　玉独秀心中咯噔一下，顿时预感这回必然摊上大麻烦了。

　　果真，朝天接下来的话语，却是证实了玉独秀的猜想，那朝天嘿嘿道：“本座与那老魔大战，最后两败俱伤，但却势均力敌，谁也奈何不得谁，就在此时，那几位准仙不惜轮回转世，以先天阴阳神玉为镇压之物，组建了镇魔塔，将本座与那老魔一起镇压于先天阴阳神玉之下，本座占据阳极，那老魔占据阴极，相互对抗了几百万年，却是被你将那老家伙放了出来。”

　　玉独秀此时面色阴沉道：“那走脱的魔头是谁？本座如何知晓你说的是真是假，不是拿话来诓骗与我。”

　　那朝天嘿嘿一阵怪笑：“那老魔在上古之时被众位修士称之为血魔，以众生的血液、灵魂为力量，用以修炼，这次中域封神大战，却是叫这血魔恢复了不少元气啊。”

　　听着朝天的话，玉独秀心中却是有冥冥之中的直觉，知晓这老魔所言不假。

　　“那血魔如今何在？当年镇魔塔居然能瞒得过我的感知，却是不凡，既然有血魔作祟，你为何要偷袭与我，何不镇压了那血魔”玉独秀眼中精光闪烁，咄咄逼人的看着朝天。

　　“哼，先天阴阳神玉谁不想要，你既然收走那先天阴阳神玉，那老魔走脱却是已成定局，非我一己之力可以镇压，既然如此，本座何必再做费力不讨好之事，还不如夺取了那先天阴阳神玉，日后若是血魔作孽，也好有克制之法”朝天冷笑道。

　　玉独秀面色阴沉：“既然这血魔为祸天下，那为何教祖却不出手镇压？”

　　那朝天闻言却是摇摇头：“这血魔教祖若是能镇压早就镇压了，教祖虽然修为高绝，但某一些方面却是力不从心，遵从天地之命，观天之道，执天之行，不敢有所违背。”

　　说到这里，那朝天悄声附在玉独秀耳边道：“那血魔不简单，就算是众位教祖也看不穿底细，你日后若是想要化解因果，还需谨慎一些。”

　　说完之后，朝天缓缓收回脑袋，正要说些什么，却忽然听的天地震动，却见远处黑云压城城欲摧，铺天盖地的向着玉独秀覆压而来。

　　“这是？”玉独秀一愣，一边的朝天嘎嘎怪笑：“哈哈哈，你的麻烦到了，你好生应对，本座去也。”

　　说完之后，却见那朝天瞬间化为流光消散于空中。

　　那黑云铺天盖地，呼吸间已经弥漫天地，却见无数的天兵天将自云层之中浮现而出，手中拿着战鼓，执着刀兵，将周边天地封锁，将玉独秀围住。

　　“下界之人可是执法天君妙秀？”不待玉独秀开口斥责，却听那云头之中传来一阵呼喝。

　　玉独秀心头一动，不动声色道：“不错，正是本座，你是何人？”

　　玉独秀如今在诸天之中是何等身份，这天兵天将若无人指使，却是万万不敢对自己擅动刀兵，稍有不敬的。

　　那云头之人道：“执法天君当面，本将乃是天帝麾下御前侍卫，今日来此，乃是宣读天帝旨意。”

　　“乾天？这家伙找本座有什么事情？”玉独秀诧异道。

　　那天将看着玉独秀，手中浮现出一道明晃晃卷轴，然后打开，在虚空之中大声宣读：“今奉至高无上弥罗天帝旨意，妙秀无故摄拿天庭正神魏家散人，特下旨谴其归还。”

　　玉独秀闻言一动，没想到这乾天倒是眼睛尖的很，自己刚刚拿下魏家老祖，这乾天却找上门了。

　　魏家老祖乃是被玉独秀逼得走投无门，不得不投靠天庭，乃是乾天手下的头号战将，得力助手，如今被玉独秀捉拿镇压，那乾天却是坐不住了。

　　本来那乾天以为准仙不死不灭，就算是杀不了玉独秀，也应该没什么大碍，但谁曾想到那朝天与离尘居然临阵反水，将那魏家老祖给坑了下去，却是叫那乾天坐在凌霄宝殿之中直跳脚骂娘。

　　玉独秀听了那天将的话，却是微微一叹：“唉，还请天将回转乾天，就说那魏家老祖，已经转世投胎了，却是可惜，尔等来晚一步，那魏家老祖无故对我偷袭，暗算与我，却是留不得手，这件事想必玉皇也能谅解。”

　　“妙秀，你别卖关子了，还不速速把那魏家老祖放出来，那魏家老祖一届准仙，万劫不磨，化身法则，如何会这般遭了劫数，转世投胎，你莫非将朕当成傻子不成？”不待那天将答话，却见虚空之中龙气汇聚，一条金龙自九天降落，在虚空之中显露出乾天的身形。

　　“玉皇若是不信，本座却也没有办法，须知我太平大法广大玄妙，非尔等凡夫俗子所能窥视一二，本座也不必向你等解释，却是犹若对牛弹琴，解释不通”玉独秀话语平淡，平淡之中透漏着一种轻轻的蔑视，就是在告诉乾天：“你一个凡人，虽然成为了众神之主，但你依旧是一个凡人罢了。”

　　那乾天闻言气的双拳紧握，手掌缩在袖子里，不断颤抖：“好，好，好，你居然敢违命不尊，本座就是将你拿下，想必那太平教祖却也说不出什么。”

　　说着，却见那乾天手掌一摆，对着周边的天兵天将道：“还不给朕动手。”

　　一言落下，云层之中寂然无声，众位天兵天将满脸肃然，仿佛是木头人，无动于衷。

　　“你们，你们……好，好，好，本座再说一次，还不立即动手，给本帝拿下那违逆之人”那乾天手中出现一方榜单。

　　乾天轻轻摇晃榜单，却见众位天兵天将面带痛苦之色，下一刻纷纷竖起手中的兵器，就要动手。

　　“轰。”

　　远处战鼓之音响起，一阵喊杀之音传来，却见那李红袖带领着一队人马赶来此地，人未到，但声音已经远远传来：“本座西王母，尔等都给我住手。”

　　“李红袖”玉独秀道。

　　那李红袖满面煞气的看着玉独秀，眼中无数神光闪烁，然后在看向云头之中的乾天：“乾天，你敢动手？”

　　此时两军对峙，拔剑弩张，气氛紧张一触即发。

　　“西王母，你要与本帝做对不成？”那乾天看着李红袖以及那妙玉身后的大军，咬牙切齿道。

　　玉独秀轻轻一笑：“其实你不必趟这趟浑水，这区区天兵天将，如何能奈何得了本座。”

　　“我知道你本事，但你若是与这些天兵天将动手，却是平白的辱没身份，好歹你为本座谋划了不死神位，这等事情也该由我替你化解，这种事情还是由我来吧”李红袖一身红装，仿佛是一团火焰。

　　玉独秀轻轻一笑，便对着李红袖点点头：“也好，此事就交由道友了。”

　　“唉，怎么此地如此热闹”却见远处人马喧腾，那中天紫薇已经驾驭着星光自九天垂落。

　　“是极是极，李红袖、乾天，你们不在天界整理天地秩序，准备征伐之事，怎么带着人马杀气腾腾的来到此地”那南极长生却也降临此地。

　　“唉，如今莽荒妖兽虎视眈眈，我人族却是不能起了内乱”中央承天效法厚土皇帝也赶来此地，在其身后无数军马旌旗招展。


第675章 筹谋乾天，事在人为

　　不多时，却见这诸天神祇俱都是汇聚此地，虚空之中云气弥漫，铺天盖地席卷四面八方，众位神祇都被惊动，那众位耳目通天的教祖，自然也是无法瞒得过。

　　这神祇代天行使权柄，与天地相合，在某一些方面，可以说比教祖还要灵敏。

　　“玉皇，此事就是你的不是了，那魏家老祖心怀不轨，欲要谋杀执法天君，却被执法天君反杀，此事通情合理，你怎么却这般不讲道理”那中央紫薇天帝道。

　　“是极，是极，妙秀道长的人品，诸天之中皆有耳闻，他既然说那魏家老祖转世投胎，那必然是转世投胎了，你若是有时间在这里磨叽，倒还不如去寻找那魏家老祖的转世之身，点醒其不灭灵光来得实在，须知那魏家老祖有神位照应，封神榜上有姓名，却是不难找到，以封神榜的力量，很容易令转世投胎的神祇觉醒”那南极长生大地道。

　　“是极，是极，玉皇这次却是不讲道理了，妙秀道长击杀那魏家老祖，实属合情合理，在本座看来，叫其转世投胎，却是轻了，应该叫起轮回个千万载，以儆效尤”不知道何时，东王公率领着大队人马匆匆赶来。

　　众位仙人你一言我一语，却是没有一句向着乾天说话的，直将那乾天说的头昏脑涨。

　　此时众位教祖，诸天大能纷纷投来注视的目光。

　　玉独秀虽然人品不咋地，但那乾天平白得了至高神位，坐在大家脑袋上骑着吆喝，众人都是无上大教中绝代天骄，对于这乾天却是看不过眼，此时纷纷站出来和稀泥。

　　看着满天神祇你一言我一语的将那乾天给挤兑的没有余地，玉独秀方才轻轻咳嗽一声，看着那乾天道：“玉皇乃是被那魏家老祖蒙蔽，魏家老祖此人最是奸诈，言语之中花样繁多，以本座看来，何不将其打落神籍，去了神位，叫其在轮回之中永世不得超生。”

　　“嘶~~~”玉独秀此言一开口，众位神祇俱都是倒吸了一口凉气，真狠啊，这才是狠人，若是那魏家老祖真个转世轮回，不得觉醒，等千百万载转世归来之后，怕是玉独秀已经证就仙道，挥手便可再叫那魏家老祖去转世轮回。

　　“哼，这次便宜你了”那乾天看了玉独秀一眼，然后冷冷一哼，转身离去。

　　那魏家老祖被封了神职，只要神职一日不去，就不会陨落，就算是转世，也能凭借封神榜的加持，转世归来。

　　看着乾天带着怒气远去，玉独秀嘴角勾勒起一丝丝莫名的笑容：“哼，你以为魏家老祖还会回去吧？既然已经落在我手中，就乖乖的给我老实的留在这里受我摆布吧。”

　　那乾天离去，众位神祇却是和玉独秀套了一会近乎，随后纷纷驾驭着云头，领着手下天兵天将离去。

　　最终只剩下东王公与西王母二人。

　　二人在虚空站定，那原始天王看着玉独秀，面色有些愠怒道：“这乾天真是太过分了，越来越猖狂，真以为坐上那至高神位，便可对众神指夷使气，将诸天寰宇都纳于掌中。”

　　玉独秀自天边收回目光，看着那原始天王，然后道：“你可千万别小瞧了那乾天，此人不简单啊。”

　　能得天地命数，应天地大道而生之人，抢了众神的果子，即便是有太平教祖为之谋划，但此人岂会是简单之人？

　　“按理说，凡俗皇帝，却是不可修炼，但本座见这乾天体内一股强大的力量在缓缓酝酿，怕是这天地命格有我等不知道的隐秘，这乾天已经偷偷进行了修炼”玉独秀背负双手，漫不经心道。

　　“不可能，所有皇帝都不能修炼，这乾天也不能跳出这个法则”一边的李红袖反驳道。

　　“可是乾天不是凡俗皇帝，乃是我人族气运堆积，得天地回应加持的玉皇，此人天生具有天地命格，有种种不可思议之处，当年在凡俗之时，这乾天与温迎吉便可借助这皇朝的天子龙气，皇后凤气进行修炼命格之力，此时二人获封天帝、王母，执掌至高命格，成为真正的至尊九五，怕是获得的力量将更强了”玉独秀眼中一轮玉盘闪烁不停，玉盘上先天符文闪烁不休，散发着不朽之气，不断对着那乾天的气机进行推导，捕捉虚空之中乾天的气机。

　　“此言当真？”一边的原始天王与李红袖悚然一惊，会修炼的帝王与皇后，这是一件多么可怕的事情。

　　玉独秀点点头：“十有八九便是真的。”

　　“教祖知不知道此事？”原始天王面色阴沉。

　　“乾天此人有命格遮掩，怕是教祖也不能察觉”玉独秀道。

　　“此事要不要禀告教祖，请教祖提点一番”一边的李红袖道。

　　玉独秀闻言不置可否，却是没有开口，请教教祖又能如何？

　　如今乾天已经获得至高神位，就算是教祖知道了，怕也只是不了了之罢了，还能如何？

　　再说了这乾天没有大错，就算是教祖也不能擅自毫无理由将其打落神位，那可是要担负大因果，引得天地震怒的，须知神祇与天地法则勾连，触之必然有天地感应。

　　“这可如何是好？这可如何是好，这乾天懂的修炼，怕是那满天神祇，会被其一一拉拢收服”一边的李红袖看着玉独秀，面带焦急之色。

　　“却是要想出一套克制天子命格的功法”那原始天王目光灼灼的看着玉独秀：“你那弟子陈胜此人既然斩得天朝龙脉，必然也斩的了天庭龙脉，咱们何不斩了那乾天龙脉，将此人打落神坛。”

　　原始天王与李红袖对乾天是恨之入骨，凭白抢了人家的神位，人家能开心才怪。

　　玉独秀默默不语，心中思量万千，过了一会才道：“天朝龙脉与天庭龙脉并不相同，那天朝龙脉斩了，顶多是天朝消亡，若是斩了天庭，满天神祇该如何处理？没了天庭约束，只怕这世间会乱了套，神祇之间冲突争斗不断，不用征讨莽荒，我人族就要内乱了。”

　　“不斩掉天朝龙脉，那该如何是好？乾天此人若是有朝一日做大，怕是教祖也无法制衡”原始天王眼中闪过担忧之色。

　　乾天乃是至高神，神位至关重要，若是真的被乾天做大，怕是这人族又要发生风雨动荡。

　　“哼，乾天想做大，还要有机会才是，不日本座就要筹谋莽荒之事，却是不给乾天时间”玉独秀嘴角冷意闪烁。

　　“筹谋莽荒？什么时候开战？”一边的原始天王道。

　　玉独秀看着那原始天王与李红袖，声音郑重道：“你们速速准备吧，要不了多久，等我抽出手来，便是谋划莽荒，我人族与莽荒开战之时。”

　　“听说莽荒炼制了招妖幡，与我人族的封神榜不相上下，众位教祖此时怕是起了顾忌，不想和莽荒起了冲突”李红袖担忧的看着玉独秀。

　　“事在人为，只要不断蓄势，大势滚滚，犹若那前进的车轮，挡无可挡，就算是教祖也不得不顺着大势前进，那教祖不想开战，若是莽荒之中的妖神主动挑衅，欲要开战呢？”玉独秀嘴角露出一丝丝冷笑。

　　“什么？”李红袖与原始天王一惊。

　　“事在人为啊”玉独秀意味深长的看着那李红袖与原始天王：“世上无难事只怕有心人，不要问我是怎么知道的，那滚滚历史车轮即将碾压而过，你们准备好了吗？大战一起，不知道又要有多少人妖应劫。”


第676章 极寒之谜，的教祖不安

　　要说斩乾天龙脉，却是有些不现实，须知乾天如今身为天庭帝尊，执掌万千神祇，经天地伟略，若是斩了乾天的龙脉，怕是会造成天地大乱，影响太大，不到万不得已，却不能动用屠龙之术。

　　奇门遁甲自古以来，就被帝王所忌讳，须知这奇门之术，无所顾忌，无法无天，有不可思议之能，能人所不能，最是狠毒霸道无疑。

　　看着那原始天王与李红袖，玉独秀幽幽一叹：“我现在先天圆满，当前最大的目的就是洗练法力，无力分心他顾，这乾天之事，还需你二人商议制衡，须知那乾天精通帝王心术，最是难缠的紧，若想击败乾天，必须要用诡术，不能以常理将其击溃。”

　　说完之后，不待那原始天王与李红袖说话，玉独秀却轻轻一笑，伸手做出制止姿态：“我知道你们想要说些什么，本座眼前是没有时间理会那乾天，待我先天洗炼，造化至纯，得了一个不灭准仙果位之后，这诸天之中大可去得，就算是教祖有心护持那乾天，大势之下，怕是也护持不得。”

　　说到这里，玉独秀轻轻一笑：“你们二人制衡乾天，这诸天神祇都会助你，没有人愿意看到一个凡夫俗子骑在自己头上，大家都是九大无上宗门的天之骄子，或者是上古精英，谁会希望自己头上多一位大爷管束。”

　　说完之后，却见玉独秀身形飘忽，已经消散在虚空之中。

　　“妙秀是什么意思？”乾天看着李红袖：“那乾天占据天庭，先天上就比我等占据着优势，若想制衡那乾天，何其难也，更何况如今乾天已经可以修炼，这修炼界强者为尊，若是有朝一日乾天修为压服众神，只怕你我处境大大不妙，还需大肆扩建实力，与那乾天势不两立。”

　　李红袖轻轻一叹：“要我说，直接趁着乾天此时大势未成，斩断其龙脉就好了，何须如此麻烦，只是妙秀如今却是怕担负因果，反而没有了以前的果断。”

　　说到这，那李红袖却是忽然拍拍手：“须知这屠龙之术也不是只有妙秀一个人会，我等不需那妙秀出手，只需求得屠龙之术，到时候有的是修士愿意为我等屠掉那大龙。”

　　“可是陈胜如今已经步入了三十三重天，那三十三重天被妙秀关闭，不可得见，此法却是行不通”原始天王摇摇头。

　　那李红袖却露齿一笑：“此事又不是不能变通，日后总归是有机会的，那陈胜又不会在三十三重天中呆一辈子。”

　　“希望如此吧”原始天王幽幽一叹。

　　说着话，二人身形在虚空之中缓缓消散，话语也随风飘荡而去。

　　过了大约一盏茶的时间，却见虚空微微扭曲，一道人影出现在原地，看着那空荡荡的周边天地，随后面露凝重之色的看着远处虚空：“怎么可能，那极寒洞天居然不见了，此处空间坚固无比，与寻常的大千世界并无不同，更没有寒流涌现而出，那极寒洞天究竟在何处？为何却突然不见了？”

　　却见这人影一袭灰色道袍，三千青丝被一根黑色的丝带系住，那黑色丝带化为了一个好看的花结，散发着淡淡的桂花香气。

　　这道人面如冠玉，周身肌肤晶莹剔透，细腻无比，仿佛有一道道灵光在其肌肤之下不断衍生。

　　一眼看去，这道人容貌普通，但若是细看，却见那道人容貌分明是精致到了极点，乃是造化所成，完美无瑕，丝毫的瑕疵都看不到，仿佛是大道而成，每一个毛孔都完美无缺。

　　此人不是玉独秀还是那个，这极寒洞天之事没有完事，玉独秀当然不能匆匆忙忙离去，一双眼睛神光闪烁的看着虚空，却见那之前薄弱的空间，此时坚固如铁，与寻常大千空间并无两样，最关键的是，不见丝毫寒意倾泻而出，这周边方圆千百里的温度也在缓缓上升，甚至于那冰封了万古以来的冰雪，都在缓缓开始融化。

　　玉独秀眼中闪过玉色神华，一道玉盘在其眼中流转不休，双目之中散发着不朽气机，虚空在这股气机之下都在微微颤抖，震颤不止。

　　“不见了，真的不见了，那极寒洞天似乎就像是一场梦幻”玉独秀背负双手站在原地，毛孔不断搜集周边天地的气机，这虚空之中大日神火倾泻而下，这冰封了万古的极寒之地，要不了多少年就会在这熔融大日之下，缓缓消失，再次生机勃发，万物衍生。

　　“这极寒洞天之中却是有大秘密，不论是冰魄、蹈海兽也好，还是那失踪的静海珠与安海珠也罢，俱都隐藏在这里，若是说这极寒洞天没有秘密，那才是不同寻常，现在极寒洞天却又忽然间神秘消失，若是说其中没有大秘密，本座却是不敢相信”玉独秀放缓脚步，在这冰雪平原打量了许久之后，终究是没有发现那极寒洞天有何异常之处，却只能无奈作罢。

　　“那原始天王与李红袖不思量正面击败乾天，获得至高神位，反而想着斩龙之事，须知天庭龙脉至关重大，尤其是如今莽荒之中已经有了招妖幡，若是天庭龙脉被斩，必然会引得天地动荡，众神沉寂，发生不可预测之事，给了那莽荒妖神可乘之机，给了那无数妖兽灭我人族的机会，此事本座万万不可允许”玉独秀眼中亁旋造化不断推算：“但是那乾天与李红袖想法一定，却不是轻易能更改的，如何才能叫其死了心呢？”

　　想到这里，玉独秀手中一道符诏飞出，瞬间化为流光冲天而去，玉独秀也化为金光，直接向着东海之滨飞去。

　　太平道，太平教祖面无表情的端坐在案几前，身前摆放着一道道玄奥莫测的符咒。

　　“魏家老祖被镇压了？被镇压了倒也好，此人不知道天高地厚，上次已经助其化解了因果，但现在却主动去撩拨妙秀，自己作死能怪得了谁”太平教祖目光之中点点神光闪烁：“只是那妙秀可以镇压准仙的宝物，本座却是看不透，随着妙秀修为增高，那妙秀周身似乎笼罩了一层迷雾，即便是本座法力通天，却也看不得一星半点，有一股冥冥之中的力量遮掩住了妙秀的天机，看不穿啊，看不穿，只希望妙秀身上的变化是好的，不然本座也只能忍痛清理门户了。”

　　“你这老家伙也忒的心狠手辣，只要是我人族之人，日后证就仙道，终究是我人族仙人，与那莽荒势不两立，妙秀身上虽然疑点颇多，但须知乾坤广大，不知道隐藏着多少秘密，就算是我等不死不灭，永生不死，也不能尽窥全貌，那妙秀或许是获得了天地之中某种气数，也许是神秘的造化力量加持，这其中种种变数，都不是你我所能掌控的。”

　　太平教祖话语落下，却见身前虚空扭曲，太易教祖面色平和的走了进来，无悲无喜的坐在那太平教祖身前，轻轻的反驳着太平教祖的话。

　　太平教祖闻言轻轻一叹：“世界广大，我等教祖仙人也不能尽数全窥，只是妙秀身上隐秘越来越多，本座却突然间有些不安了。”

　　“时来天地皆同力，命去英雄无自由，那妙秀得天地气数，做起事来自然是顺风顺水，事半功倍，不然也不会有了如今颇具仙道的气象”太易教祖眼中先天八卦闪烁不停。

　　“希望你说的是对的”太平教祖轻轻一叹。


第677章 原始的机缘，乾天的不甘

　　“神仙且慢行走，且慢行走，前方可是东王公当面。”

　　却说那原始天王自极寒洞天回转三十三重天，正在腾云驾雾之时，却忽然间听到一阵呼喝之音自下界传来。

　　原始天王停住遁光，睁开法眼向着下方看去，却见一只猴精正在山上对着自家的云头拱手作揖。

　　那原始天王看清之后却是冷冷一笑：“原来是一只野猴精，虽然有了灵智，通了练气之道，但却不值一提，也敢妄自打扰过路仙神。”

　　说完之后，原始天王就要转身离去，却听猴精疾呼道：“仙人且慢行走，小妖有宝贝奉上，只求上神赐予无上真经，赐予小妖修炼之法，小妖感激万分。”

　　那原始天王却是心中一动，不知道为何，听了这小妖的话之后，居然瞬间心血来潮，有了感应，降下遁光，停下云头道：“你有何宝物，能被本座放在眼中？若是敢胡言乱语诓骗本座，休怪本座将你化为灰灰。”

　　那猴精拜倒在地，虽然惶恐，但却依旧话语清晰：“好叫大老爷知晓，小妖乃是以凡俗小妖，不敢欺骗大老爷，前些年头，此山来了一位修士，整日里在此地打坐修炼，却也传了小妖修炼之法，小妖后来在那修士的洞府之中发现了无上真文散笔，但却苦于没有门径，不得门而入，愿意带领大老爷去查看那无上真文，只求大老爷赐下修行之法。”

　　那原始天王轻轻一笑，心中暗忖道：“没想到居然路过此地，就有机缘降临，此地有无上真文送上门来，万万不可错过。”

　　想到这里，便对着那小妖道：“你若是没有诓骗本座，言辞属实，本座便可赐予你修行之法，若是稍有丝毫荒诞之言戏耍本座，求休怪本座手下无情，请你转世轮回。”

　　“不敢欺骗上神，不敢欺骗上神，还请上神随我来”那猴精自原地蹦其，蹦蹦跳跳的在前面引路。

　　原始天王紧随其后，没走多远，便遇见一石洞，这石洞干净整洁，灵气充沛，虽然算不上洞天福地，但却也堪修行之妙地。

　　进入那石洞，却见一石壁当面，此山洞之中有河水曰曰流过，清澈见底，灵气升腾。

　　在看那石壁，原始天王顿时瞳孔一缩，那无上真文落入其眼中，却叫其激动的身子直颤抖，口中呼喝：“好造化，好造化，果真是机缘来了，真是困了就来枕头，老天眷顾我啊。”

　　那原始天王仰天狂笑，随后看着那猴子道：“以前在此地修行的修士，你可知道姓甚名谁？”

　　那猴子猪耳挠腮，略作思忖道：“唤作陈胜是了。”

　　“陈胜，果真是他，当年必然是陈胜在此地悟道奇门遁甲之术，在这石壁上留下感悟，以及种种奇门运算之法，最关键的是，斩龙之术完整无缺，记录在其中”那原始天王此时笑意充满着整个胸腔，手中拿出一块玉简，呼吸间将那石壁上所有字符都刻录与其上：“虽然得到的不是奇门遁甲真章，但有了这些感悟，却已经足够我窥视那斩龙之术的神奇，由此推演出属于我的奇门遁甲中斩龙之术，却也是寻常。”

　　将所有无上真章刻录好，那原始天王看着猴精：“你可曾记录这无上真章随笔？”

　　那猴精苦恼的抓了抓头发：“小妖愚笨，看不清这劳什子无上真章，记录着东西有什么用，途费脑筋而已。”

　　“砰！”虚空颤抖，土石纷飞，却见那石壁瞬间化为满天齑粉，消散于虚空之中，那刻录与墙壁之上的无上真章也随之灰飞烟灭：“此真章有伤天和，却是不能留存于世，本座将其化为灰灰，免得日后惹出大麻烦，大乱子。”

　　说完之后，对着那猴精道：“当年陈胜此人可曾还在此地留下什么物件？”

　　猴精闻言眼睛转了转，随后摇摇头：“那陈胜在此地闭关，突然间有一日仰天狂笑，便卷着物品下山了。”

　　原始天王点点头，那陈胜习得屠龙之术，苦恨这世间无真龙，那日必然是接到玉独秀命令，下山而去，欲要斩去那天朝龙脉，方才大喜过望，情绪失控。

　　看着那猴精眼巴巴的看着自己，原始天王心中略作思忖：“你将这屠龙之术贡献与我，却是有大功，本座行事素来是赏罚有度，本座这里有一篇我太始道修行之法，你且拿去修行，日后却不得与人说这无上真章之事，若有泄漏，休怪本座将你化为灰灰。”

　　接过那玉简，猴精狂喜下拜：“上神放心吧，这劳什子真经小妖一定会烂在肚子了，绝对不会流传出只言片语。”

　　“拿去吧，日后休要胡言乱语”原始天王随手将一块玉简甩给小妖，那小妖狂喜，接过玉简之后对着原始天王接连下拜，感激不尽。

　　看着那小妖，原始天王却没有起了什么灭口之心，这小妖与自己有善因，这小妖不被自己放在眼中，何须杀人灭口，平白增添变数，扰乱因果。

　　看了那小妖一眼，原始天王驾驭着云头转瞬离去，得道这无上真章的只言片语以及屠龙之术，原始天王已经忍不住要找个安静地方开始研究如何屠掉那至高无上，人族最强大的一条神龙。

　　看着那原始天王远去，那猴精看了看手中的玉简，再看看这山洞，却是微微一叹：“唉，又要搬家了，日后那无上真章说不定会惹出什么祸事，我却还要寻一个安静之地，免得被那大劫波及到。”

　　说完之后，那猴精转着脑袋看了看左右，下一刻脚下云雾升腾，腾云驾雾而起，呼吸间消失在浩淼群山之间。

　　“该死”天庭，三十三重天，乾天端坐龙椅之上，周身正大光明，散发着无量神光。

　　“该死，那妙秀当真是罪该万死，简直就是本座的克星，斩我乾家天朝龙脉，又抢走了温家女子，现在又镇压了本帝的左膀右臂，坏了本座的大事，当真是罪该万死，还需找个由头，将其打入万劫不复之地才好”乾天眼中怒火酝酿，这天宫之中无数宫娥不敢言语，静静的侍立一旁。

　　“哼，等本帝神功大成，必然可以彻底执掌天宫内外，到时候有的是刮落给你吃”过了许久，乾天深深的吸了一口气，下一刻一口长气呼出，化为两条真龙在虚空之中咆哮怒吼，经久不散。

　　“为今之计，还是要找寻心腹智囊”那乾天眼睛转动：“还需找一个智谋高绝之人，为本帝做谋事才好。”

　　想到这里，乾天慢慢坐稳，开始思量这诸天之中有谁可以拉拢，成为自己身边的谋事。

　　“那魏家被玉独秀差点灭族，魏家老祖更是被镇压，那魏家残党与玉独秀有不共戴天之仇，可以为我一用”想到这，乾天高声道：“来人，速速通传薛家神祇前来觐见。”

　　魏家如今大猫小猫两三只，不够能在那次大劫存活下来的，俱都是魏家的底蕴精英所在。

　　不多时，便有魏家修士走进大殿，对着那乾天躬身下拜：“见过玉皇。”

　　“你魏家老祖被妙秀镇压，此事你等可曾知晓？”乾天开口道。

　　那程浩，也就是魏家老四面露悲痛之色：“妙秀此人横行霸道，无法无天，灭我魏家满门，却是饶他不得，我魏家与其有不共戴天之仇，愿为玉皇差遣。”

　　“好，好，好，果真是聪明人，知晓本帝找你来的意思，与聪明人说话就是爽快”乾天哈哈大笑。


第678章 再临东海，龙王失态

　　乾天与魏家修士勾搭成奸，一拍即合，却是颇有一些相见恨晚的意思。

　　对于那乾天的小心思，玉独秀却是不知道，只是拿着那四颗镇海珠，一路向着东海方向飞去。

　　这玉独秀是来也匆匆，去也匆匆，从东海离开没几日，便再次回转。

　　“何人窥视我东海。”

　　熟悉的话语，熟悉的出场方式，熟悉的人物。

　　却见那巡海夜叉满面煞气的傲立于海浪之上，俯视着那停留在海面的玉独秀，待见到玉独秀真容之后，确实是悚然一惊，立即对着玉独秀一礼：“见过姑爷，不知姑爷驾临，有失远迎，还请姑爷海涵。”

　　玉独秀摆摆手：“无妨，本座找东海龙王有要事相商。”

　　“姑爷随我来”那夜叉在前面引路。

　　还没走多远，却见海水翻滚，一个满头小辫，面色傲然的少女自远处走了过来：“哼，你不是去找定海珠了吗？怎么又回来了？难道是记得没有给我丹药，想要给我丹药了吗？”

　　玉独秀闻言一阵头大，却是苦笑道：“我要见东海龙君，有要事，却是不能耽搁。”

　　那敖乐上下打量了玉独秀一眼，随后点点头：“随我来吧。”

　　玉独秀随着那敖乐返回龙宫，那东海龙王端坐在案几上，正在悠闲的喝着灵茶，待见到玉独秀与敖乐之后却是一愣：“你不是去寻找那四海钥匙了吗？怎么如今有闲暇来我这里？”

　　玉独秀看着那东海龙王，对着其深深一礼：“幸不辱命，这四海钥匙，在下已经收集齐全了。”

　　“什么？”东海龙王悚然一惊，猛地自那座椅上站起来，虎视眈眈的看着玉独秀：“当真？”

　　“当真”玉独秀道。

　　那东海龙王眼中露出难以置信之色：“真是不可思议，这才几日时间，我东海几百万年都未寻找到的东西，却是被你给找寻到了，那四海钥匙在哪里，且拿出来给我看看，本座几百万年却是不曾见到此物了。”

　　玉独秀手掌一动，却见那四颗珠子在虚空之中缓缓浮现，气机相互纠缠，交织成一片。

　　看着那大放光明的珠子，那东海龙王即便是以妖神境界，却也是颤抖着双手，缓缓伸出轻轻抚摸，似乎遇见了数百万载没有见面的情人一般。

　　“这宝物你是怎么找到的”东海龙王目光灼灼的看着玉独秀。

　　玉独秀道：“龙王可知道那太元道的碧水道人？”

　　东海龙王点点头：“自然知晓，当年你与那碧水道人恩怨，诸天之中众位大能有目共睹。”

　　“龙王就不对那碧水道人忽然间得到了蹈海兽、冰魄感到好奇？”玉独秀道。

　　那东海龙王伸伸手：“坐下说话。”

　　玉独秀缓缓坐在东海龙王身边，然后道：“当年我与碧水道人大战，捕捉了那蹈海兽，后来封神大战结束，我本来是想要用那金箍圈降服那蹈海兽来着，却谁曾想到那畜生居然颇为狡诈，寻了空子趁机遁地而逃，回到了那碧水道人身边，我与那碧水道人相遇，说来也是造化，那碧水道人舍不得蹈海兽，便用一件宝物哀求我，希望以此能换取蹈海兽的回归。”

　　“那宝物莫非是这四颗珠子？”东海龙王瞪圆了眼睛。

　　玉独秀点点头：“不错，就是这四颗珠子之中的一颗，后来在东海之时，龙王将另外一颗珠子与我，在叙说了其中隐秘，在下略一思忖，便想到那碧水道人必然知晓一些隐秘，便上门逼问，果真那碧水道人与我做了交换，我得了这定海珠的隐秘之地。”

　　那东海龙王点点头：“岁月悠悠，转眼就是百万载，却不知道这四颗珠子你在哪里找到的。”

　　玉独秀闻言眉毛动了动：“说来也奇怪，在下却是遇见了一件怪事。”

　　“哦，什么怪事，但说无妨”东海龙王道。

　　玉独秀道：“在下按照那碧水道人的指引，来到了一处洞天所在之地，进入其中，却见其中风雪满天，奇寒无比，若不是在下有种种宝物护身，一身性命此时已经交代在里面了。”

　　那东海龙王闻言面色微微一变：“极其寒冷的洞天？”

　　“不错”玉独秀点点头。

　　那东海龙王摸摸胡须，然后道：“你继续说。”

　　玉独秀道：“在下取了那其余两颗珠子之后，正要探寻那极寒洞天之中的隐秘，但是谁曾想到那极寒洞天之中居然卷起了滔天风雪，在下无奈，只能运转神通强行闯了出去。”

　　“可是待我闯出去之后，便被人偷袭，在下与人联手，镇压了魏家准仙，当时诸天群神云集，此事必然瞒不过龙王”玉独秀开口。

　　那龙海龙王摇摇头：“此事你说错了，此事本座可不知晓，自从你人族封神之后，天地之中秩序无限增幅加强，想要探视人族动静，却不太容易，非惊天动地的大事，不可感知。”

　　玉独秀闻言一愣，到没想到封神之后，居然会有这般状况发生。

　　想想也是，所谓的封神，就是将人与蕴含着某种天地法则秩序的物品结合在一起，形成了所谓的神位，于是修士便可以借助神位长生不死，与天地同存。

　　当然了，修士既然与‘神位’融为一体，产生联系，自然就具有了对天地法则影响的力量，此谓之：神力，神灵的力量。

　　有了法则的有意识屏蔽那冥冥之中的众位妖神的感知，那众位妖神再想窥视中域的动静，却不是那么简单就可以的，非惊天动地的大事，就连法则也无法掩盖，方才会被诸天大能感知。

　　“在下镇压了魏家老祖，与那天庭起了冲突，最后风波止息，在悄悄返回那极寒洞天所在之地后却发现，那极寒洞天的入口不见了，就连那周边的风雪平原都在慢慢融化”玉独秀声音平稳，却听得那东海龙王心头一颤：“不可能。”

　　说完之后，似乎发现了自己的失态，那东海龙王坐回原位，对着玉独秀道：“你接着说。”

　　看着东海龙王的作态，玉独秀心中奇怪，不晓得这事情为何会引得东海龙王如此失态。

　　“在之后龙王应该知道，弟子直接来到东海，面见龙王了”玉独秀道。

　　东海龙王大袖一翻，却将那四颗珠子收入袖子之中，对着玉独秀道：“你且暂时去休息，这四颗珠子暂时交由本王掌管，本王这就着召集四海龙王，商议打开那先天海眼之事。”

　　说完之后，对着一边的敖乐道：“你去带着妙秀休息。”

　　那敖乐闻言点点头，看了玉独秀一眼，晃动着满头小辫道：“跟我来。”

　　玉独秀心中有百般疑惑，但却不好问出口，只能跟在敖乐身后，慢慢的向着那休息之地走去。

　　看着玉独秀走远，东海龙王方才对身边的亲卫道：“速去敲响钟鼓，召集其余几位龙王前来议事。”

　　那亲卫闻言快步往外走，待走了三两步之后，又止住脚步，然后回转道：“锦鳞龙君也要请来吗？”

　　“自然是要请来的，锦鳞乃是我东海龙君，地位与本座等同，日后不得有丝毫怠慢之处”东海龙王面色阴沉的看着那亲卫。

　　亲卫闻言噤若寒蝉，不敢言语，立即转身离去。

　　“咚。”

　　“咚。”

　　“咚。”

　　东海一个奇异的钟鼓被敲响，那四海顿时响起了一阵阵钟鸣之音，在哪其余三海之中，各自有一面钟鼓无风自动，随风飘扬，钟声不绝于耳，卷起了阵阵海浪。


第679章 龙王齐聚，再见锦鳞

　　钟声一响，那其余三海瞬间沸腾，三海龙王瞬间化为流光，向着此地飞来。

　　“西海龙王到。”

　　“北海龙王到。”

　　“南海龙王到。”

　　“锦鳞龙王到。”

　　没过多久，就听到那大殿门口传来司仪的高喊之音。

　　“大哥，何事将我等全部都惊动了过来”那南海龙王走进大殿，声音洪亮。

　　那锦鳞却是抽了抽鼻子：“小弟闻到一股熟悉的味道，却是有故人来此。”

　　主位上的东海龙王哈哈一笑：“你倒是鼻子尖，那妙秀刚刚来此，当年妙秀与你有成道之恩，你引领妙秀入了道途，却是又添因果，善因善果，如今妙秀入了我四海，却都是一家人，稍后商议完毕，你可与其相见。”

　　那锦鳞闻言点点头：“善，倒是想要和我这贤弟见上一面。”

　　锦鳞对于玉独秀一直都是蛮好奇的，玉独秀当年可以将自己成仙的劫数退掉，这可是仙人都不敢做的事情，但偏偏玉独秀成功了，这一点不单单是锦鳞好奇，四海龙王也同样好奇，欲要摸清玉独秀的底细。

　　“不知道大哥着急忙慌的召集我等前来，有何要事”一边的西海龙王开口道。

　　那东海龙王听闻此言顿时沉下了面孔，动了动手掌道：“坐下说话。”

　　待到众人坐定，那东海龙王才开口道：“此事正要与众位贤弟叙说。”

　　说着，东海龙王便将玉独秀的话语复述了一边，那北海龙王闻言猛的站起来：“咱们一起去看看，是否能找到其踪迹。”

　　东海龙王点点头：“不错，召集众位贤弟来此，就是为了此事。”

　　说着，几人瞬间化为流光冲天而，向着远处虚空奔驰而去，呼吸间破开东海海面，却见五道金光冲天而起，瞬间将虚空击碎，降临与那玉独秀所叙说之处。

　　“这里确实是还残留着那个人的气机”看着那正在慢慢融化的冰原，南海龙王开口道。

　　“可曾发现那个人的踪迹？”

　　“不曾发现，咱们来晚了，那个人在沉睡之中被惊醒，却是不知道跑到哪里隐匿了下去”西海龙王面色阴沉道。

　　“派人寻找那个人的一切踪迹，这家伙既然已经现了踪迹，咱们万万不可叫其走脱”东海龙王道。

　　“好，必须要捕捉到那人的踪迹”北海龙王点点头。

　　话语落下，五道金光瞬间飞起，消失在原地。

　　东海龙宫，某一个水晶房间内，玉独秀与那敖乐端坐，那敖乐逼视着玉独秀：“说，你将我的丹药给吞掉了，这该如何是好。”

　　玉独秀不温不火：“着什么急啊，自然会补偿给你，等我先天圆满，至纯造化，必然可以给你补偿。”

　　“哼，你这个大骗子，说话不算话”敖乐噘着嘴，白了玉独秀一眼，然后摸了摸下巴道：“你取回了那四颗镇海珠，父王必然会对你重重奖赏的。”

　　“龙王已经将自己的宝贝女儿给了我，这已经是最好的奖赏，难道还有比这更好的奖赏吗？”玉独秀看着敖乐，难得说了一句肉麻的话，却叫那敖乐面色酡红，指着玉独秀不知道说什么好。

　　“你……”

　　瞪了玉独秀一眼，那敖乐跺了跺脚，转身离去。

　　“不错，妙秀贤弟这句话说得却是在理，东海龙王已经将自己最宝贝的女儿许给了你，这世间还有比这更宝贵的礼物吗。”

　　就在此时，门外传来一阵熟悉的话语。

　　“锦鳞叔叔”门外传来敖乐略带羞怒的声音。

　　“哈哈哈，哈哈哈”锦鳞大笑，推开房门，却是走了进来。

　　百年未见，这锦鳞风姿依旧，而且经过岁月的沉淀之后，却是更加多了一股令人难以言述的气质。

　　看到锦鳞，玉独秀眼睛一亮，立即站起身：“锦鳞大哥。”

　　锦鳞伸出手，张开怀抱：“咱们兄弟可是有些年岁不见了。”

　　“是啊，却是与锦鳞大哥百年未见了，犹记得当年是锦鳞大哥助我入道，此等恩情实在是不敢忘怀”玉独秀走过去将锦鳞抱住，二人抱在一起，然后松开，那锦鳞打量着玉独秀，点点头道：“不错不错，没想到当年的那个小小稚子，只是在短短百年时间，就已经走到了如此地步，着实是出乎了我的预料，本来按我估算，你最少也要万载才能有如此成就。”

　　说到这里，锦鳞拍了拍玉独秀肩膀：“有一句话你说错了，当年不是我度你，而是你度我，要不是你，恐怕这世间不会有龙王锦鳞，我早就在那天劫之下化为齑粉。”

　　“咱们坐下说”那锦鳞拉着玉独秀坐下，然后道：“我这百年来巩固修为，却是出不得四海之地，但你的一举一动，我俱都是有所耳闻，瞒不过我的耳目，你小子在这些年在人族搅风搅雨，混的是风生水起，盛名压天下，那一枝独秀之名，天下众生俱都是有所耳闻。”

　　“大哥谬赞了，不过是些许虚名而已，不值一提，哪里有大哥自在，得证仙道，长生不死也”玉独秀看着锦鳞，眼中闪过一抹羡慕之光。

　　那锦鳞轻轻一笑：“你也无需羡慕，你如今修为先天圆满，又找回了四海钥匙，成就至纯造化，孕育不灭灵光乃是早晚的事情，到时候岂不也是不死不灭，成就仙道。”

　　“唉，失之毫厘谬以千里”玉独秀摇摇头，然后道：“不知道当年大哥怎么来到了四海。”

　　锦鳞道：“我当年度过劫难，成就真身，化为真龙，自然是归于四海，须知为兄本体乃是一尊带有上古血脉的鲤鱼，本身就属于龙族，成道之后四海龙王相邀，为兄自然是赶往四海，来到四海之后，与四位龙王相认，以兄弟称之。”

　　锦鳞的话语说完，玉独秀却是面带尴尬之色：“原来锦鳞大哥与四海龙王兄弟相称，那如此说来，我娶了东海明珠，降了一辈，岂不是要叫你锦鳞叔叔。”

　　锦鳞闻言一愣，却是哭笑不得道：“咱们各叫各的，不过是称呼而已，无须在意。”

　　说到这里，锦鳞意味深长的看着玉独秀道：“你我因果不浅，也不是外人，本座也不瞒你。”

　　说到这里，锦鳞拿眼睛打量着四周道：“你现在可能卷入了一场大因果之中，你最好是尽快利用四海先天神泉洗练法力，证得至纯造化。”

　　“哦。”玉独秀神情一动：“不知道是何等因果，大哥能否细说？”

　　锦鳞却是摇摇头：“此事不可说，不可说，说了之后你只是徒增烦恼，只是现在提醒你，你要抓紧时间修炼法力，切莫虚度光阴，免得因果到来，化为灰灰，可怜了你这一身本事。”

　　玉独秀闻言面色凝重，锦鳞乃是仙人，他都说是大因果，那这因果必然是不小，不可小觑。

　　玉独秀动了动手指道：“该如何应付渡过劫数？化解因果？”

　　“不知，此番因果太过于麻烦，就怕是人族九大无上教祖，我四海龙宫也护持不得你，这因果只能你自己化解，因果之道，不假外物”锦鳞道。

　　玉独秀闻言面色阴沉，不知不觉就卷入了一场大因果之中，要是能高兴得起来才怪。

　　虽然说玉独秀斩去了过去身，不染因果，但是此因果只是道途因果，不影响证道而已，那因果之力该找上门，还是会找上门的。

　　就像是你和别人借了一百元钱，难道过了一天，你就不欠人家钱了吗？

　　事情虽然是发生在过去，但该偿还的还是要偿还，推拖逃避不得。


第680章 滔天因果，东海土豪

　　因果，而且还是叫仙人都为之变色的因果，玉独秀此时却是心中卷起了阵阵阴云，能够叫锦鳞这种证就仙道之辈都说不简单的因果，可见其牵扯之深，之广，稍有不慎便是万劫不复的地步。

　　玉独秀眼中阴云密布，心中似乎压上了一块巨石，仿佛要将其给压得窒息。

　　什么样的因果，就连人族九大无上教祖，四海龙宫都未必能护持得了他？

　　“大哥所言属实，这世间岂会有这般大的因果？”玉独秀却是有些不信的道。

　　口中虽然带着质疑的语气，但实际上心中却是已经相信了几分，须知锦鳞乃是仙人之尊，断然没有说谎话糊弄人的理由。

　　那锦鳞点点头：“你要是与一尊仙人结下因果，卷进了仙人之间的争斗之中，这因果恐不恐怖。”

　　玉独秀闻言略作沉默，过了一会才道：“确实是够恐怖的。”

　　那锦鳞拍了拍玉独秀肩膀：“你现在未证就不灭灵光，不能不死不灭，若是一位仙人想要杀你，就算是九大无上教祖时刻关注着你，也未必能护持得你周全。”

　　“大哥是说我与一尊仙人结下因果？”玉独秀却是一愣。

　　那锦鳞点点头：“据我所知，好像是的，你找回来四海神珠，却是卷进了四海的风云之中，早日洗练法力，造化圆满，酝酿不灭灵光，到时候这诸天之中谁敢开罪与你，有了先天不灭灵光，就等于有了免死令牌，就算是教祖妖神，也只能将你镇压，但却不能将你磨灭，可见此境界之玄奥，超凡脱俗，贯古通今。”

　　一边的玉独秀闻言却是心头一动，一双眼睛目光灼灼的看着锦鳞：“说起来，大哥才是不凡，大哥乃是这百万载以来，诸天之中诞生的第一位仙人。”

　　锦鳞轻轻一笑，拍了拍玉独秀肩膀：“我与你等不同，我是有了大机缘，大因果，方才可以鱼跃龙门，成就大道，而你是靠着自己努力，一步一步修持得来的，其中的差距，不可以道里计。”

　　“哦。”玉独秀看着锦鳞，却没有问他是什么大机缘，须知这种事情就算是亲生父子，也要相互忌讳，不得泄露。

　　玉独秀动了动手掌，给锦鳞倒了一杯茶水，然后开口道：“大哥如今得证大道，当真是羡煞小弟，不知道小弟证道之日，又该在何时了。”

　　锦鳞轻轻一笑：“你若是以四海神水洗练法力，至纯造化，这仙路可谓是已经临门一脚，若是孕育出完美的先天不灭灵光，便是准仙，只差一线，若是能迈过最后的关口，便是仙路，无敌超脱之路。”

　　话语说完，却听门外传来婢女的声音：“龙王请锦鳞龙王与妙秀洞主前去赴宴。”

　　“哦，已经准备开席了”那锦鳞闻言一愣，看了玉独秀一眼：“贤弟咱们赶紧过去吧，可不能让人家久等。”

　　“大哥请”玉独秀站起身。

　　那玉独秀与锦鳞一番相让之后，便由锦鳞领路，向着那东海大殿行去。

　　尚未到达东海大殿，却已经香气扑鼻，浓郁的天地灵气仿佛是水雾一般，铺天盖地地的涌了过来。

　　这大殿之中人影绰绰，有东海龙王，西海龙王，南海龙王，北海龙王，在那四位龙王身边，尚且有一个空席与四位龙王等同，却是给锦鳞预留的座位。

　　这五张座位占据首位，在之下是玉独秀的熟人，东海龙女，东海龙女之下是东海的各路高手大能，占据着左侧的位子。

　　在右侧，却显得空荡荡，唯有无数宫廷侍女整齐排布，一张桌子落在那右侧之上。

　　那锦鳞与玉独秀刚刚步入大殿，却见那大殿之中的哗然瞬间停滞，无数大能的目光纷纷望了过来，虚空都为之微微颤抖、扭曲。

　　“哈哈哈，正说着你们呢，你们就到了，酒宴已经即将开始，还不速速上座”那东海龙王轻笑道。

　　锦鳞微微一笑，对于那压力仿佛是春风拂面，对着玉独秀点点头，却没有帮玉独秀挡下的意思，转身向着那至高座位走去。

　　无数压力仿佛是海浪一般，铺天盖地而来，玉独秀面色不变，脚步平缓，一步迈下，却见脚下一朵青色莲花在缓缓升腾而起，无数大道天音在那莲花周身环绕，大道天音不绝于耳。

　　步步生莲，这可不是神通术法，而是实打实的境界体现，具有仙道资质的体现，那青莲之上混沌之气缭绕，仿佛是覆压着万古时空，一个混沌都在那青莲之中沉浮。

　　“嘶~~~。”

　　见到这一幕，这大殿之中无数大能纷纷倒吸了一口凉气。

　　“好，果真不愧是人族一枝独秀的玉独秀，当真是好资质，步步生莲大道花开，却是已经具有了仙道气象，准仙不成问题，日后仙道也是大大有希望”在最上方的西海龙王拊掌称赞。

　　西海龙王一开口，周边铺天盖地的气势纷纷退回，仿佛是猫遇见了老鼠，瞬间散开，却是不敢在玉独秀周身徘徊。

　　玉独秀三两步之间，已经来到了座椅之上，对着九大无上龙王、众位准仙微微一礼，然后方才坐下。

　　感受到身边的压迫之力消散一空，玉独秀嘴角挂起一丝丝微笑，知道这东海各路高手的考验算是过去了。

　　玉独秀要娶的可是东海掌上明珠，这东海各路高手，青年才俊如何会心甘情愿这东海一朵明珠被人族那小子采摘，对于玉独秀必然是满心怨恨，心中全是不满，此时对玉独秀发作，被玉独秀扛了过去，算是通过了考验。

　　玉独秀轻轻一笑，然后手掌微微一动，却见一杯酒水已经斟满了酒杯。

　　那东海龙王对着玉独秀点点头：“不错，不错，配得上我孩儿。”

　　“父王。”

　　那敖乐娇嗔的瞪了那东海龙王一眼，随后略带羞怯的低下头，拿着眼角斜视着玉独秀。

　　“多谢龙王夸赞”玉独秀对着东海龙王一笑。

　　“小子，我等都不是那种客套的人，既然夸赞你了，那你必然是有值得我等夸赞的地方，这世间实力为上，拳头为大，你莫要谦虚，我龙族可不是你们人族，虚伪的紧”那北海龙王哈哈一笑，满是豪爽。

　　玉独秀点点头：“那小子就应承下了。”

　　“这就对了，你被人族那九个老家伙称之为一枝独秀，不单单是人族的一枝独秀，怕是这莽荒之中，也少有人可以和你比肩”南海龙王道。

　　玉独秀闻言却是心头一动，这南海龙王的意思，他是听懂了，莫非这世间还有人可以和自己比肩？

　　自己的修为一路开挂，已经最是逆天，若是还有人可以和自己比肩，其修为不知道要强悍到何等地步。

　　“行了，闲话休说，如今我东海设宴，就是为了款待妙秀贤侄，这美酒美食当前，却是不要秳燥了，赶紧吃上一杯酒水的好”西海龙王道。

　　东海龙王点点头：“此言在理，大家举杯共饮。”

　　众修士齐齐饮了一杯酒，玉独秀向着那桌子上看去，却是暗暗咂舌，果真不愧是四海龙宫，这富裕程度就是人族九大无上大教也不能与之相媲美，你道这桌子上摆放的都是什么？

　　各种珍馐美食，俱都是万载以上的珍品，那数之不尽的海族特产，看着就令人胃口大开，浓郁的天地元气自那无数的珍馐之中滚滚飘荡而出，却是叫人不由自主深吸一口气，就连那法力也增长了几分。

　　“土豪，这东海就是土豪啊”玉独秀心中不动声色道。


第681章 开启海眼

　　“暴殄天物啊。”

　　看着这满桌子的灵药，玉独秀心痛欲裂，这么多药材，若是能炼制丹药，效果不知道会有多好，不知道能增进多少年的法力。

　　话是这么说，但东海财大气粗，这世间精通炼丹之术的修士寥寥无几，找不到炼丹的修士，东海龙王没办法，只能这么牛嚼牡丹了。

　　当然了，东海龙王身为长生不死的龙王，却是也不在乎这么点物资。

　　酒过三巡，那东海龙王醉熏的看着玉独秀：“妙秀，你与我家孩儿已经定亲，却不知到该何时完婚。”

　　玉独秀闻言放下酒杯：“只要我证就准仙道果，便可与敖乐完婚。”

　　东海龙王点点头：“好，本座记下你这句话了，待你成就不灭准仙之后，便立即与我家孩儿完婚，准仙尚且可以有子嗣，一旦度过准仙证就仙道，再想有子嗣，却是难如登天啊。”

　　玉独秀点点头，那东海龙王挥挥手，大殿之中的无数高手纷纷退去，唯有四海龙王、锦鳞、玉独秀等人端坐大殿，呼吸间这热闹的宫殿显得空旷冷清，却又是另外一番模样。

　　那东海龙王看着玉独秀，眼中闪过一抹凝重之光：“妙秀，你乃是我东海女婿，与锦鳞更是生死之交，不是外人，本座也不绕弯子，你如今修行到了关键时刻，正需要先天神水洗练法力，如今四颗珠子聚齐，本座便成全了你，助你成就这至纯造化。”

　　“多谢龙王，多谢龙王”玉独秀对着东海龙王恭敬一礼，满面感激。

　　“但是”那东海龙王看着玉独秀，眼中精光灼灼：“你别高兴太早，但是，你若是利用先天神水洗练法力，我东海具有四口先天海眼之事，必然会泄露而出。”

　　“弟子保证绝不会泄露半分”玉独秀发誓道。

　　“你当天下修士都是傻子吗？连你洗没洗练过法力都不知道，你洗练法力之事，断然瞒不过这诸天大能”那东海龙王道。

　　“还请龙王指点”玉独秀道。

　　那东海龙王摸摸胡须道：“这四口海眼事关重大，若是他日有大势力的修士登门借取，你说本王是答应还是不答应？”

　　答应？

　　损失先天神水，却是叫人心疼。

　　不答应？

　　敢登门求取先天神水的，却没有一个是易于之辈，若是不答应，难免被人记恨，甚至于被有心人惦记上。

　　“还请龙王示下”玉独秀道。

　　“等你洗炼完法力之后，本座便将这四口先天海眼的钥匙，交由你掌管，你若是造化至纯，想必用不了多久，便可造化圆满，证就不灭准仙，这四颗珠子我四海就送于你了，若是日后我东海需要，你在打开这先天海眼就是”东海龙王道。

　　玉独秀一愣，却是点点头：“弟子没有意见，那四颗珠子威能无穷，俱都是法宝，弟子平白得到四件法宝，却是高兴至极。”

　　东海龙王点点头：“既然如此，你且前去沐浴净身，待到三月之后，本王悄悄的为你打开四口先天海眼，你便可进入其中洗练法力。”

　　“多谢龙王”玉独秀对着东海龙王恭敬道。

　　有宫娥带着玉独秀退了下去，回到房间，自然有灵泉端了上来，供玉独秀沐浴净身。

　　点燃一柱高香，玉独秀缓缓退去衣衫，轻轻的以灵泉清洗全身。

　　此次炼化体内的法力杂质，实非等闲，乃是玉独秀修行至今，最为重要的一次转折点，若是成则海阔天空，仙路在望，失败则日后只能沦为畸形准仙，虽然也能混得不死不灭，但却无望仙道。

　　缓缓收敛思绪，斩去一切杂念，玉独秀周身灵光照耀体内，毛孔纤毫毕现，不断参悟着亁旋造化的种种玄奥，提炼着体内的诸般法力。

　　这一日，却听门外传来宫娥的声音：“姑爷可曾准备好？”

　　“好了”玉独秀站起身，换了一袭道袍，周身发丝轻轻用黑色的丝线扎上，结成发鬓，带上玉冠，向着门外走去。

　　东海大殿，此时却已经不见了三海龙王，唯有东海龙王与锦鳞端坐大殿，二者不知道在谈论些什么，待到玉独秀走进来，那东海龙王停住话语，上下打量了玉独秀一遍：“不错，不错，周身精气神已经圆润完满，可以进入那先天海眼了。”

　　“不知道那先天海眼在何处？”玉独秀颇为好奇道。

　　“先天海眼无处不在，但却又在无量时空，天涯海角”东海龙王露出一丝丝玄奥莫测的笑容，下一刻手掌一动，大袖之中钻出来四颗珠子，正是那定海珠、镇海珠、静海珠、安海珠。

　　四颗珠子周身神华照射虚空，一股玄奥的道韵闪烁，却见那四颗珠子在虚空之中遵循那种玄奥的规律不断跳跃，下一刻虚空扭曲，那东海龙王一把抓住玉独秀，化为金光带着那四颗珠子消失了踪迹。

　　东海某一处密地，东海龙王、锦鳞、玉独秀身形凭空闪现，四颗玄奥的珠子在虚空之中不断跳跃，散发出道道玄奥波动。

　　玉独秀只感觉一阵天旋地转，却是已经到了一个古朴、晦涩、充满了不朽气机的宫殿。

　　“这气机怎么感觉有些熟悉”玉独秀自言自语道。

　　那前方的东海龙王闻言手掌一颤，猛地转过身，眼中精光爆射，虚空在那目光下都在不断扭曲。

　　“你感觉这里熟悉？”东海龙王看着玉独秀，声音充斥着一股子不易察觉的激动。

　　玉独秀放眼打量着大殿：“我虽然未曾来过此地，但不知道为何，这里却有我熟悉的气机。”

　　“天佑我四海，天佑我四海啊”那东海龙王目光灼灼的看着玉独秀，随后眼中露出一种异样的目光，那目光充斥着无尽温柔：“熟悉的感觉，你就不要管了，本王这就为你打开大门，进入那先天海眼之中洗炼法力。”

　　那东海龙王说完之后，手中一道道法诀飞出，仙机纵横，那四颗珠子在仙机之下，居然逐渐扭曲变化，下一刻却见那四颗珠子居然逐渐融合，归为一体。

　　“这……”玉独秀看的目瞪口呆：“这四颗珠子居然真的可以融为一体？”

　　“这四颗珠子来历不凡，有这等神异功能，也不足为异”一边的锦鳞开口道。

　　玉独秀闻言双手背负在身后，却没有言语，只是看着那不断融合的四颗珠子。

　　一边的东海龙王收敛了法诀，转过头来看着锦鳞与玉独秀：“百万载都未曾使用过这法诀，确实有些生涩了，这四口海眼积蓄了百万载的先天神水，别说是你，就算是再来几个，也足够洗练法力了。”

　　玉独秀深深的吸了一口气，即将步入那东海最为神秘的先天海眼之中洗练法力，开启命运的转折点，玉独秀不激动才怪呢。

　　众人说话的功夫，那定海珠与镇海珠已经融合完毕，化为了篮球大小，静静悬浮于空中，一边的静海珠瞬间沿着某一种玄奥的规律，向着那篮球大小的珠子靠了过去。

　　一炷香的时间不到，那静海珠已经融入其中，那珠子从篮球大小，化为了脸盆大小。

　　眼见着安海珠也向着那珠子飞去，一边的东海龙王道：“你进入海眼之中，静心洗练法力，切莫有丝毫殆泄，每一丝法力都至关重要，需要洗炼到位，不然日后这一丝丝瑕疵，却也足以造成仙路上的遗憾。”

　　“多谢龙王提点”玉独秀道。

　　“应该的，应该的，你毕竟也是老龙的晚辈，提点你却也是应该的”东海龙王开口道。


第682章 先天神水，东海因果

　　正说着，却见虚空扭曲，下一刻却见一个脸盆大小的珠子在虚空之中绽放无量神光，那珠子呈现湛蓝之色，在其中似乎蕴含了一个水之世界，无极波涛在其中沉浮。

　　下一刻，却见那珠子瞬间迸射而出，镶嵌入远处宫殿之中的一个牌匾之上，却见那牌匾之上道道混沌气机纵横，一个虚幻的门户在缓缓拉开。

　　“快快进去，切莫耽误时间，错失良机”东海龙王在一边催促道。

　　玉独秀闻言瞬间化为流光，落入了那门户之中，那虚空仿佛是被造化之手逐渐抚平，再也不见半点波动。

　　“妙秀此子此时进入此地，却犹若鱼跃龙门，出来之日便是大放光彩之时”看着那闭合的门户，虚空之中异象逐渐消散，东海龙王摸摸下巴道。

　　“倒要恭喜大兄，喜得佳胥”那锦鳞在一边轻轻一笑，对着那东海龙王恭贺道。

　　“如今先天海眼的钥匙找到，妙秀可以造化至纯，至少一个完美准仙果位是跑不掉了，也不怕妙秀老死，我家女儿日后守寡”东海龙王略带玩笑道。

　　那锦鳞笑容顿时凝滞在脸上，却是干干一笑：“咳咳，大兄多虑了，有了这先天海眼，敖乐却也不用担心修为的问题，只需大肆吞噬灵药，在加以洗练便可。”

　　东海龙王摇摇头：“非也，先天神水洗练虽好，但却也及不上自己一点点修炼得来的法力好，我龙族寿命悠久，有本王护持，敖乐有的是时间消耗，还是一步步来，一步一个脚印来得好。”

　　那锦鳞闻言却是不置可否，只是看着那虚空道：“这就是传说中的先天海眼，也不知道其中有何隐秘。”

　　东海龙王闻言略带犹豫之色，过了一会才道：“此地事关重大，万万不可有丝毫闪失就是了，以后你总归会知道的，现在还不是对你说的时候。”

　　不去说那锦鳞与东海龙王，就说玉独秀进入了东海先天海眼的门户，只觉得一阵天旋地转，下一刻一股熟悉的气机扑面而来。

　　先天神水的气机，浓郁的先天神水的气机扑面而来。

　　“噗通”一声，玉独秀跌落于一个水池之中，下一刻周身毛孔不由自主舒张，法力运转加速，飞快的运转起来，根本就不用玉独秀自己控制。

　　“嗖！”玉独秀化作金光冲天而起，在虚空中站定，随后打量四周，下一刻却是差点惊掉下巴：“太奢侈了吧，我居然用先天神水洗澡？”

　　你道玉独秀为何这般说？

　　那玉独秀在云头之中睁开眼，却发现自己之前跌落的乃是一个水池，这水池深不见底，几十丈宽，几百丈长，比之后世的游泳池却是大了不少。

　　一眼望去，满池子里全都是先天神水，即便是以玉独秀的心境，此时却也不由自主的呆愣在哪里，呆呆的看着那先天神水。

　　水波涟涟，仿佛是那圣洁的美人，直叫人欲罢不能。

　　“好美啊”此时玉独秀言辞困顿，根本就想不出什么词语，来形容这先天神水的美好。

　　先天神水，乃是世间最为纯洁的物品，可以净化一切污垢，包括修士体内的法力，等一切切种种不和谐之处。

　　玉独秀缓缓的动了动手指，下一刻自由落体动作，猛地自云端栽倒。

　　“砰。”

　　仿佛是千年古潭，古井无波的水光在此时却卷起了涟漪，玉独秀仿佛是一个炸弹一般，栽落与先天神水之中，尽情的在水中呼吸，不错，就是呼吸，周身的每一个毛孔都在呼吸，每一丝丝法力都在呼吸。

　　就像是一个久行沙漠的旅人看到了一片绿洲，一方水潭一般，高兴的呼喝，幸福的呐喊。

　　又像是久病的患者，突然间遇到甘露，周身瞬间一片轻松，玉独秀舒服的都要在这潭水之中睡着了。

　　湖面微微波动，玉独秀就悬浮于湖面之中，素面朝天不染丝毫尘埃，每一个毛孔都在贪婪的吸纳着先天神水，无数的先天神水自玉独秀十亿毛孔之中拥蜂而入。

　　那先天神水在玉独秀体内遇山开山，遇水搭桥，所过之处法力瞬间被净化，所有的杂质在瞬间消融，溶解于先天神水之中。

　　“真是奢侈，当年也就祖龙在上古之时左手毁灭，右手造化，整日里泡在那先天神水之中，除了祖龙之外，就算是仙人也没有这个待遇”玉独秀口中喃呢，不过下一刻却是动作猛地一顿：“祖龙。”

　　不知道什么时候，祖龙在玉独秀脑海中的记忆越来越淡薄，若不是此时忽然间提起，只怕过了一段时间，祖龙就会被玉独秀彻底遗忘于脑海深处。

　　“祖龙果真是被天地所忌讳，就连其名号都要被泯灭于众生脑海，泯灭历史时空而不可得见”玉独秀悚然惊醒，自己乃是修士，过目不忘却也是小事，哪里这般容易遗忘一件事情，分明是这天地中有一股怪异的力量，在不断磨灭祖龙留在这方天地之中的所有痕迹。

　　“祖龙”玉独秀缓缓睁开眼睛，却不知道在想些什么。

　　太平道，人族九大无上教祖齐聚一堂。

　　“妙秀终于进入那四海的先天海眼了”太始教祖微微一叹。

　　“真没想到，本以为这隐秘消息在上古之时只是一个妄言，但谁能想到，那四海居然真的有四口先天海眼”太易教祖目光幽幽，眼中先天八卦闪烁不停。

　　“那先天海眼可以产生先天神水，可以洗炼法力，可以净化法力，让我人族不知道增加多少位准仙，此事有利于我人族千秋万代的发展，这先天海眼咱们要不要夺过来”一边的太素教祖这位粉嫩佳人眼中闪过一抹火热。

　　此言一出，空气为之凝滞，一片寂静，众位教祖俱都是露出意动之色。

　　“万万不可，万万不可啊，切莫有如此想法”一边的太易教祖却是一惊，立即开口道。

　　“哦。”人族其余八位教祖俱都是齐刷刷将目光看向了太易教祖，太元教祖道：“为何不可？为了我人族大业，就算是那四海如今有五位仙人，但我人族有九位，足以抢了那海眼。”

　　太易教祖摇摇头：“不可，不可，此事万万不可，那四海之地水深得很，不是随便可以插手的，有大因果存留，就算是我等仙人沾染，却也是一种大麻烦，更何况如今莽荒之中妖神虎视眈眈，却是不宜在行那增添敌人之事。”

　　一边的太平教祖点点头：“此事不假，那四海水深的很啊，你们以为那先天神水是白白使用的？哼，那老龙可不会将这种珍贵的先天神水白白给妙秀一个人族使用。”

　　“哦，那妙秀乃是老龙的女婿，使用先天神水岂不是很正常”太阴道祖面露不解之色。

　　太平教祖幽幽一叹：“非我族类，其心必异，妙秀身上集聚着大气运，那老龙不过是想要靠着妙秀化解一番因果罢了，此事本座也知晓，也曾默许此事，有我等九大无上仙人照看，那因果再大，却也要不得妙秀性命，反而妙秀可以趁此机会，大肆洗练法力，一举奠定仙道根基，从此我人族多出一位第十祖。”

　　“因果？”众位教祖齐齐一叹，眼中闪过惊疑不定之色。

　　一边的太易教祖轻轻咳嗽一声：“此事不要在做讨论，还是说说妙秀未来仙路该如何走下去吧，百万载了，我人族终于又要诞生一位仙人，当是普天同庆的大事，切莫有丝毫大意，在这最关键的一步上，被人有机可乘。”


第683章 乾天谋划，妙秀醒来

　　人生最大的悲哀是什么？

　　就是眼看着就要成功了，但你却关键时刻被人家给做掉了。

　　眼看着就要荣华富贵了，但你却突然间被人家给干掉了。

　　眼见着中了五百万，就要去兑换了，但你却突然咽气了。

　　仙道最悲哀的是什么？

　　眼见着就要成仙了，万事俱备了，但最关键时刻你却被仇家给挂掉了。

　　“妙秀成就准仙之前，却是不得出了我人族、四海的地盘，不然被那些别有用心的妖神给暗算了，我人族气运必然会折损颇深”那太始教祖道。

　　众位教祖闻言却是点点头，那妖族的妖神在猖狂，却也不敢降临人族，将玉独秀击杀，但要是玉独秀出了人族领地，那可就不好说了，千万别给对方空子钻。

　　“现在是最关键时刻，以妙秀的修炼速度，要不了多久就可以晋级到准仙境界，短则百年，长则千年、万年之内，妙秀必然证就准仙，这一段时间，咱们却是要多多辛苦一些”太易教祖眼中八卦图闪烁。

　　“对了，那东海龙王利用妙秀化解因果，那婚事还算不算得准”太素教祖却是忽然道了一句。

　　太平教祖闻言面色一滞，却是微微一叹：“看造化了，若是妙秀能证就准仙，自然是做的准，若是成不了准仙，龙王可不会将自己的宝贝女儿交给一个无能之人。”

　　“你这老家伙，以妙秀的修为境界，准仙境界易如反掌，你直接说做的准就是了，何必如此拐弯抹角”太斗教祖道。

　　众位教祖闻言哈哈一笑，但却没有看到太平教祖眼底闪过一抹隐忧，更没有看到太易教祖眼中的的深沉。

　　先天海眼之中，玉独秀眼中点点神光闪烁，看着那涌动的虚空，眼中无数神光闪烁不休。

　　体内的法力不断与虚空之中的气机进行交换，玉独秀周身点点灵光闪烁，虚空之中玄奥道印闪烁不停。

　　“舒服啊”玉独秀轻轻的道了一声，下一刻周身混沌之气升腾，一朵青色的莲花自身下浮现，将玉独秀包裹其中，莲花花瓣缓缓闭合，不见了玉独秀的踪迹，唯有混沌朦胧，看不真切的水潭。

　　时间在玉独秀修炼之中缓缓流逝，一天、两天、三天、一年，两年，十年，三十年，三十年转瞬即过。

　　“这小子倒也有些隐秘，居然在这先天海眼之中修炼了三十年，也不知道其周身法力换完了没有”东海龙王在那先天海眼之外不断踱步。

　　“大哥何须担心，才不过是区区三十年罢了，等到那妙秀功行圆满，自然可以出关，大哥倒是不需担心”锦鳞道。

　　那东海龙王看着悠然自得的锦鳞，忍住了心中骂娘的冲动，那里面可是先天神水，本以为那妙秀一年时间足以洗练法力，但谁曾想到居然呆了三十多年，却还不见丝毫动静。

　　要知道，那里面可是先天神水啊，四海龙族积蓄了百万年的先天神水，玉独秀每在里面多呆一妙，就会浪费一丝先天神水，那东海龙王不心疼才怪呢。

　　只是这般心思，却是不能说出去，说出去平白惹人笑话，被人说成小气。

　　“算算时间，如今三十年过去，这小子也该差不多才是了”东海龙王在一边坐下，嘴中嘀嘀咕咕道。

　　天界，天宫之中。

　　乾天端坐至高神位，周身大放光明。

　　“这几十年却是没有听到妙秀的动静，本帝心中难安的，须知那妙秀可不是一个安分的主，现在听不到他的消息，没准这家伙又在酝酿什么更大的阴谋”乾天端坐龙椅之上，眼中闪过一抹抹不安。

　　“陛下无须担心，属下已经派人去打探那妙秀的情报了，要不了多久，必然会有探子回报此事”那程浩或者说是魏家老四对着乾天一礼，面色恭敬道。

　　说到这里，那魏家老四眼中闪过一抹担忧：“妙秀此人颇为邪意，多有手段，也不知道是不是隐藏在某一个角落里，想办法算计谋害我家老祖。”

　　说到这里，那魏家老四道：“陛下可曾利用神榜，找到我家老祖的转世之身？”

　　乾天摇摇头：“不曾找到，你家老祖若是转世投胎，却是脱不开本帝这榜单的感应，如今榜单没有丝毫感应，那就只能说明一件事情。”

　　“嗯？还请陛下言明”那魏家老四看着乾天道。

　　“你魏家老祖根本就没有转世投胎，而是被那妙秀给镇压了”乾天一字一句道。

　　“不可能，妙秀才多少修为，如何能镇压一尊无敌准仙”那魏家修士却是不信。

　　“你可别忘了，中土太昊山，那妙秀可是得到了上古先天阴阳神玉，此神玉连上古强者朝天都能镇压，更何况是你魏家老祖”乾天话语森然。

　　魏家老四顿时面色惨白：“还请陛下救救我家老祖。”

　　那乾天闻言深深的吸了一口气：“你魏家老祖乃是本帝的左膀右臂，魏家老祖被镇压，本座心中却是比谁都着急，老祖被镇压，本帝等于少了一只手臂啊，妙秀此人屡次坏我大事，当真是罪该万死”

　　“不知道陛下可有除掉这妙秀的计划，我魏家甘愿当马前卒，愿为陛下驱策”那魏家老四道。

　　乾天闻言却是忽然间露出一个莫名的笑容：“本座还真有一个对付那妙秀的计划，你且附耳听来，此事不容泄露，此间只有你我二人可知，你听完之后，不用多说，照办就是，本座管叫那妙秀心神大乱，失了方寸，坏了道心，毁了道途。”

　　“愿听陛下妙计”那魏家老四附耳上前。

　　乾天在其耳边细细低语，过了一会，那魏家老四面带犹豫之色：“陛下计划确实是高绝，只是这轮回转世之事，谁也说不准，若是出现什么意外……”

　　“放心，有神榜照耀，你就算是堕入轮回，本座也可以将你的记忆找回，不如你封印了记忆，将记忆留下，然后转世轮回，待你转世之后，本座在派人将你点醒”乾天道。

　　那魏家老四略一犹豫，下一刻却是面露狠色：“好，无毒不丈夫，就入陛下所言，下属这就去准备，交代一下家族的事情，陛下静候佳音。”

　　说完之后，那魏家老四驾驭着遁光，冲出天门，不见了踪迹。

　　看着那魏家老四远去的遁光，乾天却是微微一叹：“唉，生死由命成败在天，只怕这计划成了，你的性命也要不保，被那妙秀给打散魂魄，永世不得超生。”

　　东海龙宫，先天神水之中，一朵混沌弥漫悬浮的青色莲花在那先天神水之中缓缓悬浮。

　　这莲花乃是玉独秀法相道果，按理说此物应该是虚幻之物才对，但此时这莲花却偏偏生出了变异，居然扎下了混沌朦胧的根须，不断吸纳着那先天神水的养分。

　　先天神水在缓缓下降，每过一分，那先天神水便以肉眼不可见的距离，再次下降一分。

　　那莲花混沌弥漫，突然间，却见那混沌莲花缓缓开放，也不知道那莲花有多少品，却见那莲花花瓣层层叠叠，甚是绚丽，充斥着无数道韵，有一种难以言述的韵律。

　　在那莲花的花台之上，玉独秀周身神华四射，安静的睡在其中，却不知道南北东西，日月星辰。

　　一刻钟，两刻钟，三刻钟，玉独秀手掌动了动，睡眼朦胧的在莲台之上换换坐起，揉了揉眼睛，看着那四周道：“我这是在哪里？”

　　一觉醒来，居然忘记了自己身在何方，当真是怪异至极。


第684章 至纯先天

　　“这里是哪里？”玉独秀眼神有些迷蒙，双目无神呆愣愣的看着那无尽的池水，其身下一朵青色的莲花混沌缭绕，正在悠悠盛开。

　　过了一会，玉独秀方才收回目光，双目精神慢慢汇聚，一点点灵性在其中慢慢衍生。

　　“真是爽啊。”

　　懒散的伸了一个懒腰，玉独秀身下的异象瞬间散开，化为了虚无，消散于空气之中，任凭自己在水中沉浮，先天神水不断洗炼自己的身躯。

　　默默闭上眼睛，感受着体内的法力，一股别样的感觉自玉独秀心头升起，顺畅，前所未有的顺畅，周身法力运转莫不如意，莫不遂心应手，指挥如臂。

　　法力在其体内流转，一股纯净的感觉自玉独秀心头升起，玉独秀慢慢的坐起身：“好怪异的感觉，似乎这天地在我眼中都清晰了几分，就像是几十年没洗澡，一朝洗净所有污垢，舒坦的不知道该如何形容。”

　　“咦。”

　　默默内视法力，玉独秀却是惊疑出声：“没想到我体内的法力居然这般污垢，十二万九千六百年圆满的法力，如今却突然少了千年法力，必然是祛除了法力之中的杂质，那法力纯净，不断的缩水，还要慢慢修炼回来，方才可以达到圆满之境。”

　　在看一池先天神水，此时下降一尺，消耗惊人。

　　玉独秀足足消耗了一尺见方的先天神水，足以见得其消耗惊人，须知这池水可是比之后世游泳池还要宽阔不少。

　　一尺等于多少？

　　十尺等于一丈，一丈大约合成十米多一些，玉独秀自己就单独耗费了大概足足有一米深厚的先天神水。

　　在看那先天神水不知道还有多少，玉独秀却是嘴角微微翘起：“好造化，好造化，此等造化之地，却是不能浪费，还需在此地收取足够的好处才是。”

　　说着，玉独秀手掌一翻，无数的先天神水凭空被吸入其掌中，却见那先天神水足足减少了三尺，玉独秀方才深深的吸了一口气：“好造化，好造化，这些先天神水，足够我家小妹修炼，就算是我自己出去之后，也可以吞食丹药，将自己周身法力酝酿圆满，大大加快我进步的速度。”

　　收取了足够的先天神水，玉独秀方才站起身走出了先天神水的水池，微微一叹：“可惜了，这东西虽好，但我却不能太过于贪婪，四海龙族不可欺，那四海龙王都是明白人，我若是盗取少量的先天神水，四海龙王或许碍于面子，不会说什么，我若是将这先天神水取走一半，只怕这四海龙王容我不得，必然要追讨而回。”

　　玉独秀此时却不知道这东海龙王欲要利用自己化解那难缠的因果，将自己推入了火坑，若是知晓此事，必然将此地的先天神水全部带走，一滴不剩。

　　此时玉独秀走上岸边，方才有机会打量着此地空间，不错，确实是空间，这四海底蕴深不可测，居然有属于自己的小千世界，玉独秀站在此地，一眼望去，却见虚空之中风云动荡，云雨绵绵。

　　“这里可以诞生先天神水，必然有四海大秘隐藏其中”玉独秀露出意动之色，但却强行忍住窥视的想法，然后轻轻一笑：“此地虽然有隐秘，但却不一定要窥视出来，有的时候，知道的越多，烦恼也就越多。”

　　说着，却见玉独秀身前虚空幻化扭曲，一道门户在其身前形成，玉独秀微微一笑，波澜不惊，毫不迟疑的迈出一步，踏出了那道门户。

　　“砰。”

　　又是一次天旋地转，这次是在外界，玉独秀有了准备，强行以大法力定住身形，面色从容的在原地站稳。

　　玉独秀迈步走出，一步迈出，虚空之中道道异象衍生，一道道青莲在其周边不断飞舞。

　　这却是玉独秀周身法力至纯，与天地再无隔阂，可以气机交融，动荡之下，显露出体内的种种异象。

　　“感觉如何？”

　　那东海龙王的声音在玉独秀耳边响起，看着东海龙王与锦鳞投注而来的目光，玉独秀轻轻一笑：“甚好，甚好，前所未有的好过。”

　　说完之后，玉独秀轻轻一笑，开始运转法力，收敛周身气机，那虚空之中不断蔓延交织的气机也在缓缓收拢。

　　“这里面可是我四海龙宫百万载的积蓄，也是你运道好，得了造化，集全四把钥匙，若是四把钥匙没有踪迹，你若是想要证就仙道，非逆天机缘不可，不知道要花费多大代价”东海龙王道。

　　玉独秀郑重的对着东海龙王一礼：“多谢龙王相助。”

　　“哎，你我一家人何须说两家话，你身为本王的女婿，本王助你成道，却也是应该的”东海龙王轻轻一笑。

　　玉独秀笑而不语，只是看着东海龙王与锦鳞，那东海龙王手掌一招，却见那牌匾之中一颗巨大的珠子瞬间飞出，随后化为流光，在空中炸开，化为四颗珠子，在东海龙王身前悬浮。

　　“事先约定，这四颗珠子就交由你执掌了，这四颗珠子具有不可思议之能，可以镇压天下万水，不拘是先天神水也好，还是后天种种异水也罢，只要在水之法则的笼罩之下，却是休想逃离这珠子的掌控”东海龙王大袖一挥，却见那珠子悬浮于玉独秀身前。

　　玉独秀看着那四颗珠子，却是轻轻一笑，下一刻大袖翻飞，那四颗珠子被其纳入袖子之中，瞬间变为流光，镶嵌入三宝如意之内。

　　“说起来，这四颗珠子也是无价之宝，既然龙王将这四颗珠子交给我，在下也不便推脱了龙王的美意，这四颗珠子在下就收下了”玉独秀微微一笑，这四颗珠子价值无量，若是白白交给东海龙王，玉独秀还心疼呢，这可是他花费千辛万苦的功夫找回来的，虽然说因此获得了先天神水的洗练。

　　“这珠子虽然给你，但你却要留下这四颗珠子的一缕本源，本王好用这本源之力，开启此方洞天世界”东海龙王手掌一动，手中再次出现了四颗珠子。

　　细看这四颗珠子，乃是法器所化，比不得这四颗珠子的本身，俱都以法宝为本体。

　　玉独秀点点头，这样最好不过，免得日后若是四海想要开启那先天神泉，还要麻烦自己。

　　手掌一动，便将那四颗珠子之中的一缕本源之力抽取出来，下一刻却见这四颗珠子的本源瞬间被东海龙王摄取，落入了四颗法器所化的珠子之中。

　　“成了”东海龙王将那四件法器收起，然后面带笑容的看着玉独秀。

　　一边的锦鳞道：“不知道那先天神水还有多少？”

　　玉独秀微微一笑：“百万载积累，深不可测，要不了多久，东海怕是不知道要增添了多少至纯造化。”

　　仙境，道果与至纯缺一不可，与那至纯相比，道果更是难求，需在前人的基础上走出自己的道路，其中的难度可想而知，并且那道路不是瞎走，而是要切合于冥冥之中的天道法则，方才可以孕育出道果，然后以至纯造化孕养道果，化为先天不灭灵光。

　　君不见，人族百万载以来，诞生的准仙有几位？

　　百万载过去，人族修士不计其数，但修炼成准仙境界的却唯有那么寥寥几十位，为何？

　　就是因为前人的道路太过于难以打破，能够走出前人道路的修士，无一不是盖代天骄。

　　“咱们且去前面说话，此地却不是谈话的地方”东海龙王看着玉独秀与锦鳞道。


第685章 回转太平，新的掌教

　　三人回转东海龙宫大殿，分主客坐下，有宫娥奉上茶水，还不待说话，却听到门传传来一阵少女的呼喝：“听说妙秀洗练法力，先天至纯已经出来了，却不知道是不是真的。”

　　说着，却见一个满头小辫晃晃悠悠，素面朝天的傲娇少女走了进来，拿眼睛打量着玉独秀，然后嗅了嗅鼻子：“果真是香了许多。”

　　那东海龙王干咳一声：“乐儿，还不老实坐下。”

　　“是，父王”那敖乐对着玉独秀做了个鬼脸，然后坐在东海龙王身边。

　　东海龙王看着玉独秀，眼中闪烁着莫名之光：“妙秀，你如今先天至纯，造化想必是不远矣，若是能证就一缕至纯造化，则前途无量大道生亦。”

　　玉独秀闻言点点头：“多谢龙王吉言。”

　　一边的锦鳞道：“造化乃是关口，却不是那么容易突破的，不像是一妙、先天等境界，只要水到渠成，便可以突破，这造化境界，即便是你度过风灾，便也无法突破，还需你领悟了造化的意境，方才可以突破境界。”

　　玉独秀点点头：“此时需要闭关苦修，在下如今修为至纯，正需要稳定境界，却不能在这东海叨扰了，即将告辞返回三十三重天，还请龙王见谅。”

　　“无妨，无妨，我等修道之人不拘小节，你日后若是有空，多多来我东海做客”东海龙王道。

　　玉独秀点点头：“一定，一定。”

　　说着，对着那锦鳞抱拳一礼：“小弟即将返回三十三重天，兄长若是有空，可前往我碧游洞天游玩，我碧游洞天广阔，与那莽荒和这四海不同，兄长若是有闲暇，可以前去论道。”

　　锦鳞却是一愣：“你如今在三十三重天，我去那碧游洞天有何意思？”

　　玉独秀轻轻一笑：“兄长不知，那碧游洞天有小弟的一尊法身坐镇，与真人无异，兄长若是前去，自会见到我。”

　　说着，转过头看向敖乐：“你若是有空，也前往我碧游洞天做客。”

　　那敖乐皱了皱鼻子：“那是自然，那是自然。”

　　对着众人抱拳一礼，下一刻玉独秀化为流光，冲天而起，不见了踪迹，转瞬间消失在东海。

　　三十三重天，玉独秀端坐大殿之中，眼中神光闪烁，如今先天至纯，却是感觉身体莫不舒畅。

　　“这魏家屡次和我最对，却是留其不得，那魏家老祖已经被我镇压，余者俱都是不被我放在眼中，但却也不能粗心大意，起了小觑之心，这件事就交给孙赤去办吧，那修炼界魏家修士理应斩草除根，所有血脉俱都应清扫干净，不流于天地间，彻底断了其血脉因果，将其埋葬在历史时空”玉独秀自语道。

　　说着，玉独秀手中一道符诏飞出，化为流光向着三十三重天落去。

　　三十三重天某一个地方，孙赤周身金光闪烁，威武不凡，散发着无量威严，周身铁血煞气蒸腾，虚空都在微微扭曲。

　　就在此时，一道符诏自九天垂落，落于孙赤身前，缓缓睁开眼，将那符诏抓住，孙赤眼中点点血光闪烁：“天朝魏家，修炼界魏家，理应斩草除根，不留天地，上次若不是有人捣乱阻止，这区区魏家早就被我拿下了。”

　　那孙赤眼中杀机喷涌而出，身形瞬间化为流光，自三十三重天下落，向着碧游洞天的方向飞去。

　　“若想短时间成就先天圆满，孕育造化，还需丹药、灵粹才是”玉独秀摸摸下巴：“千年的法力说多不多，说少不少，还需寻一些万载灵药用来炼丹才是。”

　　说着话，玉独秀身形瞬间化为金光，消散在虚空之中。

　　太平道，最近太平道可是忙的是火热朝天，一片喜庆，无数大红绸带高高挂起，整个门派上下都充斥着一股子喜庆的味道。

　　为何？

　　无他，太平道新晋掌门的人选已经定下，由教祖钦点，乃是当年前一任掌教身边的童子，后来被掌教收为弟子。

　　“唉，妙秀师兄封闭了三十三重天，也不知道大典之日，他能不能赶回来”明圡微微一叹，眼中满是遗憾之色。

　　成为太平道掌教，乃是明圡此生最大的成就，继承了自家师尊的衣钵，继续为宗门效力，执掌宗门的未来，这种日子以前明圡做梦都想要得到，如今却是实现了，那明圡依旧有些不敢相信，这掌教的位置会轮到自己头上。

　　须知太平道天骄无数，比他明圡优秀者更不知道凡几，不论怎么排，这掌教之位都万万轮不到他明圡头上。

　　“在想什么？”就在明圡感慨万千之时，却忽然听得身后传来一阵熟悉的话语。

　　“妙秀师兄”明圡满面惊喜的转过身，看着玉独秀，却是激动万分的道了一声，眼中充斥着一股不敢置信之色。

　　“那么激动做什么，你现在好歹也是一方掌教，却是稳重一点的好。”

　　“不是……那个……我……”明圡磕磕巴巴的看着玉独秀，却不知道该说些什么好。

　　玉独秀轻轻一笑，拍了拍明圡肩膀：“不容易啊，你我兄弟从末微之地，到如今如今此地步，着实不易，这其中付出了多少艰辛，却是少有人知。”

　　那明圡眼圈微红，面色激动：“是啊，能成为这掌教，是以前我做梦都想的事情，可是眼看着就要成为掌教，我却感觉到自己身上有一股前所未有的压力，这股压力压得我有些窒息，整日里思绪万千，兢兢业业，生怕太平道这艘大船被我开错了方向。”

　　玉独秀轻轻一笑，看着远处的风景：“你只是刚刚担任掌教而已，时间一长，经历的事情多了，自然就好了。”

　　说到这里，玉独秀道：“你虽然是担任了掌教之位，但法力修炼，可切莫放松下来。”

　　“师兄说的是，小弟不敢稍有放松，须知师尊还在天宫之中看着我哩”明圡用力的点点头。

　　玉独秀微微一叹：“如今我人族变幻莫测，波澜诡异，太平道这条大船一切都以稳妥为好，切莫急躁前进，若是遇见风浪，必然是损失惨重。”

　　“小弟谨记师兄教诲”那明圡面色恭敬道。

　　玉独秀轻轻一笑：“这次为兄回来，是为了看看碧秀峰，那碧秀峰出了程浩那个叛徒，掌峰主之位空悬，为兄心中放心不下。”

　　“师兄既然放心不下，何不亲自执掌碧秀峰？”那明圡看着玉独秀道。

　　玉独秀摇摇头：“为兄如今执掌三十三重天，再加上碧游洞天，已经是颇费精力，修行一路，不进则退，为兄现在修行的时间都不够，哪里还有心思去分心他顾。”

　　明圡闻言点点：“师兄仙道有望啊，与我自然不一样。”

　　“你若是好好修炼，未尝没有机会，你去准备那登基之事，为兄还要回碧秀峰转转”玉独秀拍了拍那明圡肩膀，转身离去。

　　碧秀峰景色依旧，玉独秀缓步行走在山林之中，却见这山林清幽，千万年的古树参天而起，直插云霄。

　　“景色依旧，但却物是人非啊，德明师尊魂魄下落不明，也不知道是轮回转世，还是已经被那狼子野心的魏家给打散了魂魄，师尊今生度我，若是有来生，我却要度师尊”玉独秀眼中闪过一抹坚定之光：“准仙，我一定要加快证就准仙的速度，早日找到师尊的线索。”

　　正想着，却是已经来到了碧秀峰大殿门前，远远尚未接近，却已经听到一阵吵闹喧哗之音，不绝于耳。


第686章 峰主之位，在见忘尘

　　“如今掌教大典在即，各家峰主皆是已经选出，唯有我碧秀峰依旧迟迟没有断决，要不了多久掌教登基大典就要召开，到时候我碧秀峰必然要有人代表出席，现在连峰主的人选都没有定下，大典之日召开，我碧秀峰难道一窝蜂的全跑过去观礼。”

　　“哼，你说得倒好听，可是谁来当峰主，又有谁德高望重，可以服众？须知上代峰主遭遇不测，程浩那逆贼也被妙秀洞主识破诡计，如今上代峰主没有留下法诏，何人可以服众？难道要我等打一场不成？”

　　“打一场就打一场，修为高者可以为峰主。”

　　“胡说八道，若是修为高，就可以做峰主，这碧秀峰岂不是要乱套了”一个碧秀峰比较弱小的修士道。

　　那修士话语落下，大殿之中再次吵吵闹闹。

　　尚未靠近，玉独秀就听到一阵吵闹，七嘴八舌不绝于耳，本来平淡的面容，此时却是瞬间阴沉了下来，玉独秀缓步走进大殿，眼中道道神光闪烁，摄人心神。

　　那正在争吵的众位长老感觉到有人进来，顿时纷纷投来注视的目光，那本来即将喝问的话语，顿时咽回了肚子里。

　　“妙秀洞主”一个长老惊讶道。

　　“我等见过碧游洞主。”

　　“我等见过碧游洞主，洞主你来的正是时候，快给大家拿个主意，如今这碧秀峰群龙无首，眼见着掌教继位大吉之日将近，但我碧秀峰却出不了一个可以代表性的人物，这峰主该不该选出来”一个胡子花白的老者道。

　　玉独秀不言不语，穿过大堂，端坐在正中的主位之上，眼中点点神光闪烁不休，只是面色阴沉的端坐在哪里。

　　“废话，峰主自然是该选拔出来的，如今妙秀洞主当面，当年妙秀洞主乃是我碧秀峰首座弟子，那上一代峰主被奸人所害，假行法令，去了洞主的首座之位，如今奸人伏诛，我等正是应该遵从上一代峰主的法令，继续尊洞主为首座弟子，执掌碧秀峰”说话的人却是玉独秀老相识，当年与玉独秀发生不快的陶潜。

　　陶潜话语落下，大殿瞬间一片寂静，即便是那别有心思之人，在面对着这个提议之时，所有的想法都要瞬间被压下去。

　　“是极，是极，妙秀首座理应执掌我碧秀峰，成为我碧秀峰的新一代峰主”那第一次开口说话的老者满面欢喜道。

　　其余众位长老却是面面相觑，随后对着玉独秀一礼：“洞主理应担当我碧秀峰峰主之位，还请洞主登临峰主宝座。”

　　玉独秀面色缓缓纾解，看着那众位长老，声音平淡道：“还好，还算是有救。”

　　此言一出，众位长老顿时赫然，你看看我，我看看你，面露尴尬之色。

　　玉独秀开口道：“这碧秀峰主之位，本座却是不会担任的，如今本座一心修行，证就仙道，却是没有时间理会这碧秀峰的事物。”

　　一边说着，玉独秀放眼打量那大殿之中的众位长老，却见听闻玉独秀的话语之后，那众长老面带轻松者有之，面色沮丧者有之，不一而足，人心复杂。

　　“洞主，我碧秀峰如今群龙无首，除了洞主之外，怕是无人可以服众，还请洞主三思”一边的陶潜站出来，对着玉独秀鞠躬一礼，看得出来，这陶潜对于玉独秀继承峰主之位，是举双手赞同。

　　那陶潜话语落下，众位长老看着陶潜，有的人眼中露出煞气，这个搅屎棍，总是在关键时刻出来搅和，那妙秀已经放弃了峰主之位，你却一而再，再而三的请求，若是那妙秀真的担任峰主之位，我等岂还有机会。

　　不给众位长老说话时间，玉独秀自顾自道：“本座虽然不继承峰主之位，但却有一个好人选，待本座说出来之后，众位长老随我参考一番。”

　　玉独秀话语落下，众位长老俱都是拿目光看着玉独秀，面带疑惑之色，这诺大碧秀峰，除了玉独秀之外，众位长老实在想不出还有什么人能叫大家服众的。

　　“我师妹忘尘，当年乃是我师尊亲自带入山上，敦敦教诲，更是由本座为其铸下根基，当年本座怕这最小的师妹吃亏，更是赐予了一种神通，这神通在封神大战之时，大显神威，众位应该听过吧”玉独秀话语舒缓，众位长老眉头一动，俱都是面露心惊之色，那三昧真火的威名，可是烧的诸天大能心惊胆颤。

　　一边的陶潜皱眉道：“洞主提议虽好，但忘尘做下杀戮之事，不知道多少同道被其杀的魂飞魄散，如今已经被洞主镇压了下去，如何还能继承我碧秀峰道统。”

　　“那忘尘是本座镇压的，是本座封印的，要是将其放出来，还不是一句话的事情”玉独秀道。

　　“却不知道将忘尘放出来之后，该如何和那死者身后的势力交代”一个老者面露担忧之色。

　　“无妨，如今封神大战已过，众位修士的目光已经转移，此事就算是过去了，就算是有人发现了忘尘已经被我放出来，那又如何？如今诸天教祖哪里有时间去理会这种无聊事情”玉独秀嘴角露出冷笑。

　　“那……既然如此，却是全凭洞主做主”那陶潜等人对着玉独秀一礼。

　　此时即便是有的长老心有不甘，但此时却也不敢反驳，须知那忘尘乃是德明弟子，更是有玉独秀这么一位强势师兄照看，名正言顺之下，谁敢阻碍？那个不开眼的敢当着玉独秀的面进行秳燥？

　　再说了，德明死后，玉独秀已经算是脱离碧秀峰，若是能让忘尘继承峰主之位，岂不是又将玉独秀这位大能给拉拢回来了，日后碧秀峰在玉独秀照看下的日子必然是好过的不得了。

　　“众位以为如何？”玉独秀看着众位长老，目光之中波澜不惊。

　　“全凭洞主做主，我等毫无意见”众位长老躬身道。

　　若是德明不被夺舍，那玉独秀就是碧秀峰新任峰主，以玉独秀如今在诸天之中的威名，现在碧秀峰由玉独秀指出下一代峰主的继承人，似乎在众位长老心中并没有什么不妥之处，即便是有，却也装作不知道，不敢说出来。

　　玉独秀动了动手指，看着那众位长老道：“准备峰主继承大典，务必要赶在掌教登基大典之前，完成峰主继承仪式，本座这就前往那中域走上一遭，将忘尘给带回来。”

　　说完之后，却见虚空之中一阵金光闪烁，玉独秀身形已经在虚空之中化为流光，消散一空。

　　中域，某一座大山山脚，却见一道金光闪烁，玉独秀身形出现在原地。

　　看着那郁郁葱葱的山川，玉独秀却是微微一叹：“物是人非啊，大劫过后，师尊的道统，却是唯有我师兄妹二人了继承了，这大劫当真是惨烈。”

　　说完之后，玉独秀缓步上前，看着身前的虚空，那大山微微一阵扭曲，却见一个门户形成，玉独秀迈步走进那门户，身形消散于虚空。

　　空气微微一阵波动，那门户瞬间消失，在这山洞之中，玉独秀缓步而行，虽然是石洞，但却也亮堂的很。

　　“师妹，我来看你了”玉独秀声音悠悠，话语之中充斥着一丝丝沧桑的味道。

　　“师兄”却听得山腹之中传来一声娇呼。

　　走过山洞，玉独秀来到山腹，隔着河流，看到了那俯卧在石台上的少女，周边水流曰曰，清澈见底。

　　岁月不改，即便是过了几十年，上百年，忘尘的容颜依旧清丽，不减分毫。


第687章 值得吗？

　　“将近一百多年，师兄你终于舍得来看我了，却还是以为师兄你把我忘了呢”忘尘眼中水波流转，眼中满是委屈，看到玉独秀之后，却是一颗颗金豆子噼里啪啦掉个不停。

　　玉独秀轻轻一笑：“哭什么哭，为兄这不是来看你了嘛，现在封神结束，风波已经过去，为兄才有机会来看看你。”

　　那忘尘看着玉独秀，只是啜涕不止，却不说话。

　　“当年封神大战，为兄为了修行法力，稳固根基，一闭关却是过去了八十载岁月，后来主持封神大战，封神大战结束，为兄又开始准备善后工作，直至今日，风波过去，却是可以将你放出来了”说到这里，玉独秀眼中点点笑意浮现：“你看看你，被关在这里将近百年，却也不是什么收回也没有，法力纯净的多了，看来这雷电灌体，确实是可以帮你修炼法力。”

　　当年玉独秀看那忘尘被煞气迷了心神，法力之中也有杂质煞气夹杂，便将忘尘镇压此地，刻下雷电符文，接引天地间的雷电，相助忘尘洗练法力，如今几百年过去，在看忘尘体内法力，却是清净柔和，少有杂质。

　　一边说着，玉独秀手掌一挥，那虚空之中的符文烙印瞬间被其抹去，那大山之上悬浮牵引而来的无数雷云，瞬间烟消云散。

　　“师兄。”

　　忘尘得了自由，瞬间飞起，跨过水流扑入玉独秀怀中，忘尘自幼被德明宠爱，玉独秀也是对其百般照顾，却是从未吃过这么大的苦头，此时看到玉独秀，心中的那股委屈顿时一窝蜂的涌了上来。

　　“好了，好了，别哭了，一切都过去了，谁叫你当年不听话，擅自下山，你要是陨落于中域，为兄该如何像师傅交代”玉独秀拍着忘尘的脑袋，缓缓将怀中的少女扶起来，这百年不见，忘尘却是清瘦了不少。

　　“当年薇尘师姐被杀，我被怒火冲破了心智，对于师兄失望之极，方才下山欲要为师姐报仇，却不曾想犯了大忌讳”忘尘可怜巴巴的看着玉独秀。

　　玉独秀正要说些什么，却忽然听的山顶传来一声大喝：“大胆，何人胆敢来此叨扰，破坏我家主上封印。”

　　却见一道流光划过虚空，下一刻一道光圈圆晃晃，明了了的向着此地卷来。

　　看着那圆晃晃的钢圈，玉独秀却是不敢大意，下一刻三宝如意祭出，瞬间将那钢圈定在虚空。

　　“且慢动手，且慢动手”玉独秀道。

　　“原来是洞主，不知洞主驾临，还请洞主责罚”来人看到玉独秀之后，顿时单膝跪倒在地。

　　你道这人是谁？

　　还不是夺取了龙虎道人御兽圈的那个姜源，这姜源夺了龙虎道人的御兽圈，生怕被龙虎道人报复，却是投靠了玉独秀，被玉独秀下放到此地，看护忘尘的安全。

　　玉独秀三宝如意神光一抖，却见那钢圈倒飞而回，落入那姜源手中。

　　“起来吧，不知者不罪，你这些年看守忘尘，就算是没有功劳，也有苦劳，快快起来吧，如今此地事情功成圆满，你或可入我三十三重天听封，或者去我碧游洞天听候差遣，再者本座可以给你一个差使，你自己选择吧”玉独秀道。

　　“愿为洞主效力”那姜源道。

　　玉独秀点点头：“你切附耳过来，本座说与你听。”

　　那姜源附耳来听，待到玉独秀说完，那姜源收回目光，却是面带疑惑之色，不晓得玉独秀为何这般安排。

　　“洞主，这……这……”姜源说不出来。

　　“你听候本座差遣就是，事成之后，本座必然给你一个功德果位”玉独秀轻轻一笑。

　　“是，小人遵命，必然完满完成任务”那姜源对着玉独秀一礼，然后转身走出了山洞。

　　此时忘尘在拽着玉独秀袖子，可怜巴巴道：“师兄，你可终于想起我了，快带我回去吧，几十年不见师尊，可是想死我了。”

　　玉独秀闻言顿时面色一滞，身子僵硬了一下，随后慢慢放缓，然后轻轻的拍了拍那少女的额头：“忘尘，你要记住，咱们以后唯有师兄妹二人相依为命了，师尊已经仙去了。”

　　“什么？”

　　忘尘抓着玉独秀袖口的手掌猛地一紧，一双眼睛面带惶恐的看着玉独秀，眼睛之中充斥着难以置信：“师兄，你是说的不是真的，你是骗我的是不是？”

　　少女的眼睛之中满是祈求，那黑白分明的眸子之中全都是哀求，看的令人心碎。

　　“唉，这些都是真的，你应该知道，师兄从来都不说假话”玉独秀微微一叹，强忍着心中的酸楚道。

　　“师兄，你是骗我的，你一定是骗我的，你执掌封神榜，可以赦封天下修士长生不死，师尊怎么会仙去，师尊怎么会仙去，你一定是骗我的”忘尘却是猛地松开玉独秀的袖子，惊慌失措的倒退，跌跌撞撞道。

　　“忘尘，你要接受事实，师尊被人暗害了，如今下落不明，转世轮回已经是最好的结果，没准已经魂飞魄散，彻底消弭于世间了”玉独秀轻轻一叹。

　　“不可能，你骗人，你是骗我的”忘尘跌倒在地，却是抱头痛哭。

　　“唉”玉独秀坐在忘尘身边，看着那地下泉水，微微失神，难得的没有了往日那种威压天下，风轻云淡的表情。

　　“薇尘师姐呢？师尊魂飞魄散了，薇尘师姐呢？”忘尘抬起头，泪眼婆娑的看着玉独秀，那一双眸子之中满是令人心碎。

　　“薇尘她……”看着忘尘，玉独秀略带迟疑。

　　“薇尘师姐是不是也死了？是不是也死了？”忘尘哭着道。

　　“薇尘倒是没死，只是谁都不曾想到，你薇尘师姐居然是离尘道人转世，已经在封神大战之中觉醒了本命灵光，日后这诸天之中只有离尘，没有薇尘，你明白我的意思吗？”玉独秀话语深沉，沉重的仿佛是一座大山。

　　“程浩师弟呢？你素来看不上程浩师弟，程浩师弟如今怎么样了，不会是也死了吧”忘尘情绪激动的看着玉独秀，声音透漏着一丝丝疲惫。

　　“程浩死了，这世间不会再有程浩了”玉独秀低沉着嗓子道。

　　“封神呢？神位呢？程浩师弟是不是封神长生了？”忘尘眼睛之中透漏着一抹希望之光。

　　“程浩也死了，与师尊一般，最好的结果是转世轮回，若是情况差一些，则是魂飞魄散”玉独秀悲痛道。

　　“为什么？为什么？为什么都死了？为什么都死了”忘尘却是满面悲痛，跌跌撞撞的站起身，向着山洞外面跑去。

　　“忘尘”玉独秀伸出手去抓忘尘。

　　“闪开”那忘尘推开玉独秀的手掌，跌跌撞撞的向着山洞外跑去，一步一个踉跄，转瞬间就消失在山洞之中。

　　看着忘尘走远，玉独秀站在石洞之内，看着那静静流畅的地下河水，却是微微一叹，口中自语：“值得么？”

　　值得吗？

　　这是此时玉独秀对自己心中的拷问。

　　“值得，只要能成仙，能长生不死，一切都值得，我要回家，我一定要回家，没有我玉独秀，还会有福正主持封神，还会有李杜秀主持封神，那德明还是会被魏家的修士给夺舍，那程浩还是会被魏家的修士算计，而我，只不过是观天之道，执天之行而已，一切都值得，没有我玉独秀，这一切事情都会发生，这是定数，定数啊，无可更改”玉独秀微微一叹，眼中所有犹豫瞬间被一把慧剑斩去，唯有坚定信念留存心间。


第688章 忘尘的悲伤，一言法天地

　　值得吗？

　　在玉独秀问了自己一遍之后，内心所有犹豫瞬间被一扫而空，值得当然是值得的，只要能成就仙道，不死不灭，这一切都是值得的。

　　天地烘炉，万物众生俱都为蝼蚁，唯有仙人可以遗世而独立，不染世俗尘埃。

　　看着那忘尘跌跌撞撞的走出山洞，玉独秀微微一叹，脚步迈出，缓缓来到了山洞外，却见忘尘正抱头在洞口哭啼。

　　“别哭了，这一切都是定数，无可更改”玉独秀声音平淡，坐在了忘尘身边。

　　“为什么？为什么我被镇压百年之后，在出来这世间的一切都变了，再也不是我认识的那个世界了，师傅没了，师姐也走了，师弟也死了，为什么这一切都变了，为什么。”

　　忘尘的嗓子嘶哑，红肿着大眼睛看着玉独秀。

　　“唉”玉独秀微微一叹：“薇尘乃是离尘道长转世，早晚要觉醒本命灵光离去，那程浩被人夺舍，欲要谋害我碧秀峰大业，对我太平道图谋不轨，我身为太平道弟子，这太平道乃是我根基所在，这种事情我却是不能容忍”玉独秀眼中冷光闪烁。

　　“师尊是怎么死的？”良久之后，忘尘才缓缓停止啜啼。

　　玉独秀深深的吸了一口气：“那魏家精通一种夺舍的术法，却是不知道何时，神不知鬼不觉的就夺取了师尊的肉身，师尊的元神如今也不知道去了哪里，或许是转世轮回，或许是已经被那魏家修士给打散魂魄了。”

　　“程浩呢？程浩师弟呢？程浩师弟又怎么没了？”纵使是忘尘以前在宗门之中不喜程浩的为人，但毕竟程浩与自己在一个师傅门下学艺，一点感情总归是有的，尤其是出来之后，物是人非，这种感觉更是强烈，每一丝亲情、感情都尤为可贵。

　　玉独秀动了动手指，看着远处的群山：“程浩是魏家修士打入我太平道的细作。”

　　“什么？”忘尘身子一僵，面带不敢置信之色：“程浩师弟是奸细？”

　　“嗯。”玉独秀点点头。

　　“怎么可能，为什么我从山中出来之后，这世间的一切都变了”忘尘看着远处的群山，双目无神道。

　　“为兄如今执掌三十三重天，掌控碧游洞天，那碧秀峰因为师尊被谋害，尚未指定继承人，为兄如今醉心修行，这碧秀峰却是没有心思去打理，你明日准备一番，就继承了碧秀峰的大统，替为兄执掌碧秀峰吧”玉独秀话语舒缓道。

　　“我……执掌碧秀峰，我怕是做不好”那忘尘看着玉独秀，露出一丝丝难为情。

　　“无妨，有为兄支持，那碧秀峰上下那个敢和你为难，哪个敢违逆于你，须知你我师兄妹二人，却也不是吃素的”玉独秀看着忘尘道。

　　那忘尘闻言转过脑袋，眼睛红肿的看着玉独秀，然后擦了擦泪水：“师兄，我如今只想好好修炼，仙道有成，却是不想分心它顾。”

　　玉独秀闻言轻轻一叹，看着忘尘道：“那碧秀峰乃是师尊留下的产业，如今师尊被人害死，你就忍心看着碧秀峰易主？再说了，你只是有着峰主的名号，那些琐事，你都可以交给下面的人去做，你自己只管好生修炼就是了。”

　　“那……好吧”忘尘看着玉独秀，犹犹豫豫的点点头，听闻这是自家师尊遗留下来的产业，那忘尘终究是不能看着自家师尊的产业旁落，只能应下。

　　玉独秀轻轻一笑，拍了拍忘尘的脑袋：“走吧，与我回转碧秀峰，准备就任峰主之事，那掌教继承大典也不日即将展开，咱们时间有限的很啊。”

　　说完之后，玉独秀瞬间化为遁光围绕着忘尘一卷，冲天而起，消散于空中。

　　太平道，太平道主峰大殿，一阵金光流转在虚空之中不断蜿蜒扭曲，显露出两个人影，这人影一男一女，不是玉独秀与忘尘还有那个。

　　“唉，终于又回来了，只是物是人非，大殿依旧是那个大殿，但师尊却是已经不在了”看着空荡荡的大殿，玉独秀有感而发。

　　一边的忘尘看着哪熟悉的环境，确是在次不由自主眼泪流了出来。

　　玉独秀轻轻一笑：“别哭了，以后好生经营碧秀峰，努力修炼，待我证就准仙之道，必然可以将师尊的转世之身给找回来，师尊今生度我，我却也要度师尊来世。”

　　一边的忘尘闻言却是大滴眼泪缓缓流淌，划过白净的面颊：“若师师尊魂飞魄散了呢？”

　　“魂飞魄散”玉独秀闻言背负双手，看着那大殿，眼中闪过一抹坚毅之光：“上穷碧落下黄泉，我也要将师尊的魂魄集全，令其转世投胎，在归仙路。”

　　玉独秀话语铿锵，透漏着一股不容置疑的味道。

　　须知前世修行界神话传说中，又不是没有人魂飞魄散过，还不是被人以大法力大神通，再加上九转金丹给救了回来，金丹九转，窃取的造化之力不可以道理计量，必然会产生不可思议之能。

　　玉独秀话语落下，虚空微微一阵震动，大千世界在此时似乎发生了一种莫名其妙的变化，一种玄奥的感觉落在了玉独秀身上，似乎有无数大气运在冥冥之中垂落于玉独秀身上。

　　“这是”玉独秀摸摸下巴，这种感觉怎么有一种怪怪的，似乎自己一言法天地，引得整个天地大道迎合的感觉。

　　“师兄，你怎了？发什么愣啊”忘尘看着玉独秀道。

　　“哦哦哦，没事，没事，只是想起来一些以前的事情，想起了师尊的谆谆教诲”玉独秀道。

　　说着，玉独秀看着忘尘：“你去沐浴净身，准备登临我碧秀峰至高宝座吧。”

　　说完之后，却是心中慢慢琢磨那种怪异的感觉，这种感觉玄妙至极，不可言述。

　　玉独秀却不知道，他的那句话落下，诸天之中的无数教祖、妖神、准仙俱都是纷纷睁开眼睛，悚然一惊。

　　“这……到底是怎了，怎么天地居然再次产生变动，形势突然间变幻莫测，不可预测”太易教祖眼中先天八卦瞬间一阵散乱，自眼中猛然间炸开。

　　“发生了什么事情，居然引得天地震动，大道共鸣”太平教祖缓缓开口，眼中却是充斥着一股疑惑之色。

　　太素道，太素教祖眼中点点神光闪烁，一股洁白之光似乎能净化虚空。

　　“发生了什么？是哪个老家伙在乱鼓捣，居然再次引得天地回应，却不知道有何种大事发生，日后还需谨慎一些的好”太素教祖缓缓闭上眼睛。

　　同一时间，人族九大无上教祖俱都是面露惊疑不定之色，却是谁也不知道那变异的来源之处。

　　同一时间，那天庭之中的众神神位晃动，那与神魂化身融合的神位本源，差一点被那股玄奥的波动给震荡出来。

　　众神与神位融合不久，尚不能彻底与神位融合，此时最不稳定，稍有变动都会引起莫大反应。

　　“发生了什么？”乾天的龙椅、宫殿一阵晃动，那乾天身为众神之首，这天地法则动荡，对他的影响最大。

　　那乾天眼中露出惊疑不定之色：“难道是有哪位妖神、仙人在斗法？”

　　天庭众神不安，暂不去说，那莽荒之中因为得获招妖幡的众位妖神，却也被这晃动给吓得不轻，那本来高涨的心情，此时却也被一盆冷水给浇的清醒起来，那蠢蠢欲动的心瞬间收起。

　　“发生了什么？”莽荒妖神看着无尽大千世界，心中没底。


第689章 忘尘登位，碧秀三宝

　　能令天地为之应和的事情，必然没有小事，不但是大事，而且是了不得的大事，甚至于可以影响道诸天之中大势的走向。

　　碧游洞天比邻的狼神领域，狼神仰头看天，眼中满是警惕之色：“发生了什么？天地突然震动，必然是有大事发生，只是找寻不到根由，着实令人心中恼火。”

　　想到这里，那狼神看着座下的众位手下道：“你等速去搜集情报，本座倒要看看人族到底发生了什么事情，按照本座的预测，此事必然是人族搞出来的，而且还是了不得的大事情。”

　　狐神领地，狐神慵懒的躺在阳光下，看着那无尽虚空，媚眼如丝：“不简单啊不简单，真是没想到，这大千世界居然在此时引得震动，却是影响了我妖族的计划，这变动未明之前，却是不宜动作。”

　　说着，狐神手中一道道符诏飞出，瞬间划过虚空，向着远处的各家妖神领地飞去。

　　玉独秀手掌动了动，看着忘尘缓缓走出大殿，玉独秀呆呆的看着那祖师雕像发呆。

　　“上穷碧落下黄泉，本座无意之中开口，却是引得天地动荡回应，此事不简单，居然成为了我的誓言，这天地意志也在耍赖皮啊，一句普通的话，却是变成了我的誓言，我冤不冤啊”玉独秀有些哭笑不得。

　　以前玉独秀就一直在疑惑，来到这方世界之后，居然没有发现这方世界流传地府、轮回转世之说，如今看来，这地府不是没有，而是不到显露与大千世界的时候。

　　“碧落，黄泉”玉独秀嘴角发苦，天道誓言加身，日后却是有我的苦头吃了，只是这传说之中的地狱到底隐藏在哪里，居然不见其踪迹。

　　想到这里玉独秀缓缓收敛思绪：“不想那么多，我如今最主要的就是修炼出先天不灭灵光，证就不死之身，如此一来，在此方世界方才有保命之机。”

　　想到这里，玉独秀却是悠然一叹，若是能证就先天不灭灵光，再加上先天扶桑木，他玉独秀可以算得上是另类仙人，另类的不死不灭，长生不老。

　　“至纯造化啊”玉独秀幽幽一叹，放眼打量着大殿，眼中充斥着一股怀念之色，还记得以前德明就是在此地给大家讲道的，那时候一切其乐融融，若不是有魏家出手，搅乱了这一切，想必现在碧秀峰会比现在要热闹好多吧。

　　“魏家该死，魏家所有修士，所有血脉都必须死，彻底从这世间抹去”玉独秀咬牙切齿的看着那空荡荡的大殿，眼中却是略带湿润：“师尊哪去了，等我到了准仙境界，必然要做一个了断。”

　　下一刻玉独秀眼角泪水蒸发，却是轻轻的一笑：“太上忘情，太上忘情，这太上忘情越是修炼，怎么这情绪越加不稳定，越加不可控制。”

　　想到这里，玉独秀动了动手掌，眼中一道流光闪烁：“因果。”

　　时间在一点一滴流逝，这一日，碧秀峰大殿之中众位长老、弟子齐聚，在那大殿中央，摆放着一个香炉，在哪香炉之中，插着一柱柱高香。

　　玉独秀站在大殿最前方，立于那香炉之前，众位长老、弟子按班次站定，然后纷纷排布站好，面色恭敬庄严。

　　在玉独秀身边，是一袭道袍，面色庄正的忘尘。

　　玉独秀站在香炉之前，转过身打量着大殿之中的众位长老，却见众位长老俱都是重装上阵，衣着整洁，全都是新衣裳，显然为了这次大典，众位长老花费了不少心思。

　　不管是为了庆贺那忘尘登基也好，还是想要讨好玉独秀也罢，都可得见众位长老的心态。

　　大典气氛凝滞，玉独秀转过身，自然有道童递过三束高香，然后慢慢以最普通的办法，仿佛是凡人一般，用身前火盆之中的火焰点燃。

　　将那三束高香插入香炉之中，却见那香炉之上供奉之物有三。

　　第一层乃是碧秀峰的历代祖师、峰主，俱都整齐排布。

　　第二层唯有一个神位，乃是太平教祖排位，高悬于中央。

　　在教祖之上，还有一个牌位。

　　什么牌位可以排到教祖之上？须知教祖至高无上，有什么牌位可以排在教祖之上的？难道这天地间还有比教祖高一头的？

　　能排在教祖之上的，唯有‘天地’二字。

　　那天地二字雷光闪烁，先天韵律交织不休。

　　躬身拜了三拜，玉独秀方才站起身，对着一边的忘尘道：“上香。”

　　话语落下，自然有童子捧着香火，来到忘尘身前。

　　酥手伸出，忘尘学着玉独秀的样子，在那祖师、教祖、天地牌位之前供奉了香火。

　　在转眼看向众位掌教，玉独秀方才缓缓道：“众位长老、门人依次上香，礼拜祖师。”

　　话语落下，众位长老依次上前，接受了香火，然后对着那牌位一一拜下。

　　待到一时三刻过后，众位长老门人已经上香完毕，各归原位，玉独秀方才开口道：“众位长老、门人，今有太平门人忘尘，天资不凡，德才兼备，智谋超人，其才德无陋，然大家公选，可谓我太平道碧秀峰峰主，众位长老以为如何？”

　　“我等俱都赞同忘尘修士为我碧秀峰峰主，无有反对之理，洞主明鉴”众位长老门人纷纷下拜，整齐如一。

　　玉独秀点点头，然后看着一边面无表情的忘尘道：“忘尘，今日众位长老公选，你可为我太平道碧秀峰新任一代峰主，日后为我碧秀峰兴盛鞠躬尽瘁死而后已，当尽心谋划，你可愿意？”

　　“贫道愿意”那忘尘对着玉独秀一礼，然后又对着众位长老门人一礼。

　　玉独秀点点头，自然有童子端着托盘，走了上来。

　　看着那托盘，玉独秀有些出神，随后轻轻一笑，看着忘尘道：“你既然受领我太平道碧秀峰峰主一职，贫道今日便将这峰主之物传予你，望你日后好生修行。”

　　说着，玉独秀缓缓打开托盘，却见那托盘之中摆放着三样物品。

　　玉独秀拿出第一样物品，声音虽然不大，但却大殿之中的众人俱都可以听闻：“忘尘修士受职我太平道碧秀峰峰主之位，今赐予其玉冠一顶。”

　　“道人忘尘受领”忘尘对着玉独秀一礼，玉独秀将忘尘头上的发箍打散，然后缓缓将其三千青丝收拢，然后将那玉冠给其戴上。

　　这玉冠可不寻常，乃是德明下山之前留下的，乃是碧秀峰历代峰主的见证之物，当年教祖开辟碧秀峰等十大山脉之时，赐封下的宝物，具有不可思议之能。

　　将那发冠给其戴上，玉独秀再次自托盘之中拿出一条玉带，这玉带古朴，犹若上好的羊脂美玉，温润细腻，玉独秀看着忘尘，开口道：“今赐道人忘尘，玉腰带一条。”

　　“道人忘尘受领”忘尘再次一礼。

　　玉独秀伸出手，将那玉带在其腰部给忘尘系上，却不用解开原来的腰带。

　　看着那第三件物品，玉独秀眼中有些恍惚：“今赐道人忘尘，无上真经一本，此无上真章乃是我碧秀峰历代峰主之物，不得外传，这无上真章乃是教祖亲自手书，具有不可思议之妙用，师妹领了这无上真章，日后必然可以道行突飞猛进。”

　　那忘尘看着无上真章，却是一愣：“师兄，这无上真章师尊不是给你了吗？”

　　玉独秀看着忘尘，却是没有回答：“今赐道人忘尘，无上真章一部。”

　　看着众位长老弟子投注而来的目光，那忘尘无奈，只好道：“道人忘尘首领。”


第690章 在见梁远

　　这碧秀峰有三宝，当年教祖赐下的玉冠、玉带以及这本无上真经。

　　这无上真经乃是教祖手书，修士若是以此参悟道法，必然有造化之功。

　　“师兄”捧着那本无上真经，忘尘看着玉独秀。

　　玉独秀轻轻一笑：“你要记住了，日后这碧秀峰三宝，你要随身携带，没准关键时刻为兄还可以救你一命。”

　　说完之后，却是不理会眼泪汪汪的忘尘，而是开口道：“礼成，众位长老弟子行大礼参见峰主。”

　　“我等拜见峰主”众位长老对着忘尘一礼。

　　忘尘绷着小脸，看着众位长老，手掌攥着那无上真章：“众位长老都起来吧，都是一家人，无需如此客套。”

　　“谢峰主”众位长老再次一礼。

　　礼成之后，这忘尘日后就是碧秀峰的峰主，在无悬念。

　　众位长老参拜完毕，然后缓缓退出大殿，这大殿之中只剩下师兄妹二人。

　　“师兄，这无上真章可是师尊当年赐予你的，你好生受着，给我干嘛”忘尘看着玉独秀，酥手伸出，将无上真章递给了玉独秀。

　　玉独秀摇摇头，避开身子，没有去接，而是将目光看向了大殿之外：“你现在修为浅薄，正需要这无上真章加以修行，增加底蕴，为兄修为已经步入化境，还差一步便可至纯造化，登临仙路，这无上真章虽好，但为兄已经走出了自己的道路，这无上真章与我无用。”

　　“当真？”忘尘眨么眨么眼睛，看着玉独秀道。

　　“比那真金还真”玉独秀没好气道。

　　“那这无上真章我就收着了”忘尘闻言将那无上真章塞进袖子之中。

　　玉独秀看着忘尘，却是轻轻一叹：“几日之后就是掌教大典，你且代表碧秀峰前去参加，该准备好的礼物，需要一一准备，不要到时候忙的手忙脚乱。”

　　“师兄你呢？”忘尘看着玉独秀。

　　“为兄修为到了关口，修炼要紧，一批物资已经自碧游洞天之中，向着太平道总坛的方向赶来，等那批物资到了，我就开炉炼丹，先天圆满，参悟造化，早日证得不灭灵光，早一日找回师尊”玉独秀语气深沉。

　　那忘尘闻言点点头：“师兄自去吧，我自己能行。”

　　玉独秀一笑，看着忘尘倔强的小脸，心有感触：“为兄也有一个小妹，与你一般可爱，只是百年未见，不知道如今可好。”

　　“为何百年不见？师兄现在神通广大，诸天之中何处不可去得，想见谁不能见到，就算是那教祖，也要给师兄几分薄面”忘尘疑惑道。

　　“为兄的修为高，但是仇家的修为更高，算算自修行至今，我也不知道得罪了多少仇家，哪些仇家平日里看不到，但是关键时刻就会跳出来给你捣乱，我家小妹修为还低，挡不得这种种阴谋诡计，若是被人发现为兄有一个小妹存世，必然会发生不少波折，待我证就造化，或者孕育出不灭灵光，这诸天之中可堪与我敌手的却是不多，哪时在与我家小妹相见，岂不是更好”玉独秀轻轻一笑。

　　“还是师兄考虑的周到”那忘尘轻笑。

　　正说着，玉独秀却是忽然抬起头：“那物资来了。”

　　说完之后，玉独秀脚步迈出，走出了碧秀峰，却见不远处一对人马抬着一只只箱子，腾云驾雾向着此地赶来。

　　只是有些令人难看的是，那扛着箱子的人，俱都是乌烟瘴气，显然是妖兽出身。

　　远远的见到玉独秀，那群妖下拜：“我等见过大老爷，没想到大老爷遁光真快，我等紧赶慢赶，还是赶在了大老爷后面。”

　　得，这小妖却是将那法身与玉独秀本尊当成了一个人。

　　看着那一箱子一箱子的物资，玉独秀点点头：“你等回去吧，这物资留下就好。”

　　“是”众位小妖王对着玉独秀一礼，然后转身告辞离去。

　　“这么多物资，师兄这回算是下了狠心，不至圆满不肯出关吗？”忘尘在一边看着那物资道。

　　“非也，是不至造化，不可出关”玉独秀道。

　　“这么多物资，小妹去找个人帮师兄抬进去”忘尘道。

　　“不用”玉独秀说着手掌伸出，却是将所有物资都装入了掌中乾坤之内。

　　“倒是忘了，师兄一直以术法神通而独步天下，这整个大千世界，若论到术法神通，却也是少有能及者”忘尘道。

　　玉独秀转身走进大殿：“我先去准备炼丹之事，你筹备一下碧秀峰的事物，待到那掌教登基，你我共同前去见证。”

　　说着话，玉独秀身形已经消散在空中，不见了踪迹。

　　太平道主峰别院之中，却见虚空之中金光闪烁，下一刻玉独秀身形出现在庭院之中。

　　整个庭院空荡荡的，但却干净整洁，显然是经常有人过来打扫。

　　明圡在忙着登基之事，此时没有人来烦自己，玉独秀正好趁机炼制丹药，待到那登基大典结束，便可闭关修行。

　　“当当当。”

　　玉独秀刚刚坐下，却听到门外传来一阵敲门之声。

　　“巧了，是谁知晓我回来了，这是属狗的”玉独秀动作一滞，听着那敲门声，开口道：“进来吧。”

　　“吱呀”一声，大门推开，一阵熟悉的气机扑面而来，玉独秀却是轻轻一笑：“我道是谁，原来是梁兄来了。”

　　那梁远站在大门处，看着大堂之中的玉独秀，却是面带羞愧之色：“唉，是我对不住妙秀师兄。”

　　“梁兄说的哪里话，哪里有什么对得起对不起的，你当年不也是被那冲虚所迫嘛，快快进来说话”玉独秀缓缓站起身。

　　那梁远关上屋门，走进大堂，玉独秀指着一个蒲团道：“我这里简陋，你坐下吧。”

　　说着，便已经率先坐下。

　　那梁远也跟着坐下，看着玉独秀，露出羞愧之色：“今日来此，确实要和师兄告个罪。”

　　玉独秀闻言伸出手，制止了梁远的话语：“不用说了，本座心中明白，你当时就算是告诉我，又能如何？那温迎吉自从进入大乾皇宫的那一刻，就已经注定了命运，你就算是告诉我，教祖也不会让我破坏了他的计划，最关键的是，温迎吉此人我比你了解，此女为了家族而活，家族利益高于一切，为了家族可以做出一切牺牲，你就算是告诉我，我亲自前去又能如何？难道那温迎吉会抛弃家族，随我远走高飞入山修道不成？你身为家族弟子，却是应该想的比我更清楚才是。”

　　那梁远看着玉独秀久久无语，过了一会才面带惊喜的道：“道兄莫非是原谅我了？”

　　“然也，此事也不是你的过错，按理说应该是本座对不起你才是，叫你追查这种事情，将你置于险地，好在那冲虚对本座还有些顾虑，不然你恐怕是小命难保”玉独秀轻轻一叹。

　　“唉”梁远深深的吸了一口气，这件事他做着可是够憋屈的了，本来吧，这件事应该是玉独秀搭他的人情才对，但到了最后却弄的好像是他对不住玉独秀一样，好在玉独秀此人颇明事理，不然这次梁远可是连上吊的心都有了。

　　“多谢道兄理解，这次是我梁远办事不利，若有下次，梁远自绝于道友身前”梁远拍着胸脯道。

　　玉独秀看着那梁远：“你怎么知道我此时回转？”

　　“你回到太平道的事情整个宗门上下皆知，我估摸着你会回来此地，便在此地等候，先前见到金光坠落，听到这院子之中有动静，便敲了大门”梁远道。


第691章 掌教大典，明圡猜测

　　玉独秀点点，满面诧异的看着梁远：“看你周身并无本源之光，似乎没有获得神位。”

　　梁远闻言露出一丝丝苦笑：“这神位岂是随便一个人就可以得到的，我虽然也有些修为，但那些上古老古董一窝蜂的钻出来，又能如何？”

　　玉独秀无语，看着那梁远道：“当时我还以为那冲虚会给你安排神位，但没想到……”

　　说到这里，玉独秀却没有继续说下去。

　　梁远看着玉独秀，却是幽幽一叹：“冲虚也没有获得神位。”

　　“哦。”玉独秀一愣，这冲虚给太平教祖办事，怎么会没有获得神位。

　　那梁远看着玉独秀，苦笑道：“这件事你应该最清楚不过才是。”

　　“怎么与我扯上关系了”玉独秀摸着下巴，露出不解之色。

　　那梁远道：“冲虚一手操办了温迎吉的事情，你与温迎吉之间的纠葛，诸天共知，教祖也不希望那冲虚获得神位，整日里在你面前晃悠，引得你反感。”

　　玉独秀闻言无语，过了一会才道：“这么说，冲虚是注定要步入轮回了？”

　　“除非你开口，不然冲虚就是一颗弃子”梁远道。

　　玉独秀闻言久久不语，许久之后才道：“你应该知道，我不是那种小肚鸡肠的人，温迎吉入宫，乃是她自己的选择，冲虚虽然一手操办，但此事却不是他能够掌控的。”

　　一边的梁远对着玉独秀拱手一礼：“师兄大度，我替那冲虚前辈谢过师兄。”

　　玉独秀摇摇头，一双眸子看着大殿之外的虚空：“冲虚毕竟是老前辈，为我太平道立下汗马功劳，若是就这般老死，却是我玉独秀的过错，是教祖的不是。”

　　说完之后，玉独秀幽幽一叹，这世间好多事情，都不是三言两语能够说得清的，其中的因果牵扯，利益纠纷，非一言而决。

　　“你回去告诉冲虚，就说这件事就此揭过，大家都是同门，这因果就一笔勾销吧”玉独秀开口道。

　　“多谢师兄，却是不打扰师兄了，冲虚前辈已经天人五衰将近，拖延不得，小弟这就告辞，日后在与师兄叨扰”说完之后，那梁远欢天喜地的向着门外跑去。

　　看着梁远远去的背影，玉独秀不得不叹一声因果玄妙，造化弄人，那与冲虚生死相向的梁远，居然登门为了冲虚讨人情，不知道是这个世界变得太快，还是自己已经与这个世界脱轨。

　　梁远走了，不会有人再来打扰自己，玉独秀手掌一动，三宝如意飞出，一个火炉瞬间形成，接着却见到无数的火焰瞬间自火炉之内迸发而出，虚空在那哄哄的炉火之中微微扭曲。

　　玉独秀眼中点点灵光闪烁，下一刻周身法力运转，神通使出，无数药材在瞬间飞出，呼吸间落入那丹炉之中，瞬间被熊熊燃烧的三昧真火给包裹住。

　　“万事俱备只欠东风，只要这丹药出炉，我便可以先天圆满，领悟造化玄妙”玉独秀看着那丹炉，手掌一翻，玉如意将那八卦炉给纳入其中，然后玉独秀缓缓闭上了眼睛。

　　时间流逝，转眼间就到了掌教登基的正日子，这一日太平道人山人海，整个山峰之下大红灯笼高高挂，无数红绸悬挂于山间，那山路之上各方势力摩肩接踵，络绎不绝。

　　或许玉独秀对于掌教这个职位没有什么特殊的感觉，但对于那些一流势力、二流势力、三流势力来说，太平道可是巨无霸，那太平教祖是太平道的太上皇，那么掌教便是太平道的皇帝。

　　“南方一流宗门百水宗到。”

　　“西南一流宗门万川黄土宗到。”

　　“太始道麾下一流宗门白游宗到。”

　　“西方一流宗门太白剑宗到。”

　　“太平道下辖一流宗门絔辙宗到。”

　　“太元道下辖一流宗门极寒宗到。”

　　“太易道下辖宗门络绎神术宗到。”

　　“北方一流宗门，离火宗到。”

　　那传唱的司仪话语不停，不断有诸天宗门前来恭贺。

　　不拘是太平道下辖宗门也好，还是其余九家无上大教下辖宗门也罢，这太平道新任掌门继位，就算是日后未必会有瓜葛，但却也要意思意思，送上贺礼。

　　在那大殿中央，明圡面无表情的任由童子替自己整理着衣袍，在其身边乃是一件件明晃晃的宗门信物。

　　“妙秀师兄可曾到了？”那明圡看着镜子，对着身边的童子道。

　　那童子闻言摇摇头：“尚未到来。”

　　“嗯。”明圡嗯了一声，不再说话。

　　话语刚刚落下，却听得有童子道：“妙秀洞主来了。”

　　“师兄来了”那明圡推开童子，来到大殿门口看着远处，却见玉独秀一步迈出，已经到了身前。

　　“不错，今日是你大喜之日，这般装束，却是精神至极”玉独秀伸出手替那明圡整理了一下衣衫。

　　“师兄，你终于来了，你若是不在，我总感觉心中空荡荡的，没有底气”那明圡道。

　　玉独秀弹了弹明圡的衣领，然后转身走进大殿，明圡紧跟其后。

　　“你不要担心，你现在乃是我太平道的宗主，在你身后站着的乃是无上大教太平道，那些修士也好，宗门也罢，巴结你还巴结不到，有什么好担心的”玉独秀语气中正，声音平缓。

　　“师兄教训的是，是我心急气躁了，须知这可是我梦寐以求的时刻，却是太紧张了，生怕一个不小心出现岔子，平白增添遗憾”明圡附和道。

　　玉独秀轻轻一笑，然后转过身看向明圡：“你还真要多做准备，今日没准还真有一场好戏看。”

　　“哦？”明圡闻言面色一紧：“不知道师兄是不是听到了什么风声。”

　　玉独秀看着明圡，然后轻声道：“也不瞒你说，你这次继位大典，那无上天庭也好，东王公西王母也罢，都要派人前来祝贺，毕竟我太平道乃是九大无上宗门，若是这些神祇敢不来祝贺，就等于落了教祖的脸面，只怕日后没好果子吃，等着教祖秋后算账吧。”

　　“师兄，这东王公与西王母的人若是与天庭的人冲突起来，该如何是好？一面是你的老情人，一面是九大无上宗门的同道，这件事却不好做啊，弄不好就是两面得罪人”明圡苦着脸埋怨道：“你说你也是，当初那原始天王与李红袖被那乾天抢了果子，你就算是想要插手，给那太始道与太素道救场，但却也不用赦封什么东王公与西王母吧，须知天无二主，国无二君，这是要出现大乱子的。”

　　玉独秀似笑非笑的看着明圡：“那原始天王与李红袖乃是教祖钦封的玉帝与王母，不过是被乾天抢了果子罢了，若是给那原始天王与李红袖一个普通神位，置太元教祖与太素教祖的脸面往哪里放，你要知道，原始天王身后站着的是太始教祖，那李红袖身后站着的是太素教祖，该怎么选择，还用我教你吗？”

　　那明圡闻言苦恼的抓抓头发，哭丧着脸道：“可是师兄，那原始天王与李红袖身后站着教祖，那乾天与温迎吉却也不简单啊，那可是有天数在身，不然为何这二人能在关键时刻摘了桃子。”

　　说到这里，那明圡警惕的看了看四周，然后低声趴在玉独秀耳边道：“我怀疑那乾天与温迎吉身后也有教祖支撑。”

　　“嗯？”玉独秀诧异的看着明圡，没想到这家伙也有两把刷子，这种事情居然被他给知道了，须知封神的门道明圡可不知道，这家伙只凭着臆测就能猜出真相，却也不简单啊。


第692章 别苗头

　　乾天与温迎吉乃是玉独秀布下的后手，这件事除了玉独秀、梁远、冲虚之外，可是很少有人知道，就算是知道，却也只是模模糊糊说不清楚，不晓得其中有隐秘，但究竟有什么隐秘，谁也不知道。

　　当然了，在玉独秀看来，此时的乾天与温迎吉，似乎不甘心为太平教祖的摆布，也是别有心思，才刚刚登基心中的小心思却是已经按耐不住，欲要爆发出来，有了失控的征兆。

　　看着明圡鬼鬼祟祟的面孔，玉独秀轻轻咳嗽了一声：“休要胡说，妄论教祖，若是被教祖感知，可没你好果子吃，须知这诸天之中又不仅仅只是有你一个聪明人，教祖智慧渊博似海，教祖的事情，你可千万莫要搀和，不然谁都救不了你。”

　　“是是是，小弟知道了”被玉独秀一顿训斥，那明圡吐了吐舌头，看着玉独秀，眼中散发着尖锐之光：“唉，没想到，我明圡也有今天，原先我只是一个小小的童子，如今却也有了登临掌教之位的机会。”

　　“切莫骄傲自满，不过是区区一个掌教罢了，都是别人给你的，非是你自己得来的，有朝一日你若是引得教祖厌恶，去了掌教之位，到时候落井下石的人也不会太少”玉独秀给那明圡敲着警钟。

　　“是了是了，师兄的教诲，小弟铭记在心，断然不敢忘掉”明圡对着玉独秀嘿嘿一笑。

　　玉独秀点点头，正要说些什么，却听到外面有童子道：“掌教、洞主，吉时已到，还请掌教与洞主移步。”

　　明圡对着玉独秀嘿嘿一笑，整理了一下衣衫：“师兄你看看我身上可还有不妥之处？”

　　“走吧走吧，是你心理作怪，哪里有甚不妥之处”玉独秀推了那明圡一把，明圡嘿嘿一笑，走在前面，向着大殿外走去。

　　却说玉独秀与明圡出了大殿，玉独秀找了个位置坐下，那明圡满面威严，精神紧绷的走上准备好的高台，看着那无数修士，不知道多少势力的代表，却是轻轻一笑。

　　一边有童子端着托盘，走上了高台，有一位老古董拄着拐杖，一点一拐的来到高台之上，看着那面带笑容的明圡，眼中闪过幽幽之光：“贫道铸融，乃是这次掌教继位大礼司仪。”

　　说完之后，却是幽幽一叹，眼中闪过一抹回忆之色：“老夫自从万岁以来，便主掌宗门掌教晋升，见过了不知道多少代天骄登临这方高台，意气风发的向着天下宣布，自己将带领我太平道再次走向另外一个辉煌。”

　　说到这里，那铸融目光凝重的看着明圡：“你准备好了吗？准备好再次带领我太平道走向兴盛了吗？”

　　“弟子准备好了，还请前辈指点”明圡恭敬道。

　　“指点不敢说，只是在仪式开始之前，有几句话要叮嘱你，此乃老规矩，不可更改”铸融摸摸胡须，正要说话，却忽然间见到九天之上大放无量神光，一条紫色云气所化的神龙自九天之中咆哮而下，向着太平道飞来。

　　“昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝到。”

　　有司仪在远处高喊。

　　话语尚未落下，却见有迎客门人再次高呼：

　　“西方太极天皇大帝到。”

　　“中天紫微北极大帝到。”

　　“东极妙严清华大到。”

　　“南方南极长生大帝到。”

　　“承天效法后土皇到。”

　　话语落下，却见六道绚丽到极点的神光自三十三重天垂落，有无数神祇吹螺打鼓，有天女散花。

　　话语尚未说完，却又听那迎客修士道：“东王公到。”

　　“西王母到。”

　　两声话语落下，远处天边又是同样的排场，向着此地飞了过来。

　　“哼，架子可是真大，花样也不少，全然没有了我辈修行之人的风范，奢侈豪华，当真是丧失了我辈修行之人的本分”一个老者看着那虚空之中极尽华丽的坐撵，眼中点点怒火升腾。

　　“修行之人？封神榜给与了众位修士长生之门，修行是为了什么？还不是为了长生，既然已经可以长生，不想着享受人世间的繁华，还修什么仙，求什么道啊”一个老者倒是不以为然，反而眼中透漏着一股羡慕之色。

　　那六御落下之后，迎宾之人的话语却是不在停歇，各路正神纷纷到来，紧随六御之后。

　　按理说应该是修为越低越先到来，修为最高之人要在最后登场，以示隆重，但天庭此举却偏偏违反了常理，乃是六御先到，诸神垫后，或许这其中有什么隐秘，却也不为人知。

　　那乾天、温迎吉与东王公、西王母却是怒目相视，眼中满是火药味，六御排场甚大，那东王公与西王母却也不弱分毫，甚至于尤有盛之。

　　“众位，里面请。”

　　那迎宾的修士看着充斥着火药味的两方人马，顿时心中叫苦不迭，只能硬着头皮道。

　　“哼。”

　　双方各自冷哼一声，然后齐头并进，互不相让，进入了大殿之中。

　　玉独秀摸摸下巴，眼中闪过一抹怪异之光，却是摸摸下巴道：“有意思，有好戏看了，有好戏看了。”

　　说完之后，看着那充斥着火药味的两方人马，玉独秀缓缓站起身，看着那满天的神祇，眼中一道温润气机划过虚空，空气在这股气机之下微微凝固。

　　“此次乃是我太平道正典，本座不希望太平道发生任何意外，你们懂吗？任何意外，任何过分行为，都会被我太平道视为挑衅，休怪我太平道下手不留情”玉独秀话语淡漠，但其中的阴寒味道，却令场中气氛为之凝滞，空气为之冻结。

　　众修士看着玉独秀，顿时噤若寒蝉，如今玉独秀在诸天之中的威势越加隆盛，仅次于教主，甚至于可以与准仙相媲美。

　　那五方天帝对着玉独秀微微一礼，但是那乾天却是露出不以为然之色，冷冷的哼了一声，却也不敢说什么大话，这里可是太平道，玉独秀主场，若是在此地与其起了冲突，搅扰了太平道正事，怕是教祖也不会支持他。

　　那东王公与西王母对着玉独秀轻轻一笑，点点头，那原始天王一笑：“道兄放心，今日贫道在这里替道兄维持秩序，若是有人敢捣乱，不需道兄出手，本座就替道兄镇压了他。”

　　说着，原始天王面带挑衅的看了那乾天一眼，却没有得到乾天的回应，那乾天只是冷冷一哼，端坐那里不再说话，倒是一边的温迎吉轻轻一笑：“是极，是极，若是有人敢捣乱，我天庭也不会坐视不理，道兄尽管放心就是了。”

　　看着那温迎吉，玉独秀目光闪烁，随后移开目光，看向了高台上的铸融与明圡：“继续。”

　　那铸融点点头，赞许的看了玉独秀一眼，然后收回目光，看着那明圡道：“贫道在此，有几句话要告诫掌教，身为我太平道掌教，需目光长远，为人大气，有千古之谋，超人一筹的智慧，放眼大局，不计得失。”

　　说完之后，不再言语，而是对着身边的道童道：“给掌教加冠。”

　　话语落下，却见那道童揭开托盘，托盘之中摆放着代表掌教身份的一应物品，一一俱全。

　　那老者将诸般物品一一拿起，为明圡挂上。

　　有法印、令牌，衣冠，等等，不一而足，俱都是太平掌教的标准配饰，乃是太平道的规矩所在，不得有丝毫差错。

　　待到那明圡穿戴完毕，九天之中一道法旨划破虚空，降临与高台之上。

　　“今奉无上太平教祖法令，赦封明圡为我太平掌教，尔其钦哉”那老者接过法旨，声音传遍方圆千百里。


第693章 大圆满

　　掌教的职位，是需要教祖认可之后，才会坐的安稳，若无教祖法旨，这掌教之位谁敢擅自定下来。

　　宣读了掌教法旨之后，那明圡才是名正言顺的太平掌教。

　　那铸融念完法旨，一双眼睛看着明圡，将法旨卷起来，慢慢送到那明圡手中：“今日起你就是我太平道新一任掌教，老夫希望能看到这太平道在你手中发扬光大。”

　　“弟子必然不负老前辈重望”那明圡郑重的接过法旨，将其放入袖子之中。

　　“贫道铸融，见过掌教”那铸融对着明圡躬身一礼。

　　“我等拜见掌教”无数弟子、长老此时纷纷向着掌教一礼。

　　“见过掌教”玉独秀站起身，对着明圡微微一礼。

　　“众位长老速速请起”那明圡赶紧道。

　　明圡身为掌教，乃是太平道教祖之下第一人，就算是玉独秀也不能免俗，需要向其行半礼。

　　行礼完毕，这掌教登基大典算是成了，流水宴席开始摆上，一桌接着一桌，络绎不绝。

　　玉独秀看着那满堂宾客，悄悄的找了个由头，转身离去，进入了太平道的隐秘之地。

　　这诸天之中，对于玉独秀来说，就没有比太平道更安全的地方了，在此地先天圆满，参悟造化，却是再好不过，比之三十三重天都要安全。

　　密室之中，玉独秀身前八卦炉火焰翻滚，一道道火焰精灵在烈火之中不断欢腾。

　　玉独秀动了动手掌，眼中一轮玉盘闪烁，下一刻却见那八卦炉中无数草药、灵药瞬间化为灰烬，无数的药性在相互冲撞，撞击，窃取着那冥冥之中的造化力量。

　　时间悠悠，对于修士来说，最不值钱的就是时间，最值钱的却也是时间。

　　半个月转眼间就过去，那八卦炉中嗡鸣作响，下一刻却见那八卦炉中无数圆滚滚金灿灿的丹药自丹炉之中飞了出来，一边的玉独秀手掌一动，瞬间拿出一个朱红色的葫芦，那葫芦口传出一股巨大的吸力，所有丹药逃无可逃，转瞬间都被装入葫芦之中。

　　丹药已经练成，玉独秀收了八卦炉，手掌轻轻一拍，下一刻无数丹药猛然间窜出，瞬间化为流光落入玉独秀嘴中。

　　这丹药入口即化，呼吸间化为一股暖流，进入玉独秀肺腑，被那至纯的法力炼化，化为了玉独秀的法力。

　　手掌一弹，一滴先天神水迸射而出，却见玉独秀轻轻一吸，那先天神水瞬间进入玉独秀口中。

　　一滴滴先天神水被玉独秀吸纳，一点点法力杂质在慢慢被其提炼而出。

　　又过去了一个月，一葫芦丹药再次被玉独秀吃完，那先天神水也喝了不少，却见玉独秀身躯微微一震，下一刻周身法力涌动，一股怪异的感觉传入心中。

　　“先天圆满？这就是先天至纯大圆满吗？”玉独秀缓缓睁开眼，周身虚空在缓缓扭曲，一朵青莲混沌之气缭绕，在其座下缓缓盛开，一股淡淡的幽香传来，香气扑鼻。

　　“这种感觉，以前从未有过，似乎与天地融为一体，成为了这天地的一部分，天地间元气与自己再无隔阂，念动之间无数的天地元气为之交相呼应”玉独秀眼中道道流光闪烁不休。

　　念动之间，方圆千百万里卷起一阵元气风暴，那偌大的太平道也是在这股风暴之中微微摇动，只是那风暴刚刚卷起，却见虚空之中教祖气机迸发而出，所有异象瞬间被教祖气机镇压，消泯于无形之中。

　　玉独秀却是微微一愣，下一刻心中骇然，这就是教祖威能？自己可是先天大圆满，这教祖只是一缕无意识的气机便可以将自己召唤而出的神威消泯于无形，虽然说并不是自己全力以赴，只是下意识展现而出的力量，但即便如此，却也足以见得教祖的恐怖之处。

　　“教祖”玉独秀摸摸下巴，眼中道道流光闪烁，默默体会着体内翻滚的法力，那股怪异的气机。

　　当年原始天王与张角操控天地元气大战，其威能玉独秀怕是一辈子也忘不了，只是没想到，他玉独秀只用了短短百年多的时间，就已经追上了那修行了几万载的原始天王与张角。

　　由此可见，修行之路，气运机缘高于一切，若无机缘气数，便是空白头，也休想成道。

　　“可惜了，气数虽然好，但却也是一种牵绊”玉独秀不由自主的想起了那句‘上穷碧落下黄泉’的话语，却是已经被此方天地的给铭记，日后若想证就仙道，怕是还需一些波折才是。

　　“圆满了？”太平道最高峰，太平教祖看着山脚，眼中点点神光透漏而出：“先天圆满，以妙秀的悟性，怕是造化不远了，只要造化圆满，孕养先天不灭灵光，妙秀才算是真的成长起来，我人族也是可以放手，任其自己发展，不怕那莽荒谋算。”

　　“终于圆满了”太易教祖的声音在太平教祖耳边响起：“妙秀此人确实是不简单，这机缘与气运简直是好的逆天，仿佛困了就有枕头自动送上门，需要洗练法力，便有先天神水顺势出世，这气运，就算是上古，也唯有那些气运之子，量劫主角才可如此。”

　　“不错，此言不假，妙秀此人身上气运太过于庞大，滔滔不绝，本座看了都为之心惊，也不知道妙秀此人有何跟脚，居然引得天地如此垂青”太素教祖的声音在虚空之中响起，却见虚空微微扭曲，太素教祖的身形在虚空之中缓缓凝聚。

　　“先天圆满却是成了，接下来是至纯造化，这造化境界却是不能再用先天神水洗练法力，不晓得这十二万九千六百道造化之力该如何凝聚”太始教祖目光灼灼道。

　　听到这句话，众位教祖顿时面色微微一沉，这造化之力可不是那么好凝聚的。

　　何为造化之力？顾名思义，具有不可思议之能，能造化天地，孕养众生。

　　这造化之力，若想得至纯造化，却不能吞食丹药，不然那先天之境的所有功夫都白费了，若是造化境界在吞食丹药，必然会再次污浊法力，而且到了造化境界，先天神水根本就再也难以将其周身法力洗去。

　　“诸位，妙秀此子只差临门一脚，便可证就造化，若是造化圆满，当可成就不灭先天，须知那妙秀道果已经结出，就剩下造化的孕育了，众位道友看妙秀此子孕育的道果如何？”太平教祖道。

　　众位教祖俱都是默默沉思，回忆着那混沌之气缭绕的青莲，却见那太易教祖过了一会才道：“不可思议，具有不可思议之能，此等道果，非本座言语所能形容。”

　　说到这里，那太易教祖居然无言了，吱呀了一会才道：“有一种大圆满，完美无缺的感觉。”

　　“不错，就是大圆满，给人一种大圆满的感觉”一边的太素教祖眼中迸射出一道惊人的神光：“这等大圆满感觉，纵观诸天教祖仙人，却都没有这种感觉，这种大圆满的感觉，唯有妙秀一人身上出现过。”

　　“你们是说那妙秀具有大圆满的潜力……”一边的太元教祖悚然一惊。

　　“有可能，这种大圆满的感觉，本座还是第一次遇到过，就是本座当年凝聚道果之时，也不曾有这种感觉”一边的太易教祖开口道。

　　“不会吧”太乙教祖眼中闪过一抹难以置信。

　　“静观其变，想办法推动妙秀造化圆满吧，本座已经有些迫不及待的看到那一天了”太黄教祖在一边道。


第694章 原始问答

　　成仙有多难？

　　积蓄法力在众位教祖看来或许不是很难，教祖至高无上，总归是有办法的，但想要至纯先天，却很难。

　　先天至纯难，那造化至纯却是更难。

　　造化至纯若是完成，那凝聚了道果更是难上加难。

　　若一说证就仙道有多难，或许凝聚法力容易，但是至纯法力难，先天圆满容易，造化圆满难，造化圆满难，那凝聚道果，开辟新的道路，却更是难上加难。

　　众位教祖在玉独秀身上感觉到一股前所未有的气机，这股气机，圆满无缺，谓之大圆满，乃是众位教祖从未遇见过的气机。

　　洞府之中，对于众位教祖的议论，玉独秀却是不曾知晓，只是一双眼睛之中神光流转，看着虚空，无数玄奥在其眼中闪烁而过。

　　先天，不单单是说说，不仅仅是一个境界，更似一种玄奥的意境。

　　先天，乃是指先于天地，天地尚未诞生之时。

　　达到这先天大圆满，玉独秀周身却是发生了一场玄奥莫测的蜕变，周身法力神通的气机在缓缓变得与之前不一样了，多了一种别样的气机。

　　“先天？不单单是一个境界，而是指法力大圆满，多了一种前所未有的意境，这是那种先于天地，混沌圆满的境界”玉独秀闭上眼睛，不断感悟着体内法力的蜕变。

　　有的人或许凝聚了先天法力，但却不知道先天境界究竟代表着什么，先天圆满代表着什么，白白的错过了一次机缘。

　　先天，圆满的不是天地混沌，而是自家体内的一切混沌，俱都在先天大圆满之时，弥补聚齐。

　　玉独秀动了动手掌，眼中点点流光闪烁：“先天境界，体内仿佛是混沌未开之时，所有一切迷蒙之中，在迷蒙之中，所有残缺都会被瞬间补齐。”

　　“最关键的是，此时以先天意境修炼先天之力，却是再好不过，事半功倍”玉独秀看着虚空，默默无语，先天神风、先天神水、先天神雷的力量在体内缓缓流转而过，不断与体内的先天之力进行契合，二者交相呼应，却是令玉独秀体内更是发生翻天覆地的变化。

　　“机会难得，不容错过，还是静静感悟先天之力的运用，我若是能彻底掌控先天神雷，这诸天之中能叫我避让之人，却是不多了”玉独秀眼中无数先天符文烙印在缓缓闪烁，先天神风、先天神水、先天神火、先天神雷的力量在玉独秀体内不断交织。

　　时间在缓缓流逝，那太平道主峰却是气象万千，时而突然间风雨汇聚，时而雷电交加，乌云满天，那气候仿佛是女人的脸蛋，变幻莫测，叫人看了揪心。

　　太平道，太平教祖放下手中的棋子，看着那天空中不断交织的三种意境，摸摸下巴，露出满意之色：“这先天神雷威能不凡，就算是仙人、妖神正面相遇，若不使出本命手段，却也要退避三舍。”

　　注意太平教祖的话，本命手段，什么是本命手段？且先容我卖一个关子。

　　玉独秀在闭关，外界却是不再平静，天地中风起云涌，而这风云的主角，却正是东王公、西王母与那玉帝王母。

　　三十三重天，东王公所居的天地之中，却见东王公看着手中的神榜，眼中神光流转不休，过了一会才道：“这神道至关重大，却是不能叫玉帝得了便宜，须知我太始道门人无数，这神位却杯水车薪，还要弄到更多的神位才行。”

　　说着，却见那原始天王收了周身的冕服，化作太始道弟子打扮，自天界降落，向着那太始道方向飞去。

　　太始道，太始道最高山峰，原始天王身形在教祖大殿门前显化，然后面带恭敬之色的看着那普通的宫殿：“弟子原始天王，求见教祖。”

　　“进来吧”大殿之中传来太始教祖的话语。

　　大殿的门并没有合上，那原始天王走进大殿，却见太始教祖端坐蒲团之上，然后扑通一声跪倒在地：“弟子见过教祖。”

　　“起来吧，你日后却不许向本座行跪拜礼”太始教祖眼中神光赫赫的看着原始天王。

　　“弟子惶恐，却不知道哪里冲撞了教祖，还请教祖责罚”那原始天王听闻太平教祖的话，顿时以头触地，面色惶恐。

　　这诸天之中，触怒了教祖之后，却没有一个不惶恐的。

　　太始教祖周身一缕气机瞬间凝固虚空，将那原始天王扶起来：“你没有错，只是你此时不同往日，你身上有帝王命格加身，汇聚着我人族无数气运，形成了奇特的命格之力，你若是对本教行跪拜礼，却是会折损本教的气数，本教虽然已经超脱天地，这气数对我无用，但此物有总归是比没有好，你日后见到九大无上教祖，只需半礼即可，切莫如此大礼。”

　　“这……弟子谨遵教祖法旨”那原始天王听了教祖的解释之后，却是一愣，然后站起身，对着太始教祖一礼。

　　“你不在三十三重天，主持自家神位，来本座这里有何事情？”太始教祖看着那原始天王道。

　　原始天王看着太平教祖，面色恭敬道：“有一件事，弟子却要请示教祖，如今天庭有六御执掌众神，我东王公与西王母执掌天下群仙，众神，与那天庭权柄虽然并不冲突，但却多有矛盾，还请祖师赐教。”

　　天帝管理神灵权柄，众神执掌天地权柄法则，而东王公西王母则管理天下所有修士，这修士之中自然包括仙神。

　　“神位对我太始道重要否？”太始教祖没有回答原始天王的话，而是反问道。

　　“重要，自然是重要，那神位事关生死之大事，事关我太始道兴衰，无数门人前途命运，自然是重要无比”原始天王道。

　　“那本祖问你，我太始道在天庭之中可有话语权？”太始教祖目光灼灼的看着那原始天王。

　　“这……”原始天王闻言却是面色难看，按理说天庭的权柄应该由九大无上大教瓜分，但却偏偏跑出来一个乾天与温迎吉，挤掉了那太始道与太素道的至高神位。

　　须知在天庭之中，神位等级高于一切，太始道在天庭没有强势至高的神灵，自然要被天庭逐渐排挤而出，这种状况若不加以改变，日后太始道必然要吃大亏。

　　那原始天王闻言瞬间冷汗浸出，擦了擦额头上的汗水，方才道：“弟子知道该怎么做了。”

　　太始教祖点点头：“积蓄大势就好，须知人族目前状况不明，那莽荒之中鼓捣出一个什么招妖幡，欲要和我人族做一了断，此事却不能大意，只要你另起炉灶，声势不弱于天庭，自然可以分得天庭权柄，运道，只要时机一到，便可行那改天换地。”

　　“弟子若是做的过激，不知道其余几位教主是否会怪罪，降下责罚”原始天王试探着问道。

　　那太始教祖眼中冷光幽幽：“哼，这些老家伙得了甜头，占据着六御之位，哪里还有他们反对的份，你只是想要取代了乾天的位置而已，那位置本来就是你的，那九大无上宗门的利益，没有触动，那些老家伙安有反对的道理，若是敢反对，本座倒要去问问，当年瓜分神位之时，是怎么说的，须知那封神榜可不单单是妙秀一个人能掌控，本座也可以掌控一二。”

　　“是，弟子知道该怎么做了，必然不会令教祖失望，一定会为我太始宗门的无数同袍争取道足够的利益”那原始天王信誓旦旦，满面信心道。


第695章 太始与太素

　　太始教祖的话，无疑是给那原始天王吃了一颗定心丸，听闻自家老祖支持自己干倒乾天，那原始天王自然是干劲十足，对着那太始教祖拜了三拜，方才转身离去。

　　看着原始天王远去，那太始教祖悠悠的出了一口气：“我太始道的果子，是那么好摘的吗？还好有了妙秀，不然我太始道这次必然赔的是血本无归，就是想翻盘都没机会。”

　　要不是玉独秀赦封东王公与西王母两个神位，叫这两种神职化为至高神职，可以与那六御抗衡，只怕这次太始教祖与太素教祖真的要栽了。

　　太素道，太素教祖与李红袖端坐在大殿之中，那李红袖面带恭敬的看着太始教祖。

　　太始教祖看着李红袖道：“那王母职位，本来就是我太素道的，你若是能将其夺回，那其余几个老家伙是万万没有开口反驳余地的，要不是乾天与那温家女子摘了果子，岂会有如今这么多事情。”

　　“弟子听闻，那妙秀与温家女子有些瓜葛，却不知道该如何处置”李红袖恭敬道。

　　“这倒是有些为难，那妙秀与我太素道有大恩，这妙秀与那温家女子之间，关系复杂，非三言两语所能叙说，待到夺取了那王母之位后，给那温家女子留一条性命，送到妙秀哪里”太素教祖摸了摸眼眉，一抹煞气流漏而出。

　　那李红袖闻言点点头，然后一礼：“弟子告退。”

　　“去吧，去吧，那原始天王与你同病相怜，你若是与原始天王联手，此事或许更有把握”太素教祖道。

　　“弟子晓得，谨遵教祖法喻”说完之后，那李红袖恭敬告辞。

　　李红袖刚刚走出大殿，却见太素教祖身前虚空一阵波动，太始教祖的形出现在大殿之中。

　　“你这老家伙怎么来了”对于太始教祖的到来，太素教祖似乎没有丝毫的意外。

　　“唉，不来不行啊”太始教祖幽幽一叹，眼中满是无奈。

　　“哦，这诸天之中，还有叫你为难的事情？”太素教祖疑惑道。

　　那太始教祖在太素教祖身前坐下，却是轻轻一叹：“太素，你就别装了，你此时的心情，怕是不比本座好多少。”

　　太素教祖面色一变，看着原始天王道：“你说什么？”

　　“如今莽荒妖族蠢蠢欲动，我人族大势当以稳定为主，那其余七个老家伙，怕是不会允许你我两家宗门搅乱人族秩序，我等若是出手，必然会引得那其余几个老家伙的阻拦”太始教祖道。

　　“那又如何？”太素教祖道：“只要不断积累底蕴实力，只要封神大战结束，便可顺便将那天帝之位给取了。”

　　太始教祖摇摇头：“天庭之中我两家不得正统，无法插手，那其余几家高兴还来不及呢，哪里还会给我等机会，再说了，世事变迁，谁又敢说那乾天在未来大战之中，会不会耍什么小心思，彻底坐稳了天帝之位，须知那天庭神位事关因果，牵连甚大，若无万无一失的谋划，还是谨慎动手的好。”

　　太始教祖话语落下，那太素教祖顿时粉脸阴沉了下来：“那该如何行事？难道就任由我太素与太平两家被排除于天庭之中不成，须知本座无数门人都在等着那长生果位呢。”

　　“此事还需从长计议，若说章程，本座却也是毫无头绪，有一个人倒是或许可以给我等指点”那太始教祖道。

　　“谁？”太素教祖道。

　　“妙秀”太始教祖道。

　　那太素教祖闻言略为迟疑道：“那妙秀属于太平道，而且这其中还牵扯到众位教祖的博弈，那妙秀怕是不肯助我太素与太始道。”

　　“你想错了，若是妙秀不肯助我等，却又为何临时强行自天地之中增加神位？”太始教祖道。

　　那太素教祖眼睛一亮：“也是这个道理，只是那妙秀如今闭关修炼，被太平那老家伙给看的死死的，我等想要询问，也没有机会。”

　　“此事不用担心，要不了多久，那妙秀必然会出关，须知妙秀天资不凡，这造化境界难不倒他，时间还有的是，咱们等得起”太始教祖轻轻一笑，身形缓缓消散于虚空之中。

　　太素道，李红袖站在某一个山峰中，看着远处优美的景色，轻轻的出了一口长气：“十娘还没有出关吗？”

　　“回禀王母的话，十娘师妹自从闭关之后，却是从未有过动静，也不知道该何时出关”一边的澹旋眼中露出拘谨之色。

　　李红袖轻轻一笑：“也罢，本来想要找十娘还有一些事情，如今看来，却是指望不上了，此事还需本座亲力亲为。”

　　“不知道王母有何事情，弟子愿意代劳”那澹旋眼睛亮晶晶的看着李红袖。

　　“不用，你好生照看着十娘就行，只要等到那人来接十娘之前，十娘没有出现任何意外，你就有大功，本座断然是不吝神位赏赐，给你长生之法”李红袖以前身为太素道掌教，如今又成为执掌众神的西王母，对于那澹旋的小心思，自然是知之甚深。

　　“弟子谢过西王母”那澹旋满面欢喜道。

　　李红袖摆摆手：“切莫叫什么西王母，本座乃是忘尘师尊，你与忘尘交好，不如叫我一声师叔吧，听着亲切。”

　　“那弟子多谢师叔”澹旋闻言顿时眼睛一亮，满面欢喜的下拜。

　　李红袖摆摆手：“行了，本座还有要事，你自己好生修炼，现在修行界乱的很，什么都是虚的，唯有实力为真。”

　　说完之后，李红袖瞬间化作金光，消散于虚空之中不见了踪迹。

　　看着李红袖远去的背影，那澹旋眼中露出一抹羡慕之色：“日后我澹旋也要叱咤九天。”

　　说完之后，却又神光黯淡：“可惜我只是一个小修士，没有发达的机会，如今却要看十娘师妹的了。”

　　说完之后转身向着远处山川之中走去。

　　天界，原始天王看着手中的玉简，眉头紧紧皱起，闪过一抹无奈之色：“头疼，这奇门遁甲随笔却不是我能参悟的，什么六丁六甲，子午某有，当真是令人头疼至极，可惜我手中没有完整的奇门之术，不然岂会如此费力。”

　　说到这里，那原始天王道：“我自己一个人参悟，终究是精力有限，还需找个和我共同参悟大道才好。”

　　说完之后，原始天王瞬间化作金光，穿过一层天界，来到了李红袖所居的天界。

　　“我正要去找你，没想到你自己就过来了”看着从九天垂落的原始天王，李红袖轻轻一笑。

　　那原始天王眉头紧锁：“唉，无事不登三宝殿，今日找你来此，却是有件事要与你参谋一番。”

　　“哦，什么事居然叫你这般愁眉苦脸的”李红袖一愣。

　　“屠龙之事”原始天王道。

　　李红袖一愣，下一刻看着那原始天王道：“屠龙之术，难道你自玉独秀哪里求得了奇门遁甲真章？”

　　“真章没有得到，不过我运气好，那老天都看不下乾天，欲要替我出一口气，我那日驾云回转，却是无意间路过一山川，没想到有一灵猴叫住我，欲要求取大法，贡献无上真章”说到这里，看着李红袖眼中透漏着的好奇之色，原始天王道：“没想到，那山川居然是陈胜以前隐居潜修之地，本座在那大山之中发现了陈胜悟道之时，留下的感悟残笔，特来与你共同参悟，推导出这奇门遁甲的脉络，然后斩了乾天这条大龙，为你我狠狠的出一口恶气。”


第696章 真正的圆满

　　原始天王自从在中域见到那陈胜斩去了大乾天朝的龙脉，坏了大乾皇朝千万载以来的气数，却是心中起了心思，对于那奇门遁甲之术颇为上心。

　　奇门遁甲之术确实是有寻常术法不可达到的玄妙，斩除龙脉，断送江山，毁掉对手的千秋伟业，而不费吹灰之力，对于那些巴不得对手皇朝灭亡的修士来说，这又有何等的诱惑之力。

　　“奇门遁甲残章？”

　　果真，听了那原始天王的话语之后，那李红袖却是目光一动，一抹金光闪烁：“当真？”

　　“比真金还真，那真章如今就在我手中，你且看看是不是真的”那原始天王也不小气，直接将那玉简递给了李红袖。

　　看着那玉简之上刻录着的奇奇怪怪的符文，那李红袖却是面显激动之色：“果真是那奇门遁甲真章无疑，这种无上真章你都能碰到，却是走了大运，合该那乾天该灭国。”

　　说完之后，那李红袖看着原始天王道：“你我细心研究一番这无上真章的妙处，推导出那斩龙之术，必然要叫那乾天遭受果报。”

　　“善，本座也正是为了此事而来”原始天王面露笑容。

　　“不如将此真章呈于教祖面前，请教祖出手推导这无上真章的妙处？”那李红袖目光一动。

　　原始天王闻言面带犹豫之色，随后断然拒绝：“这种想法我也曾有过，但只怕教祖不准许我等使用这种旁门左道之术，须知那天庭事关重大，若是贸然斩断天庭龙脉，必然会引得人族动荡，教祖怕是不会允许我等如此作为。”

　　“这……却也是这般道理”那李红袖闻言点点头：“既然如此，那你我悄悄的私下参悟一番倒也无妨，就拿这大乾天朝做实验吧。”

　　“善，此言大善。”

　　太平道，主峰的某一处别院之中，四道先天气机冲天而起，直冲云霄，动荡不休，那满天风云为之变色，无数先天之力不断交织，种种玄奥之处不时闪现。

　　远处有长老远远的看着那先天意境交织的山峰，眼中露出一抹羡慕之色：“唉，如今碧游洞主的修为越加高深了，居然掌握了四种先天之力，尤其是先天神雷，威能无匹，怕是教祖之下任何存在都不敢直面其威能。”

　　“是极是极，看那别院之中，气机动荡，怕是妙秀洞主已经先天圆满了”一个老家伙摸摸胡须道。

　　“什么，先天圆满？这不可能，妙秀才修行几年，如何可以这般迅速先天圆满”一个老古董却是反应激动。

　　那老家伙不缓不急的看着虚空：“你激动什么，且仔细感应那碧游洞主隐匿的别院，是不是感觉到了一股不一样的气机。”

　　此言落下，众位长老俱都是慢慢感应试探那别院气机，随后一个老古董一拍大腿：“果真是先天圆满之境，碧游洞主如此年纪便达到了先天圆满之境，怕是吞噬的丹药不在少数，虽然天资超绝，但日后的修行之路，只怕是已经断了。”

　　“是极，是极，大家都知道，吞噬的药材越多，法力之中的杂质也必然越多，妙秀洞主短短百年集全十二万九千六百年的一妙气，十二万九千六百道的先天之气，吞噬的灵药怕是不可以道里计，简直是海量，其体内杂质也不知道有多少，只怕妙秀洞主日后求道之路，就此断绝”一位老古董目漏惋惜之色。

　　确实是惋惜，须知玉独秀一身神通惊天动地，战力高绝，在诸天之中也算是数得上号的人物，若是不过分追求实力，忍得住寂寞，潜心修行法力，日后终究有证就仙道的一日，只是这一日怕是要无限延后，也不知道要几百万年。

　　沧海桑田，岁月轮回更迭不定，这百万载之中充斥着不可预估的危机，若是玉独秀一个不留神，陨落于岁月之中，天骄之名就此断绝，也是常事。

　　须知自上古以来，天之骄子绝对不在少数，但为何除了锦鳞之外，再也没有证就仙道之人？为何？

　　成仙难，成仙的路上风险也是数不尽数，难以言述，稍有不慎便是白骨一堆的下场。

　　“你们都说错了，须知妙秀乃是我太平道万古以来第一天之骄子，得教祖护持，教祖怎么会坐视妙秀仙路断绝，等待老死，须知如今妙秀的寿命长着呢，怕不是有几十万年，上百万年，以教祖的修为境界，总归是会想办法尽力减少妙秀体内的杂质，再说了沧海桑田，世事变幻莫测，若是那妙秀运气好，没准明日就会碰到洗练法力的天地神物诞生于世，解决了隐患，证就仙道也尚未可知”一个老古董对于众人给妙秀的评价，却是不置可否，露出了反对的意见。

　　众位老古董闻言一愣，竟然齐齐噤声，一时半刻却也想不出反对那老古董的话语。

　　良久之后，众位老古董才深深的叹了一口气：“此言有理。”

　　洞府之中，玉独秀却是不知道外面众位老古董、长老的议论纷纷，此时玉独秀心神完全寄托于先天意境之中，体内所有隐患都在那股怪异的先天意境之下，不断修补，所有缺陷都在那先天之力下变得完美无缺，随着先天之境大圆满，玉独秀体内的诸般缺陷却也逐渐补全。

　　那亁旋造化在此时自主运转，那亁旋造化以神异的力量，不断对玉独秀体内经脉、血肉、毛孔进行一一改变。

　　那亁旋造化无上真文在玉独秀体内流转而过，天地权柄，至高造化在玉独秀体内运转，在玉独秀脑海中，一尊古朴玉色的圆形碟子在不断旋转，这碟子散发着至尊、至贵、至高、之上、至古、至大的气机，似乎天地万物都要在这股气机之下低下头颅。

　　在看那玉蝶之上，无数先天符文烙印于其上，玄奥莫测，具有不可思议之力，那先天符文不断衍生变换推演，变幻无穷，无穷无尽，无歇无止。

　　不知道过了多久，玉独秀周身散发着晶莹如玉之光，每一个发丝，每一个毛孔，每一个细胞都透漏着圆满无缺的气机，此时玉独秀周身圆满，混元如一，再也不见丝毫的不妥之处，乃是真正的圆满无缺。

　　“先天圆满，真正的先天圆满，不单单是法力上的圆满，就算是身子也随之圆满，以前所有的暗疾都在瞬间消弭，随后被补全”玉独秀睁着眼睛，透漏着不可思议之光。

　　这次闭关，显然是出乎了他的预料，若不是先天圆满，玉独秀还真无法发现自己体内居然有这么多缺陷，简直是多的吓人。

　　按理说玉独秀身躯经历过祖龙精血、亁旋造化的洗练，早就该完满无缺了才对，但事实上并不是如此，随着玉独秀吞噬的丹药增多，玉独秀又不太重视身体的变化，只是让亁旋造化凭借着自己的本能进行演化修补，任凭那祖龙精血自行滋润，自然是无法完全修补好玉独秀身躯之中的杂质。

　　日积月累，越来愈多的杂质对玉独秀身躯形成伤害，便形成了所谓的暗疾，虽然平日里不影响修行、神通的施展，但关键时刻，证就仙道之时，必然有所妨碍。

　　“呼”一口黑气随着玉独秀呼吸，瞬间喷了出来，转瞬间消散于虚空之中，先天之力洗髓伐毛，对玉独秀身体进行了一次大清洗，将其周身所有暗疾全部消弭。

　　“轻松自由、前所未有的与天地契合”玉独秀自言自语道。


第697章 在度风灾

　　先天圆满，处于一个人的巅峰状态，玉独秀似乎与天地发生了冥冥之中的共振，与这方天地的契合度似乎更深了一些。

　　玉独秀动了动手掌，眼中一轮玉盘闪烁：“先天既然已经圆满，却不知道造化境界又该如何突破。”

　　说到这，玉独秀微微一叹，只感觉虚空之中一道道怪异的威压向着自己逼迫而来。

　　玉独秀眼中点点流光闪烁：“如今先天圆满，且不去考虑那造化境界的问题，而是先度过风灾再说。”

　　风灾，乃是所有修士都要面对的一个坎，渡过去自然是海阔凭鱼跃，若是度不过去，唯有化为灰灰的下场。

　　玉独秀眼中道道流光闪烁，周身气机瞬间收敛，那满天的先天异象瞬间消失的无影无踪。

　　“风灾”玉独秀眼中满是凝重之色。

　　上古之法的风灾，可非今世法的风灾可以比拟，那上古风灾比之今世法的风灾凶狠了百倍不止。

　　“好在我有先见之明，炼制了定风珠，不然这次可有苦头吃了”玉独秀眼中闪过一抹异彩，只是有苦头吃而已，玉独秀对于度过风灾，有十足把握，自己掌握这么多神通，更是先天神通再手，执掌先天神风，就算是没有定风珠，这风灾也奈何不得自己，只是吃些苦头罢了。

　　这风灾之风，与普通的风不同，普通的风乃是天地法则形成，而这度灾劫的风，却是由天地之力控制，具有不可思议之力，自己这先天神风虽然说号令天下所有后天之风，但此风却不在控制之列。

　　玉独秀眼中道道神光闪烁，轻轻一笑：“区区风灾而已。”

　　一边说着，却见玉独秀三宝如意祭出，定风珠悬浮于头顶，一道蒙蒙之光垂落，却见玉独秀周身被那定风珠护住。

　　“呼。”

　　一声怪异的呜咽之音响起，却见一道神风突然间系卤门之中吹起，所过之处血肉干枯，气血衰败，简直是寿命将近的下场。

　　玉独秀不惊不慌，这赑风虽然强大，但玉独秀毕竟度过一次，有了经验，那赑风刚刚出现，却见那定风珠突然间微微一阵跳动，悬浮于其卤门之前，下一刻体内所有神风俱都瞬间被定风珠抽走，化为了定风珠的养料。

　　玉独秀体内法力不经风灾洗练，却是不得蜕变气机，那天地之中的风灾就会源源不断的吹起，管教你四肢枯朽，大限将至。

　　玉独秀动了动手掌，下一刻定风珠中一丝丝微弱了无数倍的赑风流漏而出，瞬间吹入玉独秀体内，不断对着玉独秀先天法力进行洗练。

　　先天之力虽然经过先天神水洗练，但在这天地神风的吹动下，却是再次有一丝丝黑色的雾气瞬间蒸发，升腾而去，居然在圆满之中锻炼出了一丝丝杂质。

　　这‘杂质’却不是杂质，乃是法力而已，真真正正的法力，只是玉独秀周身先天之力在那神风的吹动下，有着向更高一级别转动的趋势。

　　待到玉独秀周身法力洗练结束，那赑风散去，玉独秀体内的法力足足少了一个月有余。

　　这赑风吹毛求疵，将那略次一些的法力都给化为灰灰，只留下高品质的法力。

　　“区区一个月的法力而已，我静修一段时间便可以练回来，正好趁着这段时间，来参悟造化境界的玄妙”说着玉独秀缓缓端坐回去，然后慢慢的凝神恢复法力，脑海之中不断思考这造化境界的玄妙之处。

　　太易道与魏家的临界之地，一阵阵厮杀之音传开，虚空都在这厮杀之中卷起阵阵风暴。

　　却见场中一人手中拿着锋锐无匹的大刀，这大刀锋芒四射，虚空都在这大刀之下不断扭曲。

　　此人身体绽放出金光，虚空都被映照成金黄色。

　　“杀。”

　　这周身金光的男子手中大刀猛的劈砍而下，却听得‘噗’的一声，在其身前的一位修士瞬间头颅凭空飞起，瞬间枭首毙命。

　　在虚空中，军伍煞气纵横，一群周身穿着铁甲的军士组成军伍，将那八位修士困在山地之中，不得突围而去。

　　“你这莽夫，胆敢对我魏家修士进行杀戮，当真是活腻味了，可知道我魏家有何等背景，今日你等对我魏家的杀戮，日后我魏家必然会百倍偿还，诛除你满门血脉”一个修士手中拿着拂尘，虽然在军伍之中，但却不显得慌乱。

　　周边军士听了这修士的话，面无表情的站在那里，无动于衷，那周身散发着金光的大汉听闻此言，却是哈哈一笑：“报复？你魏家的背景？难道你等以为本座会无故对你魏家下杀手？你等以为本座不知道魏家的背景而胡乱开杀戒？”

　　这诸般反问的话语，却叫那被包围住的修士面色微微一变，那手持拂尘的修士动了动拂尘，目光灼灼的看着男子周身散发着金光的男子：“尚未请教将军姓名。”

　　那周身金光的男子瞬间所有异象俱都消散，然后露出了满面煞气的面孔，看着那魏家的七位修士道：“也不瞒尔等，本座乃是孙赤是也，若是日后轮回转世，尽管来找本将军报仇。”

　　“孙赤？是你，原来是妙秀此贼的走狗，妙秀这狗贼亡我魏家之心不死，居然胆敢违背教祖命令，对我魏家大下杀手，日后诸位教祖必然不会放过尔等”那手执拂尘的修士听闻孙赤的名字之后，却是面色一变，须知上一次魏家的杀戮，却也有孙赤出手，不过那个时候见过孙赤的修士都死了，但孙赤的名声却在修炼界流传开来，须知那孙赤不过是一届凡夫俗子，但却可以屡屡斩杀修士，其神威不可预测。

　　“哼，知道爷爷的威名就好，既然知晓本座名号，你就应该知道，今日你等断然没有活路，此地山清水秀，风水不错，叫你等埋骨此地，却也不算是辱没了尔等”孙赤露出洁白的牙齿，不过话语之中却是森森寒意展露而出。

　　听闻孙赤此言，那众位修士却是面色一变，手持拂尘的修士更是攥紧了手中的拂尘，一抹惨淡在眼中缓缓升起，今日落在妙秀此人手中，断然是没有几人的活路，为今之计只能硬拼了，杀一个够本了，杀两个赚了。

　　“贫道今日知道断然没有幸免之理，只是贫道不明白，为何妙秀敢冒天下之大不讳，公然违背教祖意志，对我魏家修士动手，是谁给他的胆子”那修士呲目欲裂，话语之中怒火滔天。

　　“哼，我家主上如今在诸天之中的地位，岂是尔等蝼蚁一般的人物可以知晓的，上次众位教祖之所以放过你魏家，不过是碍于离尘道长的因果罢了，须知你魏家可是犯了众怒，不单单对我太平道动手，更是对九大无上宗门动手，那九大无上宗门不知道有多少精英被你等暗害，众位教祖心中岂能没有怒火，只是碍于离尘道长的面子，不便发作罢了”说到这里，那孙赤露出冷笑：“再者你魏家是什么东西，也值得教祖关注，我等就算是灭了你魏家，教祖能否知道此事，都尚未可知。”

　　也是，教祖犹若九天神龙，那魏家犹若地上微不足道的蝼蚁，你若是神龙，会时刻关注那蝼蚁的死活吗？

　　上次众位教祖没有在怒火冲天之下，彻底将魏家血脉全部都灭绝，就已经是不错了，好在有离尘道长插手，不然仙人一怒，必然是天地震动，整个魏家都要彻底被抹去。


第698章 追杀薛家

　　不过话说回来，魏家做的事，那可是相当的不厚道，九大无上宗门乃是什么存在？整个人族修炼界都在九大无上宗门的控制下，乃是巨无霸的存在，这魏家居然向着九大无上宗门渗透，在九大无上教祖的眼皮子底下搞小动作，却是活得不耐烦了。

　　不单单是活得不耐烦了，而且还是自己在作死呢。

　　那魏家修士手中拂尘随风摆动，其余几个魏家修士或面露惶恐之色，或者露出骇然之色，俱都是不一而足，不过也有的修士无惧生死，面带不屑的看着那孙赤等人。

　　“闲话休说，今日将你等围在了此地，就是送你等上路，等尔等上路之后，本座在送你等同族去找你们。”

　　一边说着，孙赤手中的大刀猛然间举起，裹挟着无匹的煞气，向着那修士当头劈砍而去。

　　“杀。”

　　看着那迎面而来，寒光闪烁的大刀，那修士眼中闪过一抹狠戾之色：“杀，反正今日是无法求得生路，本座今日就与你等拼了。”

　　说完之后，却见那众位修士手中纷纷施展术法，向着孙赤铺天盖地席卷而来。

　　射人先射马，擒贼先擒王，若是能将孙赤秀射杀，必然会大大磨灭了对面军伍煞气，到时候群龙无首之下，必然是可以杀出生天也说不定。

　　话语落下，一场激烈的大战爆发，煞气铺天盖地，那术法神通席卷天地。

　　当年孙赤听了玉独秀的话，将百万兄弟化解入中域，以组织的形势隐藏在民间，若有需要，随时都可以抽调而出，再现当年的战场杀伐之势。

　　看着那铺天盖地的术法，孙赤嘴角露出一丝丝不屑：“不过是区区三灾境界罢了，也想阻我。”

　　说着，却见那孙赤手中大刀瞬间涌现出一道金光，那金光纵横天地，照耀大千，有破灭万法的力量，呼吸间就将那无数的术法神通给劈开，直取那领头修士的性命。

　　须知此次孙赤为了捕杀魏家修士，却是下足了功夫，足足抽掉了近十万弟兄，专门捕杀那些落单的魏家修士。

　　“噗嗤”大刀穿胸而过，却见那大刀殷红，血液瞬间在虚空之中飞溅。

　　“三叔。”

　　那手持拂尘的修士身后，一个面带稚嫩的青年仰天狂吼，一捧血液喷浆那修士全身。

　　看着那倒下的尸体，青年犹自不敢相信，那一直以来敦敦教诲自己，祥和无比的三叔居然就这般死了，简直是令人难以置信。

　　“三叔。”

　　“老三。”

　　“三小子。”

　　“三哥。”

　　一声声悲呼响起，下一刻再次一喷鲜血喷溅而出，又有一位魏家修士在血泊之中倒下。

　　“杀，你杀了三叔与小五，我要为他们报仇”这青年满面悲呼，下一刻手中一道绿光向着孙赤击打而来。

　　面对着修士的术法神通，孙赤素来都不敢怠慢，那金身瞬间运转，下一刻却见周身金光闪烁，那无上金身瞬间运转，只见术法神通在靠近金身的一瞬间，瞬间被金身散发出的神光给震散。

　　此地本来就已经被十万军伍煞气给包裹，再加上那孙赤金身不凡，具有不可思议之力，那修士术法神通被无限消弱，撼不动那孙赤的金身也是实属正常。

　　只是撼不动金身的下场是什么？

　　吸引了孙赤的注意力，然后下一刻却见孙赤手中大刀瞬间奔驰而去，再次有一捧血液飞溅而出。

　　血液在虚空之中喷洒，又有一具尸体倒在地上。

　　“妙秀狗贼，贫道就是死亡，来世也必然与你誓不甘休，与你势不两立”一个修士看着满面煞气的孙赤，却是一掌打出，周边天地元气暴动，无数阴鬼自天地中拥蜂而出，呼吸间向着孙赤的金身咬来。

　　“杀。”

　　看着那阴鬼，孙赤手中大刀舞动，所过之处无数阴鬼瞬间被打散，但这阴鬼实在太多，终究是有阴鬼错开那孙赤的防御，来到孙赤的身躯上，张开狰狞大嘴啃食着孙赤的金身。

　　“杀。”

　　“杀。”

　　“杀。”

　　十万将士整齐划一，齐齐呼和，仰天怒吼，无数铁血之气冲天而起，下一刻却见那无数阴鬼在这血气、杀气的冲击下，瞬间魂飞魄散。

　　“杀”那孙赤周身阴鬼被冲散，顿时得了空子，瞬间向着那对面的修士扑去。

　　“噗”一柄大刀瞬间划过虚空，将那修士给化为两段，殷红的鲜血随风飘散，坠落在地上，染红了地面。

　　又有一具尸体倒下，却是刺激了众位修士，却见众位修士猛地向着孙赤齐齐攻来。

　　面对着那剩下几位修士的书法攻击，孙赤眼中神光闪烁，大刀横扫，那修士却是不堪一击。

　　“噗嗤。”

　　“噗嗤。”

　　“噗嗤。”

　　……

　　一具具尸体化为两段，跌落于地上，殷红的鲜血打湿了地面。

　　“将军神威，如今所有修士俱都已经伏诛，不知道将军下一步打算如何行事？”一个偏将面带敬佩之色的向着孙赤恭敬的问到。

　　那孙赤闻言动了动手掌，手中大刀在虚空之中舞了个刀花，照耀的虚空明晃晃，空气在一瞬间被切开。

　　“还能如何？那修士可以腾云驾雾，朝游北海暮苍穹，我等如何能及得上修士的速度，那魏家修士或者留守魏家老巢，或许散落各地，我等却是不能打草惊蛇，若是直取魏家老巢，那外面的魏家修士必然成为了漏网之鱼，日后难到本座还要踏遍九州，一一追杀寻找不成？”孙赤将大刀背负身后。

　　“将军的意思是？”那偏将看着孙赤道。

　　“咱们悄悄的捕杀那魏家修士，必然会叫魏家修士风声鹤唳草木皆兵，然后将在外的弟子纷纷叫回来，到时候在围了那魏家，将其一网打尽岂不是更省力气”孙赤看着那偏将，转身向着军伍走去。

　　“将军高见，将军高见”那偏将屁颠的道。

　　“你再去召集一部分隐匿起来的弟兄，十万军士围杀魏家，怕是有些不现实，有力不逮，还要有备无患的好，此事还要和碧游洞天方面通气”说完之后，孙赤手中一道符诏飞出，径直向着碧游洞天方向飞去。

　　碧游洞天之内，玉独秀过去身端坐大殿，随着时间的一点点流逝，那过去身的实力却也在不断增强。

　　缓缓伸出手，将身前的符诏抓住，那过去身眼中一轮玉色的圆盘闪过，无数信息在其中流转而出，过了一会玉独秀才道：“此事到是本座考虑有欠妥当，正好我碧游洞天有一些闲人，如今也该派上用场。”

　　说着，玉独秀一道法旨降下，向着碧游洞天四面八方飞去。

　　那碧游洞天之中，投靠了玉独秀的修士纷纷接过法旨，向着那中域方向赶去，加入了追杀魏家的计划，甚至于有的妖王也领了玉独秀的符诏，向着那人族的方向赶去。

　　“魏家，这回必须死，上次有离尘道长捣乱，叫你魏家逃过一劫，但你魏家却偏偏主动招惹本座，那魏家老祖如今被我镇压，看你魏家如何逃过此劫”过去身眼中一抹杀机流漏而出，虚空在这股压迫之下不断冻结。

　　太平道洞府之中，玉独秀眼中亁旋造化流转，一道圆盘在眼中流转不休。

　　玉独秀参悟那造化境界的入门之法，但这造化境界的隐秘着实深奥，却不是一时半会可以找寻得到的，即便是以玉独秀的天资，想要找到这造化的门径，一窥其中的诸般隐秘，也着实不现实。

　　“造化难，造化难啊，难如上青天”玉独秀幽幽一叹。


第699章 教祖争执，至纯造化

　　“造化，造化究竟是什么境界？”玉独秀心中默默思索。

　　造化境界，具有不可思议之能，断肢重生，乃是等闲，可以孕育无穷生机，具有不可思议之力。

　　“造化”玉独秀默默思索，眼中一轮玉盘缓缓升起，亁旋造化在此时运转，却见玉独秀眼中无数玄奥莫测的符文闪烁不休，散发着不朽的气机。

　　一日，两日，三日，一个月过去，两个月过去，三个月过去，时间总是在人们不经意间悄悄溜走，就像是玉独秀，此时仿佛是着了魔怔一般，呆愣愣的看着虚空，动也不动，眼睛眨也不眨，似乎是一个木头人，周身所有生机也隐匿无形。

　　太平道最高峰，太平教祖目光俯视着碧秀峰，投注到玉独秀洞府上空，看着那平静的气机，却是微微一叹：“这一关要靠你自己走，是龙是虫，要看你自己的了，本座虽然为无上仙人，但悟道之路，却是帮不了你，每个人都有属于自己的道路，每个人都有属于自己的造化，会孕育出属于自己的法则，独一无二，不可替代。”

　　“太平，你这是关心则乱，以妙秀的天资，怎么会悟不透这造化关窍”虚空扭曲，太易教祖出现在太平教祖身前。

　　那太平教祖苦笑的看着太易教祖：“妙秀不是你的门人，你当然不担心，须知若是妙秀悟道成功，我太平道必然会再填一位仙人，一门两仙人，这是何等威风，何等荣耀。”

　　“哼，你这老家伙是希望妙秀证就仙道，从此太平一门两仙人，压我其余八大宗门一头吧”太易教祖乃是老狐狸，一眼就看出了太平教祖的打算。

　　太平教祖嘿嘿一笑：“若是你门下有可以证就仙道的苗子，你可以可以如此打算啊。”

　　太易教祖闻言却是闭上嘴巴，这件事上他不想和太平教祖争论，妙秀就在眼前，不管怎么说，吃亏的都是自己。

　　“太平，你这老家伙别嘚瑟了，你就算是一门两仙人，那又如何？须知我等可是八位教祖，难道你太平道还能一门八位仙人不成？”虚空扭曲，太素教祖身形出现在虚空之中。

　　那太平教祖闻言却是面色一黑，这女人不愧是女人，嘴皮子利索、阴损的很，一句话就将太平教祖给打没电了，一门八位仙人，亏你说得出来，须知仙人如此难以诞生，就算是人族百万载，却也不过是区区九位准仙而已。

　　“太素，你也不要如此刻薄，你就让太平高兴一会嘛”太始教祖出现在虚空中，穿过层层虚空，来到了太平教祖的大殿。

　　“唉，你们别吵了，那妙秀终究是我人族的仙人，人族能有一位仙人诞生，乃是大喜之事，不管怎么说，我人族在莽荒之中的地位又稳固了一分”太黄教祖出现在虚空，当和事佬，打着哈哈道。

　　“太黄，你这老家伙就会当老好人”太乙教祖紧随着太黄教祖身后走出来。

　　“哟，今个是什么日子，怎么大家都集齐了？”太一教祖降临此地道。

　　“哼，闲话休说，且看看妙秀参悟造化如何了，须知造化乃是一个关卡，不知道多少修士都葬送于这一个关卡之上，迟迟不能突破”太斗教祖道。

　　“若说别人不能突破造化，我或许会相信，但若说妙秀不能突破造化，本座第一个不信，须知妙秀已经凝聚了道果，走出了属于自己的大道，这等天资我人族千古未有，若是连他都不能突破造化，这天地间就再也没有人可以突破此境界了”一边的太始教祖开口道。

　　此言落下，众位教祖俱都是点点头，须知那凝聚道果可是比参悟造化难了不知道多少倍，其差距不可以道里计，若是玉独秀凝聚了道果，却死在了造化这一关，简直就是天大的笑话。

　　“要不要下去对其提点一番？”一边的太一教祖道。

　　“不用，你可别害了妙秀，误了大事，须知每位仙人都有自己的道路，不假他物，悟了就是悟了，若是不误，点化也没有用，尤其是妙秀已经具有了圆满的气机，比之我等还要好，我等若是点化，就等于将自己的思想带给妙秀，将其带入另外一条路，此事万万不可”一边的太平教祖赶紧开口道。

　　此言落下，众位教祖齐齐点头，显然是认同了这种观点。

　　“唉，那就慢慢等吧，如今却也没有什么好办法”太斗教祖道。

　　“天庭那边准备的如何了？若是莽荒妖族入侵，可曾准备好抵抗的策略？”太平教祖忽然开口道。

　　那太元教祖摸摸胡须：“天庭之事有些散乱，那乾天与东王公明争暗斗，却是将天三十三重天弄的有些乌烟瘴气，好在此二人都识得大体，不然这三十三重天非要吵翻了不可。”

　　“唉，这可如何是好”太斗教祖微微一叹，看了那太始教祖与太素教祖一眼。

　　此时众位教祖也头疼，那乾天乃是天定帝王人选，却是动不得，那东王公与西王母乃是太始道与太素道的人，却也是动不得，不然要引得两位教祖怒火围攻。

　　“此事还要看太素与太始的了，须知那东王公与西王母俱都是你等门下，这件事还需你二人拿个章程才行”太易教祖看着那太素教祖与太始教祖道。

　　不待太始教祖说话，那太素教祖却斜了那太易教祖一眼：“太易，你这句话就不对了，当初可是说好的瓜分六御，如今你们几家将天庭的主要神位给占据，还不允许我太素道喝一点汤水？若想叫我责罚那西王母，倒也不是不行，只是你须叫那温迎吉将神位给我让出来。”

　　这句话顿时堵得太易教祖没了言语，那神位怎么让？那可是天定神位，是你说让就让的，乱动那至高神位是要遭天谴的，太易教祖人老成精，怎么回会去做这种事情。

　　听了那太素教祖的话，那太平教祖干咳两声，却不再说话，一边的太平教祖面色如常，只是静静的听着众人的谈话。

　　“太素，你这可是耍赖，不讲道理了，神位当初咱们可都是说好了的，是你太素道倒霉，被人摘了果子，又不是我等几人使坏，故意坏你好事，你怎么将怨气撒到我等身上”一边的太斗教祖苦着脸道。

　　“哼，太斗你这老家伙站着说话不腰疼，要是你太斗道被人摘了果子，你以为如何？”太素教祖逼迫的看着太斗教祖。

　　自家被人摘了果子？

　　太斗教祖却是不再说话，要是他被人摘了果子，只怕反应比之如今的太素教祖与太始教祖还要激烈。

　　“本座乃是女子，我就耍赖了，你们能怎么滴”太素教祖瞪着大眼睛，怒视着众位教祖。

　　众位教祖心中暗道‘晦气’，但却也不想和太素教祖起了争执，真是唯女子与小人难养也。

　　正在众位教祖争执之时，下面此时却是已经起了变化，却见虚空之中风云动荡，一股勃勃生机瞬间自山峰之中冲天而出，插入云霄，周边方圆千万里的树木都在瞬间疯狂长大。

　　“成了”太平教祖时刻关注自家弟子的状况，异象刚一出现，就被太平教祖感知。

　　众位教祖闻言纷纷转过头看着那下方的山峰，面露诧异之色：“成了？”

　　洞府之中，玉独秀面色安详的盘坐在那里，周身一股勃勃生机向着四周扩散而去。

　　过了许久，玉独秀方才缓缓睁开眼睛，喃呢自语：“至纯造化，却是成了。”


第700章 造化圆满

　　玉独秀得证造化，虚空之中云气满天，诸般异象冲天而起，方圆千万里内受到造化之气的遗泽，却是呼吸间所有草木瞬间疯狂生长，甚至于有的草木居然化形而出，不得不说造化之玄奇。

　　这般异象，却是惊动了太平道的无数修士，那众位教祖、准仙、大能纷纷侧目望来，心中惊疑不定，却不知道太平道又有哪位得证造化，从此距离仙道又近了一步。

　　对于外界的异象，玉独秀不得而知，此时玉独秀闭着眼睛，脑海之中造化玉蝶疯狂旋转，无数天道奥义，天道权柄的力量在其脑海之中流转而过。

　　“错了，我错了，是我走错了路，我却是舍近求远，本来已经掌握了亁旋造化，这天地间造化之力在我眼中再无隐秘，又何必去追求什么造化，我已经掌握了比造化更强大的力量啊”玉独秀喃喃自语，却见体内十二万九千六百道先天之气疯狂涌动，不断压缩，然后以肉眼可见的速度，在亁旋造化的力量下，融为一体，化为了一道淡黄色，透漏着至尊至贵的气机。

　　这气机充斥着无尽生机，只是稍稍外泄，却引得天地中无数草木疯狂长大，受了玉独秀的福泽。

　　亁旋造化乃是至高之力，夺取天地权柄为己用，这天地之中还有什么力量会比亁旋造化更强大吗？

　　此时随着那第一缕至纯造化之气诞生，玉独秀周身毛孔肌肤透漏着一种莹莹之光，仿佛是上好的水晶一般，细腻无比，无数大道天音在玉独秀体内传唱，仿佛是天道降临。

　　玉独秀动了动手掌，那造化之力形成之后，在其体内流转一周，那被先天之气洗练过的身躯本来就已经混沌圆满，此时在经过造化之力洗练，似乎又多了一种别样的力量在体内沉浮，带来了别样的变化，这种变化玉独秀暂不知晓，但却有不可思议之能。

　　玉独秀动了动手掌，眼中道道流光闪烁不休，那细腻的手掌仿佛是造化之手，没有丝毫的瑕疵，仿佛是天地法则演化，完美无缺。

　　“造化却是成了。”

　　玉独秀轻轻的一叹，慢慢站起身，此时玉独秀六觉敏锐的察觉到虚空之中有道道透视而来的目光，却也不恼怒，只是轻轻一笑，对着虚空一礼：“弟子见过众位教祖。”

　　“妙秀，没想到你居然在短短几个月内能悟透造化关窍，当真是天资不凡，如今仙道可期啊”太素教祖的声音在虚空之中回荡，随着那话语响起，虚空波动，却见那所透视而来的目光瞬间被一股强大的力量推了出去，各自返回体内。

　　天地之中响起了一阵闷哼，玉独秀轻轻一笑，走出洞府，对着那太平道至高峰一礼：“弟子多谢教祖吉言，多谢众位教祖护持，大恩不敢忘。”

　　“妙秀，你如今证就造化，速来峰顶”太平教祖声音响起。

　　玉独秀闻言一步迈出，缩地成寸使出，却见虚空在玉独秀脚下不断压缩，然后瞬间跨过层层阻碍，降临于那太平道大殿门口。

　　收敛了周身气机，封锁了毛孔，玉独秀迈步走进大殿，却见九大无上教祖俱都聚集在此地，随后对着九大无上教祖一礼：“弟子见过众位教祖。”

　　“唰。”

　　玉独秀迈步走入大殿，却见虚空扭曲，众位教祖纷纷对着玉独秀投注来目光，周边的虚空承受不住众位教祖的气机，瞬间扭曲了起来。

　　玉独秀不动如山，任凭那周边虚空动荡，但玉独秀周身三尺之内却平静如初，仿佛是有一根定海神针，镇住了波涛滚滚的大海。

　　“不错，不错”众位教祖看着玉独秀，俱都是满意的点点头，纷纷开口夸赞。

　　“观你身上气机，却是有一种我等从未发现过的异样气机，这气机与寻常修士大不相同，但却也无比玄奥，也不知道是从何处而来”一边的太易教祖眼中八卦图闪烁不休。

　　玉独秀轻笑，然后开口道：“弟子不知，也是与常人一般修炼，却也并未察觉到与寻常修士有何差别。”

　　一边的太平教祖轻轻的咳嗽了一声，打断了太易教祖的追究：“须知每个人都有自己的缘法，都有自己的造化，世上没有两片相同的树叶，我等证就仙道之路，也不会有两种相同的法则，这其中差别，不可言述，也说不清楚。”

　　“太平此言在理”太素教祖点头附和道。

　　一边的太始教祖轻轻一笑：“妙秀，你如今已经得证至纯造化，只要造化圆满，便可证就仙道，步入准仙之流，不死不灭，你现在有什么感悟？”

　　玉独秀轻轻一笑，面色谦逊：“虽然已经证就造化，但仙路距离弟子却依旧是遥遥无期，这十二万九千六百道造化之气，也不知道该何时能够聚齐，方才可以造化圆满，证就无上仙路。”

　　那一边的太黄教祖道：“你家祖师素来精通谋算，这件事还要问问他有没有办法，须知十二万九千六百年的造化之气，若是靠你自己修持，那根本就是一个无解的难题。”

　　“不错，十二万九千六百年的法力可以汇聚一缕一妙气，十二万九千六百年的一妙气，方才可以凝聚出十二万九千六百道的先天之气，在之后十二万九千六百道先天之气，才可以凝聚出一道造化之气，这造化之气若想圆满，只靠苦修就算是天荒地老，也休想成道”太元教祖微微一叹。

　　为什么仙道艰难？

　　道果难，凝聚至纯造化之气也是难上加难，若不吞食丹药，如何凝聚出这么多的造化之气，若是吞食丹药，如何保证自家法力的纯净，证就仙道？孕育出完美的先天不灭灵光。

　　一边的太平教祖面露难色：“这件事，若是问我，我却也没有办法，若是造化之气好凝聚，当年上古之时，也不会有那么多同道被卡死在这造化之境，最终无奈堕入轮回，或者是得封神位，才可以长生不死。”

　　“不知道当年众位教祖是如何证就仙道，凝聚了造化之气，得以造化圆满”玉独秀开口道。

　　那太素教祖面露回忆之色：“却是邀天之幸，运道所在，本座当年之所以能造化圆满，乃是无意中走进一处密地，获得了开天之时太素之气的本源，周身造化之气被这太素之气凝练、同化，化为了太素造化之气，方才孕育出先天不灭灵光，然后证就仙道，脱离了轮回之苦。”

　　那太始教祖也是点点头：“不错，当年本座在上古之时，获得了无量太始之气，凝聚力太始造化之力，方才得以孕养先天不灭灵光，证就太始大道。”

　　一边的太易教祖轻轻一笑：“本座获得了先天易数的本源之力，以先天易数凝聚了先天易数造化之力，得证先天易数大道。”

　　听了众位教祖的话，玉独秀心中恍然，众位教祖都是天之骄子，气运之子，获得了某一种开天之时残存下来的先天之力本源，然后用来增进造化之力的进步。

　　须知先天之力的本源，那自然是在纯净不过了，只是那先天本源之力被造化之气吞噬之后，不免被先天之力同化，化为了带有某一种属性的造化之力。

　　“如今上古时代已经远去，若想在重复我等道路，寻找那开天本源，却是何其难也，只怕这开天本源早就已经随着世事变迁，消散于天地之间了”太黄教祖幽幽一叹。


第701章 忘尘窘态，峰主难为

　　沧海桑田，岁月轮回变迁，经历过这么长的岁月，那诸般强大的先天本源，不是随着岁月的流逝，缓缓消失与历史长河之中，就是彻底的消散于天地之间，弥补天地的法则运转，早已经是不可得见，就算是以教祖的神通法力，也不可能找寻的到。

　　听着那众位教祖讲述自己圆满造化境界的方法，玉独秀却是嘴角微微抽搐，这些教祖的运气也太好了，居然以天地本源凝聚出造化大圆满，证就仙道，当真是气运之子。

　　众位教祖一一叙说完自己的证道方法，俱都是拿眼睛打量着玉独秀，那太平教祖幽幽一叹：“我等证就仙道方法与你不同，我等都是大机缘，大气运汇聚，证就的仙道已经有了属性，而你的造化就是造化，若是始终能够造化至纯圆满，怕是日后更甚我等一筹，有机会突破更高的层次。”

　　玉独秀闻言苦笑：“弟子不期望超越教祖，只是能够证就仙道就好了，管它如何证道，只要能不死不灭，弟子就已经心满意足了。”

　　“难道就真的没有办法相助妙秀圆满至纯圆满？”一边的太素教祖道。

　　太平教祖摇摇头：“要看妙秀的机缘了，若是机缘到了，自然可以证就仙道，凝聚造化大圆满，若是机缘不至，就算是我等费尽全部精力，也依旧是毫无所获。”

　　众位教祖齐齐一叹，仙路难啊，在面临仙路之时，就算是众位教祖也没有办法相助分毫。

　　“众位教祖切莫担忧，弟子区区百年就已经证就至纯造化，确实是心满意足，弟子如今才不过百岁多一点，有的是时间去寻找机缘，须知天生我材必有用，弟子能在百年时间到了如今地步，必然是有大机缘、大气运，这仙道之路，却是无需担忧，日后机缘到了，自然而然水到渠成，证就仙道”玉独秀轻笑。

　　一边的太元教祖等人也是点点头，却是说不出什么话语。

　　“如今封神榜诞生于世间，你若是实在证就不得仙路，走神路依旧可以长生，然后在慢慢寻找机缘就是了”那太始教祖开口道。

　　玉独秀点点头：“弟子心中有数，不劳众位教祖费心。”

　　“你如今已经证就造化，我等却是放心不少，日后这诸天之中能暗害你者，寥寥无几，我等只需盯紧那些老不死的罢了，你只要小心一些，谨慎的活到造化圆满，便是海阔天空，仙路坦途”太平教祖幽幽一叹。

　　“是极，是极，如今诸天大势即将到来，不单单是你，尚且有许多天骄之辈修行速度不下于你，你可要抓紧时间修炼了，听人说那王撰已经证就先天，那王家老祖不知道用了什么手段，居然令那王撰先天至纯，只怕是造化境界已经不远了”太素教祖道。

　　“是极，是极，不单单是王撰，我九大无上宗门，一流宗门、二流宗门之中，俱都是天骄之辈蓬勃而发，你若是稍有放松殆泄，便会被人赶上，错失了先机”一边的太斗教祖道。

　　“弟子谨遵众位教祖教诲”玉独秀恭敬道。

　　众位教祖闻言点点头，那太平教祖道：“你且退下吧。”

　　“是，弟子告退”玉独秀恭敬道。

　　“妙秀如今修为虽然一枝独秀，但其余几家的弟子进步速度也是飞快，如今天庭神祇诞生，妖族掌握了招妖幡，一个大世怕是即将到来”太乙教祖道。

　　“有了妙秀给大家作为榜样，那些弟子也都是一代天骄，如何肯甘心仰望妙秀的背影，自然是勇往直前，奋勇直追，不落人后”太黄教祖道。

　　“算了，本座还有要事，就此告辞了”一边的太斗教祖突然间想起了什么，对着众人微微一礼，随后转身告辞。

　　众位教祖相视一笑，周身虚空缓缓波动，消散于天地之中。

　　却说玉独秀回了洞府，看着那郁郁葱葱的太平道主峰，却是幽幽一叹：“也不知道这些日子忘尘如何了，且去看看。”

　　碧秀峰主峰大殿，一个面容端庄的少女端坐在峰主之位，面无表情的看着那众位汇报事情的长老。

　　“峰主，这个月各家弟子用度，比以往增加了一成，还请峰主断决”一个满头银发的老者对着忘尘恭敬一礼。

　　“峰主，前些日子有世俗凡人世家欲要将弟子送入我碧秀峰求道，还请峰主断决”又有一个中年男子道。

　　“峰主，上个月两名真传弟子打了起来，毁掉了一处灵田，无数灵药在大战之中被焚毁，还请洞主断决。”

　　“……”

　　那忘尘听着众位长老的汇报，却是面无表情的端坐在大殿中央，一言不发。

　　就在此时，却听得大殿之外传来一阵脚步声，玉独秀脚步轻缓的走进了大殿之中，那众位长老见到玉独秀之后，俱都是微微一愣，随后被脚步声惊醒，匆忙对着玉独秀一礼，心中却是卷起滔天波浪。

　　“造化境界，居然是造化境界，没想到之前宗门之中那位证就造化的大能，居然是碧游洞主，这小子简直是太逆天了，他才修行多少年啊，怎么会以这般快的速度证就造化境界”众位长老内心狂吼，几乎是崩溃的，泪流满面，须知这些长老修行了多少年，最少的也是几千年，接近万年，但玉独秀才多少年？不过区区百年而已，是玉独秀的千倍、万倍。

　　此时众位长老不由自主在心中哀叹：“为何人和人的差距咋就这么大呢。”

　　强行忍住那即将崩溃的内心，众位长老对着玉独秀恭敬一礼，面对着一位造化境界大能，没有谁敢有丝毫的不屑。

　　你道是为何众位长老能一眼看出玉独秀修为到了造化境界？

　　却见玉独秀周身肌肤散发着晶莹之光，仿佛是天地间最完美的雕饰品，美轮美奂，巧夺天工，虽然第一眼看上去很普通，但若是细看，却发现玉独秀越是耐看，越看越有味道，似乎每一个器官，每一个表情，每一缕发丝，每一个毛孔，每一寸肌肤，俱都是完美无瑕，毫无破绽，如此境界，周身完美无漏，岂不是造化境界。

　　玉独秀对着众位长老点点头，来到忘尘身前，那忘尘看着玉独秀，眼睛眨了眨，露出一抹如释负重的微笑：“师兄，你来了。”

　　玉独秀点点头，坐在忘尘身边的座椅上，此时自然有激灵的童子给玉独秀搬来了座椅。

　　“来的正巧，没想到你们正在议事”玉独秀面带微笑，知道忘尘的窘态，晓得这丫头心思单纯，却是没有处理这种事情的经验，但却有不敢露出示弱的表情，只能在这里硬扛着，却是苦了她了。

　　将目光看向那第一位发言的长老：“你之前说山峰弟子的用度，比上个月多了一成，是也不是？”

　　那老者闻言面色一滞，身子瞬间僵硬，然后对着玉独秀恭敬一礼：“却如洞主所说，这个月弟子用度，比上个月多增加了一成。”

　　“哦。”玉独秀接过那童子递过来的茶水，慢慢的吹了吹茶叶，漫不经心的看着那老者：“且将账本与本座拿来，本座要一一核对，怎么平白无故多增加了一成的开销，须知我碧秀峰许多弟子入了天庭，接受天庭供奉，怎么这消耗用度不见减少，反而是增加了。”

　　那老者闻言顿时额头浸出一丝丝冷汗，看着玉独秀，面露迟疑之色，但见到玉独秀眼中迸射而出的一抹精光，却是心头一颤：“洞主稍候。”


第702章 查账，整顿

　　“洞主稍候”那老者不经意间擦了擦额头的冷汗，转过身对着大殿外的童子道：“去将那账本拿来，给洞主查看。”

　　这老者看着玉独秀，却是心中默默思量：“妙秀此人修为之道独步天下，境界提升飞速，哪里还有时间分心他顾，这妙秀却也不是仙人，可以全知全能，这账本就算是给他，他也未必能看得懂。”

　　看着那老者眼中闪过一抹侥幸之色，玉独秀嘴角微微翘起，身为后世的精英之一，玉独秀曾经替人家开过武馆，这账本之事，虽然未必真的精通，达到职业级别，但业余的还是没问题的。

　　不多时，便有童子抱着账本走了进来，却见那账本足足有一人多高，显然是这个月众位弟子吃喝用度不少。

　　看着那一人多高的账本，几个弟子吭吭哧嗤的搬了进来，玉独秀手掌一招，却见一道微风拂过，所有账本瞬间飞起，落在了玉独秀眼前。

　　看了那长老一眼，玉独秀漫不经心的拿起一个账本，然后随意的翻看着。

　　一开始玉独秀翻看那账本，那长老眼中还有一丝丝不安之色，待到玉独秀放下一本账本，拿起了另外一个账本之后，老者却是露出一丝如重负释的神色。

　　没有花费玉独秀多少时间，更没让那老者等候多久，玉独秀仿佛是翻书一般，随意的翻完了所有账本，漫不经心的看着那老者：“敢问长老，我碧秀峰如今弟子几何？长老几何？用度几何？”

　　那长老闻言一愣，随后对答如流道：“如今我碧秀峰真传弟子是四十八人，内门弟子二百一十六人，至于长老，那众位长老有的入了天庭，有的依旧在沉睡，却是不好统计。”

　　“哦。”玉独秀淡淡的看了那老者一眼：“以前我碧秀峰用度几何？”

　　那长老道：“道袍每人一副，千年灵药每人一株，各类生活物品，黄白之物各自百两，长老比那弟子高一级。”

　　“内门弟子、真传弟子用度可有区分？”玉独秀道。

　　那长老闻言道：“自然是有区分，真传弟子要比普通弟子翻上一倍有余。”

　　“那长老如何？”玉独秀道。

　　“众位长老看情况而定夺，修为毫无寸进者，去除灵药用度，若是依旧保持上升的长老，会与真传弟子一边多”那长老道。

　　为何宗门会这般分配，宗门的长老与弟子一样多物资？

　　这其中可有门道，须知长老潜力差不多都是已经耗尽，那真传弟子初次步入修行之路，具有无限潜力，宗门自然是竭尽所能培养新人。

　　玉独秀看着那长老，眼中闪过玩味之色：“既然如此，那本座问你，碧秀峰这些年岁可曾开过山门招收弟子？”

　　那长老闻言摇摇头：“我碧秀峰招收弟子时间，与宗门等同，与宗门一起招收。”

　　玉独秀看着那长老，脸上的笑容缓缓消失：“这就奇怪了，当年无数长老门人进入天庭，领了天庭的供奉用度，我碧秀峰人数有所减少，又没有新人进入宗门，却不知道为何消耗增多？不知道长老可否给本座一个解释？”

　　那老者闻言面色一动：“所有解释，据都在那账本之中，洞主自行查看便可。”

　　玉独秀冷冷的看了那长老一眼，这家伙死鸭子嘴硬，却也不多说，只是随手打开一个账本道：“王闯，不知道我碧秀峰有几个叫王闯的？”

　　那长老闻言动了动眉毛，话语深沉道：“就一个。”

　　“啪。”

　　玉独秀随手将那账本扔在案几上，看着那长老道：“你当本座是白痴吗？那王闯几十年前就已经随本座前往碧游洞天，所有用度皆由我碧游洞天发放，早就不经山峰之手，是你是白痴，还是本座是白痴？”

　　玉独秀目光之中杀意在酝酿。

　　“啊？”那老者闻言一愣，却没想到王闯此人居然随着玉独秀去了碧游洞天，被人家抓了个现行。

　　“还请长老给我个解释，切莫说我碧秀峰还有第二个王闯，你掌管宗门弟子俸禄发放，宗门的情况你应该最清楚不过了，要不要本座调取宗门名册？”玉独秀看着那长老道。

　　“噗通”一声，却听那长老猛然间跪倒在地，以头触地：“还请洞主开恩，饶了老夫一命，老夫利欲熏心，以为新晋峰主年幼可欺，却是猪油蒙了心智，还请峰主饶老夫一命，老夫随着上代宗主开始一直打理宗门事物，兢兢业业，无有殆泄，还请洞主开恩啊。”

　　“唉”玉独秀看着那面容悲怆的老者，却是微微一叹：“那些少了的物资哪去了？”

　　“是老道利欲熏心，将那物资私下昧下，还请洞主开恩”那老者以头触地，磕头不止。

　　“你也是峰里面的老人了，怎么会做下如此糊涂之事，此时却是叫本座为难啊”玉独秀看着那其余围观的长老，却见周边众位长老面色阴晴不定：“若是不处置你，日后本座如何服众？”

　　“洞主开恩啊”那老者悲呼。

　　玉独秀眼中冷光闪烁，大殿之中的所有长老俱都是瞬间低下头，玉独秀看着那众位长老，然后冷冷一笑，转过头看向身边的忘尘：“师妹，你如今才是碧秀峰的峰主，这件事你看该如何是好，如何处置这老前辈。”

　　说着，玉独秀对着那忘尘眨了眨眼睛，忘尘嘴角动了动，然后缓缓开口道：“小妹登临峰主之位不久，却是不宜大肆行那处罚之事，以免我碧秀峰上下人心动荡，念在这位长老只是初犯，并未铸成大错，只需将那昧下的物资如数交还，并且加罚三成，就饶恕其罪过吧。”

　　那长老听完忘尘的话，顿时一个机灵，满头大汗的对着那忘尘磕头不止：“峰主慈悲，峰主慈悲，日后老夫唯峰主马首是瞻，一心一意辅佐峰主，若有违背，天打五雷轰，天人五衰而死。”

　　那长老死里逃生，却是松了一口气，对着天地发誓道。

　　在看那老者，却见此时浑身上下仿佛是水浇过一般，湿漉漉的，地下都形成了一摊水流。

　　“起来吧，既然师妹如此开口，本座却不能不给师妹人情，好在师妹有慈悲之心，不然你若是今日落在本座手中，本座非要请长老轮回转世不可，须知我碧秀峰法度威严，没有规矩不成方圆”玉独秀声音冰冷道。

　　那长老匍匐在地，不敢起身。

　　“起来吧，若有下次，定斩不赦”玉独秀语气缓缓恢复了平淡。

　　那长老千恩万谢，方才缓缓站起身，双腿发软的站在一边。

　　玉独秀将目光看向了其余的众位长老，众位长老俱都是纷纷低下头，不敢与其对视。

　　“我这师妹年幼，少不经事，若有人以为可欺，却是想错了，本座可不是吃素的，本座现在问众位一句话，有没有做了什么亏心之事，若是此时承认错误，本座既往不咎，若是被本座查出蛛丝马迹，听到风声，下场大家应该知道吧？”玉独秀目光之中一轮玉盘闪烁，散发着无量威严，铺天盖地向着众位长老席卷而去。

　　若是那第一个执掌宗门用度的长老没有向忘尘投诚，那众位长老还有一些犹豫，甚至于就此隐瞒了下来，但此时那位长老知晓不少隐秘，若是为了向忘尘、妙秀卖好，将大家给供出去，怕是没有好果子吃。

　　是以玉独秀话语落下，却听得‘噗通’‘噗通’不绝于耳，一眼望去，大殿黑压压跪倒一片，唯有寥寥数人依旧站立。


第703章 降临太素

　　“噗通。”

　　“噗通。”

　　“噗通。”

　　看着那跪了一地的人影，唯有寥寥几位长老面色坦然的站在那里，玉独秀却是微微一叹，这就是人性啊，别说是他，就算是教祖来了也没有什么好办法。

　　有的人或许说，直接杀了了事，震慑那些修士，但却不想想，君不见古时候贪官无数，难道贪官不怕死吗？不知道贪污会被砍头的吗？

　　既然知道，那为什么还要贪？

　　这就是人性，一个无解的难题，就像是大家都知道犯罪会被法律严惩一样，但却屡屡有人铤而走险。

　　“都起来吧，将宗门所有空缺的用度给补上，本座就当这次事情没发生，不过若是再有下次，众位应该知道下场是什么，不需本座多说吧？到时候可千万别再说什么开恩的话，机会本座已经给过你们了，你们要自己好好珍惜”玉独秀声音淡漠，俯视着那匍匐在地的长老。

　　众位长老闻言俱都是应声道：“必然不会让洞主失望。”

　　“我等定然痛改前非，多谢洞主宽恕。”

　　“洞主仁慈、大德，我等日后再也不敢了……”

　　众位长老七嘴八舌，杂七杂八的说个不停，玉独秀以手扶额头，揉了揉眉心道：“别谢我，若不是忘尘开口，本座必然要送你们去轮回，本座可没有那么多好心情给你们改过的机会。”

　　“我等多谢峰主。”

　　“峰主慈悲。”

　　“峰主仁慈。”

　　看着那乱糟糟的众位长老，玉独秀对着忘尘使了个眼色，一边的忘尘道：“大家都起来吧，这次事情就这么过去了，只要日后大家痛改前非，本座就当这次事情没有发生过，若是再犯，新账旧账一起算。”

　　众位长老闻言齐齐一呼，然后陆陆续叙站起身。

　　玉独秀看着众位长老，面色冷淡：“都站在这里干什么，宗门的空缺还不补上，吃掉的都给我吐出来，并且加罚三成。”

　　“是是是。”

　　众位长老闻言连连应声，然后腿肚子发抖，向着大殿外奔去，转瞬间大殿再次变得空荡荡的。

　　“多谢师兄”忘尘对着玉独秀一礼，亮晶晶的眼睛中全都是感激之色。

　　玉独秀轻轻一笑：“无须多礼，这碧秀峰还是为兄托付给你的，却是给你添了不少烦恼，日后这碧秀峰的资源，你尽管使用，你如今是碧秀峰峰主，当要提升自己的法力修为才是正事。”

　　“那物资是碧秀峰的，我若是私下使用，却是不好吧”忘尘眨着大眼睛看着玉独秀。

　　“哼，谁知道山峰府库之内有多少物资，你就算是使用了，只要你修为提上去，那些老家伙还能说什么？我碧秀峰不同于主峰，主峰掌教是风水轮流转，而我碧秀峰这峰主一职却是终身的，你日后要是证就仙道，自然没有人会追究你宗门府库的缺失，你若是老死，新任峰主继位，想要追究你，却也是无法追究，只能打落了牙齿往肚子里面咽，这天地间什么都是虚的，唯有实力最为真”玉独秀看着忘尘，眼中闪过一抹沧桑。

　　看着玉独秀，忘尘眼中闪过一抹犹豫，但下一刻却变得坚定起来：“好吧，我就听师兄的。”

　　玉独秀点点头，然后站起身：“这碧秀峰你好生打理，也可为你修行助力，为你提供源源不断的资源，为兄还有事情要走上一遭，却不陪你了，日后若是有事，尽管前往三十三重天求助就好。”

　　“嗯。”忘尘闻言点点头，面带不舍的看着玉独秀。

　　玉独秀轻轻一笑，下一刻化为流光冲天而起，转瞬间消失在太平道中。

　　却说玉独秀化作金光在虚空之中穿梭，自并州向着太素道所在的东南方向而去。

　　想来与自家小妹分别却也是有些年头，却是颇为想念，以前自家实力低微，若是被人发觉自己和小妹的关系，只怕会被人找了空子，加以谋害，让自己留下终身悔恨，如今已经证就造化，这诸天之中能配做其对手的，唯有准仙、教祖、妖神之流，那准仙玉独秀未必怕了，就算是教祖，妖神，玉独秀也敢走上两招。

　　玉独秀遁光很快，不过半日的时间，就横跨人族中域，降临与幽州所在之地。

　　太素道，位于东南方向，景色优美，风景秀丽，乃是不得多的天地间灵山大川之一，有一尊无敌于天下的教祖坐镇，乃是东南方向名副其实的巨无霸，尤其是太素道只招收女弟子，却更令太素道增添了一道风景线，在修炼界被众位修士津津乐道，凡是天下修士，都以能娶到一个太素道的女弟子为荣耀，只是太素道女弟子多是苦心修行之辈，不喜男女之事，却叫天下男修士可望而不可及，只能望而兴叹流口水。

　　玉独秀一路化作金光，在太素道外降落，看着那高耸入云端的太素道山峰，那山峰之上千万年古木直插天际，灵气化为了云雾，在山川之中飘荡。

　　太素道，太素教祖却是睁开眼睛：“这小子终于来了，还以为修行连妹妹都不要了。”

　　说着，太素教祖嘴唇微微一动，却见那太平道外的玉独秀顿时身子微微一动，做出倾听之状，下一刻化为流光冲天而起，向着太素道最高山峰飞去。

　　看着那冲天而起的金光，不少太素道大能却是纷纷侧目，心中嘀咕：“妙秀怎么来太平道了？当真是奇怪。”

　　纵地金光，化为金光飞行，在整个大千世界，乃是玉独秀招牌式的飞行方法。

　　以前玉独秀在天地之中卷起了不小的动静，众位大能纷纷侧目，对于玉独秀的气机自然不陌生，再加上玉独秀此时受到太素教祖邀请，并没有收敛气机，断然是瞒不过这些大能的耳目。

　　“这小子直接去见教祖，莫非又有什么事情？”一个修士疑惑道。

　　“妙秀来了，却不知道所为何事。”

　　“真是奇怪，这小子怎么就突然间到来我太素道了，某非有什么隐秘？”

　　太平道，某一处山峰，澹旋看着那冲天而起的金光，眼中露出一抹羡慕之色：“此人可以直冲九霄，面见教祖，却不下了遁光，显然在诸天之中地位不凡，乃是大神通之辈，神通当是惊天动地，不可估量，也不知道我什么时候才有如此风光之时。”

　　说到这里，那澹旋道：“也不知道是那个老怪来见教祖，居然也不下了遁光，当真是威风的很。”

　　远处传来一阵莺莺燕燕之音，却见一群素衣女子走了过来，远远就有女子打招呼：“澹旋师姐，你不在山上照看十娘，怎么跑下山来了？”

　　澹旋轻轻一笑：“山上清苦，十娘只知道苦修，却不能陪我说话聊天，我一个呆着无聊，便下山转悠一圈。”

　　那女子轻轻一笑：“那玉十娘资质普通，也不知道有哪一点值得教祖、王母看中，居然亲自为其讲道，划分一座山峰，当真是羡煞我等，也不知道她有何德何能，能叫教祖这般关注。”

　　那女子话音落下，周边的众位女子俱都是露出不忿之色，眼中闪过一抹羡慕之光。

　　这女人之间的勾心斗角，比男人厉害百倍不止，玉十娘资质普通，但却享受着太素道最好的资源，有教祖亲自为其讲道，这是何等荣耀，就算是准仙境界强者也是求也求不来的机会。

　　那澹旋嘴角抽了抽，他当然不会说，人家有大来头，却不是我们能够比的。

　　说实话，澹旋的身世其实也不简单。


第704章 太素问答

　　澹旋是何人？有何来历？（咳咳，昨天写到这里，今天想不起来这澹旋的身世了，咳咳），玉独秀却不知道，只是却见一道遁光划过太素道，玉独秀在那太素教祖的大殿之前显露踪迹，面色恭敬的对着大殿一礼：“弟子妙秀，见过教祖。”

　　“进来吧”大殿之中传出了太素教祖的话语，声音不缓不急，端庄圣洁。

　　玉独秀闻言迈步走进大殿，却见太素教祖仿佛是一个普通人一般，端坐在那大殿正中央。

　　“你可终于有时间过来看十娘了，本座还以为你为了修炼，却是连情亲也不顾了呢”太素教祖轻轻开口。

　　玉独秀微微一笑：“教祖此言差矣，须知十娘乃是我仅存的在世血亲，这世间我可以不管任何人死活，但十娘却是不能不管不顾，我自幼与十娘相依为命，感情之深，外人却无法理解。”

　　说到这里，玉独秀再次对着太素教祖一礼：“还要感谢教祖对十娘的照顾，弟子这些年在诸天之中仇敌不少，个个都是术法神通通天之辈，若不是教祖护持，蒙蔽天机，震慑世人，只怕我家小妹早就被那些仇家找上门来了。”

　　那太素教祖看了玉独秀一眼：“你知道本座的恩情就好。”

　　玉独秀闻言手指微微动了动，看着太素教祖平静的目光，心中却是没底，那太素教祖对玉十娘有恩，那就是对他玉独秀有恩，这其中的因果，总归是要清算的。

　　“你怕你家小妹遭人暗算，迟迟不敢登门，既然现在登门，难道不怕日后被人暗算？”那太素教祖开口道。

　　玉独秀自信一笑：“弟子证就造化，执掌先天神雷，尤其是这先天神雷弟子经过先天意境的参悟，已经足足有了长进，威能与之前相比，翻天覆地也不是虚谈，弟子此时有自信横扫一切牛鬼蛇神，魑魅魍魉。”

　　那太素教祖却是轻轻一笑：“你不过是证就造化，却居然敢如此狂言，那准仙你都不放在眼中，想必不单单是依靠先天神雷，必然还有其他依仗，不如施展出来叫本座见识一番如何？”

　　玉独秀摇摇头：“此乃弟子杀手锏，乃是生死存亡的关头才可使出，若是提前使出，怕被有心人感知，起不到意外的效果。”

　　那太素教祖看了玉独秀一眼：“算你有理，本座也不想在此事上追究，只是你自己心中有数就好，你素来手段不凡，这诸天之中，你是本座看不穿的修士之一，一眼看去云雾朦胧，若论神秘感，就算是比之教祖妖神也不差分毫。”

　　说到这里，太素教祖道：“只要本座在世一天，那玉十娘在太素道一天，本座定然会保证那玉十娘毫发无伤。”

　　“多谢教祖”玉独秀对着太素教祖一礼。

　　那太素教祖道：“你先别忙着谢，本座如此照顾你，却是有事情要你帮忙。”

　　玉独秀心中一叹，就知道这世上没有免费的午餐，不过话说到这个地步，却是由不得他了，只能道：“不知道弟子何处可以为教祖效劳。”

　　那太素教祖道：“本座也不为难你，只是问你，如何才能将那王母从神位上赶下来，叫红袖登临神位。”

　　玉独秀闻言面色一滞，却是苦恼的抓了抓头发：“教祖这却是为难弟子了，须知那乾天、温迎吉神位乃是天定，我等修士虽然有逆改天地之力，但却也不敢违逆了天地意志，那至高神位因果重大，谁敢触之。”

　　“莫非你是舍不得你那老情人跌落神位化为枯骨？你且放心，只要那温迎吉识相，让出王母之位，本座便是给其一个星神之位也未尝不可”说到这里，那太素教祖面露揶揄之色：“再说了，那温迎吉可是乾天明媒正娶的妻子，你虽然与那温迎吉有些瓜葛，但须知只是露水姻缘，那温迎吉已为人妇，除非是乾天死了，那温迎吉成了寡妇，不然你休想有半点念想。”

　　玉独秀闻言顿时额头一黑，满头的黑线犹若瀑布一般，倾泻而下，自己与温迎吉的事情，大家虽然都是心知肚明，但却没有谁当着玉独秀的面，直接挑出来，这不是叫人难堪吗。

　　看着玉独秀隐隐有些发青的脸色，那太素教祖轻轻一笑：“你也莫要恼怒，本座说的是事实，只要你说出如何能将温迎吉赶下神位，本座便施展大神通，替你探寻你家孩儿的气机。”

　　“此言当真？”

　　那太素教祖话语落下，却见玉独秀顿时面色一动，眼睛之中精光闪烁的看着太素教祖。

　　太素教祖点点头：“此言当真，本座虽然不精通易算之数，但却也终究是得证仙道，当可以大致探寻你家孩儿的踪迹，这却是不难。”

　　玉独秀闻言深深的吸了一口，看着那太素教祖，眼中点点荧光闪烁，过了一会才幽幽一叹：“唉，我虽然想答应教祖，但若是想要将温迎吉赶下神位，却是苦困难无比，几乎是不可能之事。”

　　“哦，不可能？本座记得你有屠龙之术，若是屠掉那乾天与温迎吉的龙脉，此事可不可能？”太素教祖道。

　　玉独秀闻言勃然变色：“此事不可，此事不可，此事万万不可，万万不可啊。”

　　“为何？”太素教祖道。

　　对于封神之事，众位教祖或许模模糊糊知道一些隐秘，但你要问对于封神之事最清楚的人是谁，毫无疑问，此人必然是玉独秀无疑。

　　看着那太素教祖，玉独秀轻轻一叹，眼中神光收敛：“教祖却是不知，那天庭龙脉乃是我人族龙脉，或者可以称之为天脉，与大地龙气汇聚的地脉却是决然不同，那天脉事关重大，若是强行将其斩掉，我人族气运大损不说，那无数神祇也会随着天脉被斩，而动荡神位本源，或者被天地剥夺神位，打落凡尘，化为枯骨。”

　　“哦。”太素教祖面色瞬间凝重：“居然有如此后果。”

　　听了那玉独秀的话，太素教祖便知道，此事必然不是玉独秀在诳她，依他教祖的境界，妙秀所说的话语她自然会冥冥之中产生感应，若是玉独秀说了假话，必然会被其感知。

　　“那该如何将那温家女子赶下神位？”太素教祖道。

　　玉独秀摇摇头：“此事还要看机缘、气数、劫数，若是劫数降至，那温家女子与乾天自然会因果牵连，跌落神位，若是时机不至，即便是我等千百般谋划，却也奈何不得二人，须知二人有天地庇佑，必然会化险为夷，除非是教祖不惧因果之力，强行出手将其击杀。”

　　太素教祖闻言面露失望之色，强行出手击杀乾天与温家女子，倒也不是不行，只是这因果太大，就算是落不到太素教祖身上，也要落在太素教身上。

　　须知太素教祖诸般谋划为了什么？还不是为了让自家宗门兴盛，如何会做这种贻害无穷的事情，除非是她疯了。

　　“唉，难道就没有办法了吗？”太素教祖悠悠道。

　　“没有”玉独秀果断的斩除了太素教祖所有想念。

　　太素教祖闻言果真不再纠缠，只是看着玉独秀道：“此事就此作罢，你与那乾天之间因果纠缠甚深，只怕相比于本座，你才是那个对于那乾天除之而后快的那个，你心中比本座焦虑的多，日后若是有了对付那乾天的机会，你尽管和本座打一个招呼就是，本座必然不留余力的相助于你。”


第705章 妙秀与澹旋

　　看着太素教祖，玉独秀心中滴汗，却是默默思忖：“以后千万不能得罪女人，尤其是修为强大的女人，这乾天与温迎吉得罪了太素教祖，却是被太素教祖惦记上了，以后怕是没好日子过。”

　　就在玉独秀愣神的功夫，那太素教祖道：“你自去看看你家小妹吧，想来百年未见，也是颇为想念，本座却不能打扰你兄妹相聚。”

　　玉独秀点点头，对着那太素教祖一礼：“弟子告辞。”

　　看着众位师妹，那澹旋心中清楚，虽然这些师妹将那玉十娘贬的一文不值，但心中对那玉十娘却是羡慕得很，恨不得与那玉十娘掉换个位置，典型的吃不到葡萄，却说葡萄酸。

　　“哼，那玉十娘也不知道是几辈子修来的福气，居然得教祖看中。”

　　“就是，就是。”

　　“哎，你们知道之前那道遁光是那位大能降临我太素道吗？”一个太素道的女弟子疑惑道。

　　其中一个女弟子也是面带好奇之色：“那遁光可以直接自九天垂落于教祖山峰，想必是了不得的大能之辈，须知一般修士，若是遇见教祖，怕是在几万里外就要降落遁光以示尊敬了。”

　　“哈哈哈，这件事我却是知道一些由头”边上的一个女子道。

　　“哦。”

　　众位女弟子纷纷将目光忘了过去，面露好奇之色，就算是澹旋也不例外，对于那遁光的身份甚是好奇。

　　那女子弟子略带骄傲道：“诸天之中，有这般遁光飞行的，却是只有一人，便是那一枝独秀的妙秀是了。”

　　“哦，居然是妙秀？妙秀师兄一直都是我辈修行人的偶像，仰望的存在，却不曾想到居然是妙秀师兄降临此地，莫言师妹，你可千万不要诓骗我等”一个身材高挑的女弟子道。

　　那莫言师妹闻言却是拍着股囔囔的胸部道：“此事没错，我一直对妙秀师兄仰慕的很，却一直无缘得见，整日里收集着妙秀师兄的信息，诸天之中有如此遁光的，必然是妙秀师兄无疑。”

　　一边的澹旋也是目光一动，开口道：“不错，我也曾听闻，诸天之中不假云头，化身遁光飞行的，唯有那一枝独秀压天下的玉独秀，今日见到那遁光降临我太素道，想必是那玉独秀降临此地，也唯有玉独秀才会被众位教祖如此看重，胆敢直接将遁光降落在教祖身前。”

　　那众位女弟子闻言俱都是眼睛放光，下一刻却见一位女弟子跐溜一声窜了出去。

　　“哎，李玉师妹，你要去做什么啊？”那莫言师妹看着那李玉窜了出去，赶紧招呼道。

　　“妙秀师兄降临我太素道，我仰慕妙秀师兄已久，却是一直无缘得见，今日可是大好机会，我要去看看妙秀师兄的风姿。”

　　远远的传来了李玉的话，那剩下的女弟子你看看我，我看看你，随后争先恐后的向着远处的主峰方向跑去。

　　看着那远去的女弟子，澹旋有些意动，但随后想想又放弃了，即便是见到了一枝独秀又能如何？自己修为浅薄，却是不会被其放在眼中的。

　　那澹旋幽幽一叹，没了游玩的心思，转身向着山峰之上走去。

　　却说玉独秀出了教祖大殿，看着那郁郁葱葱，散发着圣洁之光的太素道，眼中玉色圆盘闪烁，不断捕捉着虚空之中的点点气机，一双眼睛法观大千，查遍宇内。

　　“就是那座山峰了，那座山峰上有十娘的气机，想必是十娘就隐居在那座山峰之中”玉独秀心思一动，一步迈出，瞬间跨越层层山峰，降临于那玉十娘所在的山峰之内。

　　玉独秀周身气机收敛，看着那洞府大门紧闭，在看远处，一颗不知道生长了多少年的垂柳下，一位身材丰腴，貌美如花的女子抱着膝盖静静的坐在那里，看着远处的群山静静不语。

　　“十娘必然是在这座山洞之内潜修无疑”玉独秀看了那女子一眼，然后收回目光：“这山洞大门紧闭，十娘气机沉稳凝练，沿着某一种玄奥的波动在缓缓运转，想必是闭关潜修无疑，也不知道何时出关。”

　　想到这里，玉独秀一步上前，来到那女子身后，微微一礼，声音平淡，温润如玉：“见过道友，贫道作揖了。”

　　那女子似乎出了神，再加上玉独秀境界比那女子高深的多，那女子竟然没有发现有人来到自己身边，听到玉独秀的话语之后，顿时猛地一惊，瞬间转过身，然后身形瞬间退开，在十几步外站定：“什么人？此山峰乃是教祖、掌教划下的禁地，何人胆敢擅闯此地？”

　　那女子话语落下，稳住身形，见到玉独秀没有攻击的动作，方才有时间打量玉独秀，却是猛然间一呆，然后回过神来，心中的嘀咕道：“这道人肌肤真好，容貌虽然平凡，但却不知道为何，我却觉得这道人‘好看’的紧，周身上下无不完美，简直是一个完美无缺的男子。”

　　想到这里，却是猛地一惊，完美无缺？那岂不是造化境界以造化之气洗炼了身躯之后，方才有如此异象？难道眼前这面容年轻的男子乃是一个万载不出世的老怪物？

　　“弟子澹旋，拜见前辈”那澹旋对着玉独秀一礼。

　　玉独秀眼中荧光闪烁，却是心中好笑，这女子倒是机灵，短短时间内心中居然产生了那么多心思。

　　“起来吧”玉独秀淡淡的道。

　　那女子看着玉独秀，然后悄悄开口道：“好叫前辈得知，此地被教祖划为我太素道禁地，前辈贸然来此，却是不好吧。”

　　“禁地？”玉独秀一愣，倒是真没想到此地居然被太素教祖化为禁地，倒也是用心良苦。

　　“知道如何？不知道又如何？本座问你，这洞府之中存在的修士是谁？”玉独秀对于那澹旋的话不置可否。

　　那澹旋却是道：“前辈却是过了，教祖就在眼前，前辈却是不尊教祖法令，擅闯我太平道禁地，必然是心怀不轨，前辈若是退去，晚辈也不说什么，若是前辈不听劝告，休怪小女子不讲情面，惊动教祖，对大家都不好。”

　　玉独秀闻言一愣，看着那澹旋道：“此地被教祖气机笼罩，我降临此地的事情，瞒不过教祖，教祖如今没有出面，却是默许了我降临此地，你这小丫头心思不错，机灵得很，可堪造化，你速速回答了本座的问题就是，哪里来的那么多心思。”

　　那澹旋听了玉独秀的话，却是点点头，玉独秀说得倒也是，若是没有教祖首肯，玉独秀降临此地必然瞒不过教祖，那教祖此时早就做出反应了。

　　如此想着，那澹旋开口道：“好叫前辈得知，这洞府之中住着的乃是我家师妹，当今西王母唯一的弟子，叫做玉十娘。”

　　听闻玉十娘确实在里面，玉独秀点点头道：“你是何人？与十娘有何关系？”

　　那澹旋听闻玉独秀直接称呼那玉十娘为‘十娘’，便心中一动：“莫非这人就是西王母说的那十娘身后的靠山？除了修为造化境界之外，倒也没有什么出奇的地方，有什么值得教祖看中的。”

　　这般想着，心思却是不敢说出来，那澹旋道：“弟子乃是十娘的蜜友，也是十娘的师姐。”

　　“原来是十娘的蜜友”玉独秀看了那澹旋一眼，点点头，却也不想为难她：“十娘闭关多久？何时出关？”

　　那澹旋闻言摇摇头：“这个弟子不知道，还要看十娘的进度，却不是弟子说的算的。”


第706章 子嗣下落

　　“哦。”玉独秀闻言皱了皱眉，却没有说什么，只是看着那洞府，幽幽一叹：“闭关了倒也好，躲得世间因果，躲得劫数缠身。”

　　说完之后，玉独秀看着那澹旋道：“十娘自小孤苦伶仃就被我送入太素道，却是凄苦一些，你既然是十娘蜜友，那自然也是本座的朋友，待到十娘出关之后你转告他，就说本座曾经来过此地，叫她切莫走出太素道，等我来接她。”

　　正说着，却忽然间见太素道主峰之上一道流光划过，自虚空之中坠落，仙道气机铺天盖地，虚空震颤，那澹旋一个心神不稳，瞬间跌倒在地。

　　玉独秀将那符诏攥在手中，一步上前将抓住那澹旋的后背，将其扶住，等那澹旋站稳，方才松开手，看着手中的符诏，下一刻却是勃然变色，面显激动之色：“哈哈哈，哈哈哈，终于有消息了，终于有消息了。”

　　说完之后，看着那澹旋道：“告诉十娘老实的呆在太素道，本座会回来接她的。”

　　说完之后对着太素道方向一礼，随后瞬间化为流光冲天而起，转瞬间不见了踪迹，消失在天际。

　　看着那冲天而起的遁光，那澹旋顿时瞪大了眼睛，红唇张得老大，仿佛是能塞下一个鸡蛋，手指颤抖的指着那远去的遁光：“这……这……这不是……”

　　指着那遁光，又再次指了指那玉十娘的洞府，那澹旋眼中露出不可思议之色：“居然……居然……”

　　“真没想到，玉十娘居然与盛名盖压天下的玉独秀有如此关系，谁都没想到这一枝独秀压天下的玉独秀居然有亲妹妹，这消息若是传出去，必然天下震动，怪不得教祖对十娘师妹刮目相看，百般宠爱，原来都是冲着玉独秀去的，如此说来倒也解释的通，那妙秀素来被人传闻具有仙道之资，教祖百般拉拢，倒也不足为奇”那澹旋缓缓收回目光，收摄了心中的惊诧道。

　　慢慢的靠坐在那不知道存活了多少年的古树边上，那澹旋眼中点点流光闪烁，幸福来得太突然，谁都不会想到，那被人议论纷纷，瞧不上眼，心中嫉妒万分的小师妹，居然是那一枝独秀的妹妹，自己与十娘关系匪浅，那岂不是说自己与玉独秀拉上了关系。

　　“却是没想到，十娘居然是我偶像的妹妹”那澹旋眼睛变成了小星星。

　　却说玉独秀接了那太素教祖的符诏之后，一路疾驰，遁光划过虚空，惊动诸天无数大能，向着那中域与太平道的某一个边界之处赶去。

　　太平道，太平教祖看着那跨越天地的金光，却是幽幽一叹：“仙人无有挂碍，无名无利，妙秀此时却是已经有了挂碍，日后还会产生波折，这证道之路却是还会再填劫数。”

　　说到这里，太平教祖将目光看向了太素道的方向：“太素，咱们当初不是说好，不得向那妙秀透漏此事的半点苗头吗？免得其心有挂碍，阻了证道之心，你当初是如何与本座保证的。”

　　太平教祖面色阴沉的看着远处的虚空，一双眼睛法查天地，望断时空，看向了太素道方向。

　　那太素教祖闻言轻轻一叹：“那妙秀与我做了交易，本座却是不能平白欠下因果，那因果颇深，妙秀的请求我无法拒绝。”

　　听了那太素教祖的话，太平教祖黑着脸看向中域方向：“这回是麻烦了，太素，这是你的阴谋，你故意说出来那婴孩的下落，就是为了让妙秀记恨乾天，将那乾天与温家女子拉下神位，你居然为了利益，不顾大局，真是气煞我也。”

　　那太素教祖听了太平教祖的话，却也不恼怒：“此事那妙秀早晚要知道，早一日和晚一日又有什么区别？当年那婴孩中了大乾皇朝修士的毒手，破入小千世界，虽然保得性命，但却也时刻处于那大乾修士的追杀之中，惶惶不可终日，若是那婴孩被人杀死于小千世界，本座倒要看看你如何向妙秀交代，须知那小千世界太过于脆弱，可不是我等能插手的。”

　　太平教祖闻言面色阴沉，正要说些什么，却听得身边传来一阵咳嗽之音：“此事叫妙秀知道也好，这件事终究是拖延不得，若是那婴孩真的死于小千世界，日后妙秀怕是会与我等离心离德，产生不可预料的后果。”

　　却是太易教祖到了，当起了和事佬。

　　“哼，那小千世界脆弱，就算是告诉妙秀，那又能如何？妙秀如今已经是造化境界，却也入不得那小千世界，须知三灾之后，修士就不得存在于小千世界之中，不然会令小千世界法则崩塌的”太平教祖不满的反驳道。

　　“哼，总归是比一直隐瞒下去强”那太素教祖不甘示弱。

　　两位教祖争吵，一边其余的众位教祖却没有插话，只是静静的看着那中域一道遁光，心中各具心思。

　　却说那太始教祖看着那斗嘴的太平与太素，心中暗赞道：“太素却是下的一手好棋，若是那妙秀真的能将自家婴孩救回来，看到那婴孩的惨状，必然要与乾天翻脸，势不两立，哪里还用得着我等谋划，那妙秀必然是想尽办法将那乾天打落神位，叫其永世不得超生，妙，妙，妙啊，这太素乃是阳谋，果真是最毒女人心啊，只要大势一成，我等顺水推舟，助那妙秀一把，必然可以将乾天给拉下水。”

　　太平道与中域的某一个交界处，却见一道金光裹挟着惊天动地之势，呼吸将降临此地，一股铺天盖地的气势向着周边扩散而去，所过之处鸟兽雌伏，万千妖兽纷纷匍匐在地，不敢动弹。

　　玉独秀站在最高山峰之上，俯视着那无尽山川，眼中一道神光流转不休，一轮玉色的圆盘在眼中闪烁着古朴之色，无数先天符文闪烁不停。

　　“就是此地，就是此地，就是在此地，我家孩儿被打入了小千世界，不知踪迹”玉独秀站在那最高峰，仿佛是天神降世，周身气机磅礴至极，虚空都在这股气机之下微微扭曲。

　　“是我的错，我没有尽到一个当父亲的责任，叫我家孩儿坠入小千世界之中，如今百年过去，却也不知道我家孩儿是生是死”玉独秀自责道。

　　玉独秀两世为人，还是第一次有了后代，尽管双方之间没有见过面，但那种初为人父的责任感，喜悦，却是在其心中萦绕不休。

　　“小千世界，小千世界引入虚空，小千世界与大千世界的交接点到底在哪里”玉独秀看着那虚空，眼中玉盘闪烁。

　　天庭之上，玉独秀遁光横跨天际，这股惊天动地的气势，自然是瞒不过监察天地的众神。

　　那乾天看着玉独秀降落的山峰之后，顿时面色一变：“他怎么去了哪里？莫非他知道了什么？不可能啊，当年本帝可是手脚干净，不应该有人知道的才是。”

　　说到这里那乾天猛地站起身：“去天后宫。”

　　温迎吉的大殿之中，玉独秀的动静自然没有瞒过温迎吉，看着那划过天际的金光，温迎吉却是面色一变，眼中点点泪花闪烁。

　　“天帝陛下驾到”却听一声传令，那乾天面色阴沉的走进大殿，对着左右侍卫挥了挥手，所有侍卫神祇慢慢的退出了宫殿，那乾天面色阴沉的看着温迎吉，低沉着嗓子道：“是你将那件事告诉了他？”


第707章 小千世界与大千世界的节点

　　看着面色压抑到了极点的乾天，温迎吉摇摇头：“是你自己留下破绽，居然还来问我。”

　　“我留下破绽？当年知道此事的人都死了，除了你之外”乾天面色狰狞的看着温迎吉。

　　“是嘛？那太平道的几个道士，真的死了吗？”温迎吉冷冷一笑：“如今妙秀知道了此事，你当年胆敢对我家孩儿下此毒手，那妙秀岂能容你，你就等着那妙秀和你算账吧。”

　　“哼，贱人”那乾天冷冷的看了温迎吉一眼，然后转身离去。

　　本来乾天看到那玉独秀降临小千世界的节点之后，有一肚子话想要质问温迎吉，但是看到那温迎吉冰冷的目光，乾天却知道，这一切都没有意义了，就算是与温迎吉打生打死又能如何？妙秀终究是知道了此事，自己就等着那妙秀的报复吧。

　　不过，走到大门口之时，那乾天却是猛地转过身，看着那温迎吉道：“温迎吉，自从朕将你选入皇宫之后，对你不薄，对你温家更是百般照顾，就连你生下那孽障的事情，本座都不予追究，朕做的对不对得住你？你难道是铁石心肠，只是为了温家的与太平道的使命，对朕一丝的爱意都没有？”

　　那温迎吉看着乾天，却是面色不变，声音冰冷如旧：“乾天，你变了，你当年可是说过，帝王不会有爱情的，你现在居然如此期盼爱情，你变了。”

　　那乾天闻言面色忽然温柔了下来：“这句话是当年朕未遇见你之前说的，在遇见你之后，朕就将这句话抛掷于脑后，朕再问你最后一遍，你当真是没有一丝一毫的喜欢过朕？朕为了你，能做的都做了，你还要朕怎么样？”

　　温迎吉看着乾天热且的目光，却是微微一叹，然后转过身看着那细腻的座椅：“说这些有什么意义？你对我好，不过是帝王的心性罢了，帝王天生就充满了霸占的欲望，你对我好，只不过是将我当做目标，想要征服我而已，仅此而已，是你的帝王心性叫你始终都不甘心。”

　　“胡说，一派胡言，朕对你之心天地可表，你可以对朕冷漠，可以质疑朕的无情，但你却不能怀疑朕对你的感情”那乾天闻言大袖一挥，面带恼怒之色。

　　那温迎吉只是微微一叹：“你还是准备防着妙秀的报复吧，那妙秀虽然被人称之为一枝独秀压天下，有囊括四海，席卷宇内的心性，但却最是小肚鸡肠，眦睚必报。”

　　说完之后，温迎吉闭上眼睛，却不再说话。

　　女人，都是感性动物，移情别恋乃是正常的。

　　就像是中国千古以来的美丽爱情故事，那梁山伯与祝英台的凄美故事，但若是换一个角度来说，古时候都讲究门当户度，那马文才身世富贵，自幼长在蜜罐子之中，被家人宠爱，乃是一个不学无术的纨绔子弟，整日里招花惹草，不务正业，纨绔之名传遍方圆百里。

　　那梁山伯乃是一个才子，但却家世清贫，与那马文才相比，犹若天地云泥之别。

　　若是事情变换一下，那马文才不在纨绔，不在劣迹斑斑，不但家世不凡，更是一个品貌绝佳的才子，犹若那唐伯虎一般，风流文采无可拟，那么面对着这么一个门当户对，风度翩翩，天下闻名的大才子，那祝英台会不会听了家中的定亲之后，顺水推舟的嫁给了那马文才？将梁山伯这个穷酸书生抛于脑后？

　　咳咳，言归正传，还是别糟蹋经典了，看着那乾天远去，温迎吉微微一叹，颓然的坐在那座椅之上，双目呆呆无神的看着虚空大殿。

　　无可否认，乾天此人不论在哪个方面，都是优秀到了极点，乃是人中龙凤，不然就算是有太平教祖扶持，却也依旧是扶不起的阿斗，能成为这人族共主，主宰诸天神祇，乾天不可谓不优秀，乃是一代天骄是也。

　　那玉独秀呢？

　　当年的玉独秀在温迎吉眼中，却也不过是一个大路货色的小屌丝罢了，那乾天甩了玉独秀不知道多少条街，二者根本就没有相比的地方。

　　若说温迎吉与乾天的关系，却是复杂至极，实在是难以用三言两语全部概括。

　　且说那玉独秀站在山巅，一双眼睛中神光闪烁的看着那无尽虚空，一道道精光自玉独秀眼中迸射而出，虚空都在这神光之下不断扭曲。

　　“嗖！”虚空之中一道流光降落，却见那王撰身形出现在玉独秀不远处。

　　“妙秀师兄，怎的动了如此大的火气，这般着急忙慌，气势惊天，却是为了那般？”那王撰疑惑的看着玉独秀。

　　玉独秀闻言眼中神光瞬间收敛，看着那王撰道：“此事说来复杂，你王家身为上古家族，可知道当年此地发生的事情？”

　　那王撰闻言一愣，转动着眼睛看着那四周的山地，却是摇摇头：“这件事还要回去查找资料，不知道此地有何事情，居然值得师兄大动干戈。”

　　“就是，就是，妙秀师兄不妨将事情说出来，给大家参考一番，大家或许能帮你找出解决的办法”就在此时，却见虚空之中两道流光闪烁，原始天王与李红袖出现在不远处。

　　玉独秀闻言皱了皱眉头，眼睛一转却是道：“本座听人说起此地隐藏着一方小千世界，但却无法找到小千世界与大千世界的节点，不知道那位道兄知道其中的隐秘关窍？”

　　玉独秀话语落下，一边的原始天王却是道：“原来如此，此地居然隐藏着一方小千世界，这小千世界虽然贫瘠，但却也不是没有可取之处，关于这小千世界的节点，我倒是知道一些隐秘，却不知道道兄要不要听。”

　　玉独秀眼睛一亮：“速速说来，自然是要听的。”

　　那原始天王道：“小千世界与大千世界的节点，并不是一成不变的。”

　　玉独秀眉头一皱：“什么意思？”

　　一边的王撰也是摸摸下巴道：“我也听人说起过，据我家祖上记载，那小千世界空间脆弱无比，唯有三灾境界修士可以降临，甚至于有的小千世界，三灾修士都降临不得，唯有尚未度过灾劫的修士才可以降临。”

　　“可是这又关小千世界与大千世界的节点什么事情？”玉独秀耐住性子道。

　　原始天王摸了摸下巴：“那小千世界的依附于大千世界，但却并不是静止的，而是围绕着大千世界的不断移动，那与大千世界接触的节点也自然随之移动。”

　　玉独秀闻言顿时面色一变：“照这么说，当年在此地能打开小千世界的节点，早就转移到了别的地方，再也无法找到？”

　　诸天广大，那小千世界的节点若是随便移动，就算是教祖也无法找到那小千世界的节点所在。

　　“非也，那小千世界的移动是有规律的，或许是一年、或许是两年、或者是十年，或者是千百万年，那小千世界的节点终究是会再次经过此地，到那个时候便可以重新打开空间节点”原始天王道。

　　玉独秀闻言面色一变：“难道就没有别的办法找到这空间节点？”

　　一边的李红袖摇摇头：“怕是没有办法，除非事先以大法力大神通定住那空间节点，将其锁在此地，不然想要在这茫茫天地之中找到空间节点，却又是何其难也，无异于大海捞针，就算是教祖神通广大，也做不到。”

　　“怎么会如此”玉独秀顿时失魂落魄道。

　　“不就是一个小千世界吗，师兄何必如此在意”一边的王撰不以为然道。


第708章 东海之谋

　　若是寻常的小千世界，玉独秀自然不会在意，区区小千世界而已，到了玉独秀这种境界，反掌之间便可以将其湮灭，那小千世界亿万众生化为灰灰，但关键的是，那小千世界并不普通，而是关系到他玉独秀的唯一子嗣的下落，他玉独秀能不着急吗。

　　“不行，必须要找到那小千世界的坐标所在，找到那小千世界与大千世界的节点”玉独秀眼中流光闪烁，一双眼睛望断虚空，此时只恨自己没有参悟逆知未来那种大神通，不然便可以法查天地时光长河，找寻到那空间节点的去向。

　　东海，东海龙宫，东海龙王与锦鳞相对而坐。

　　“大兄不是想要为我龙族无数儿郎谋划长生之机吗，须知这机会就在眼前”锦鳞看着东海龙王，轻轻一笑道。

　　那东海龙王喝了一口茶水：“你是说助那妙秀找寻到空间节点？”

　　“然也”锦鳞点点头。

　　一边的东海龙王却是摇摇头：“不可，那人族有九大无上教祖，九大无上教祖都不出手相助，本座贸然相助，必然会引得人族九大无上教祖异议。”

　　“大兄多虑了，此事何须大兄出手，我东海不是有一件宝物，名曰：照破万法塑本还原镜，只要大兄将此镜子借给那妙秀，助其找到那小千世界的节点轨迹，日后再向妙秀讨要因果。”

　　那东海龙王闻言略作犹豫，随后点点头：“也罢，为了我四海无数儿郎，为兄就应承下了这件事情。”

　　说着，东海龙王对着身边的侍女道：“去将公主请来。”

　　那侍女领命而去，不多时却见满头小辫的问题少女晃晃悠悠走了进来：“父王。”

　　人未到，声音却已经远远传来：“你找我什么事情。”

　　那东海龙王与锦鳞俱都是拿眼睛向着大殿门口打量而去，见到那少女走进来之后，东海龙王道：“乐儿，为父有一件事情却要你走上一遭。”

　　那少女眼睛一亮：“什么事情，父王尽管说来，孩儿终于可以为父王分忧了。”

　　那东海龙王手掌一动，却见其手心之上一道青光缓缓浮现，然后那青光以肉眼可见的速度变大，化为了巴掌大小的镜子在虚空之中悬浮。

　　“这是塑本还原镜”那敖乐惊呼一声，欢快的窜了过来，将那镜片拿在手中。

　　说是镜片，但这塑本还原镜，却是青铜所制成，正面光滑犹若水波，那反面上雕刻着无数日月山川江河本源，在那无数山川江河之中，有诸天万种生物在仰天咆哮，叱咤诸天，啸傲天地。

　　“父王平日里不是将这塑本还原镜宝贝的紧嘛，连碰都不许我碰，怎么如今却主动拿出来”那敖乐把玩着手中的塑本还原镜，手中法力灌注到那镜子之中，却见那镜子之上一道黄蒙蒙的光华照射于敖乐身上，下一刻却见那镜子背面无数山河妖兽似乎活过来一般，仰天咆哮，在看那镜面，显露的却不是敖乐的绝美面孔，而是一头银白色，长着嫩嫩犄角的神龙。

　　“啊……这破东西居然照破我的本体。”那敖乐看到那镜子之中的银色龙头之后，顿时收敛了法力，磨着银牙道。

　　一边的锦鳞轻轻一笑：“万类霜天竞自由，这诸天之中物种无数，不管是那一个种族，只要在这塑本还原镜之下，都要被现出原形，躲无可躲。”

　　那敖乐露出嫌弃之色，将那镜子扔给东海龙王：“以前看父王将此物宝贝的很，还以为是什么好宝贝，却未曾想到居然如此鸡肋，照破原型却是不好，日后若是落在妙秀手中，叫妙秀看到我原型，我岂不是要丢人了。”

　　那东海龙王呵呵一笑，将那塑本还原镜拿在手中，然后摸摸胡须，笑眯眯的看着那敖乐：“正要派遣你去中域，将这塑本还原镜送到妙秀手中。”

　　“啊，叫我去”那敖乐听了东海龙王的话，顿时一惊，脑袋摇的像是拨浪鼓一般：“不行、不行，若是那妙秀看出我的原形怎么办。”

　　那东海龙王随手在身上拔了一片鳞片：“你持着此物，这上面有为父的威能，诸天之中谁也看不穿你的本体。”

　　那敖乐却是不情不愿的接过那镜子道：“我东海能人无数，父王怎么不派遣他们去，却偏偏叫我去。”

　　“你与妙秀有婚约在身，去找妙秀不加痕迹，若是为父故意派人去将此物送给妙秀，那九个老家伙未免会说为父多管闲事，心生诽谤，却是不好”那东海龙王解释道。

　　“你现在派我前去，不也是一般模样，那人族九个老家伙都与父王一般，活了不知道多少年纪，老谋深算，如何看不穿父王的用意”那敖乐反驳道，一边说着，一边把玩着那塑本还原镜。

　　那东海龙王哈哈一笑：“你还小，你不懂，这其中的弯弯道道，却不是你能明白的，你只管按照为父的安排去做就是了。”

　　那敖乐白了东海龙王一眼，然后方才不情不愿的将那塑本还原镜放在袖子中，哼哼着鼻子道：“好吧，那我就走一圈，只是不知道妙秀那家伙在哪里，如今过得怎么样了。”

　　那东海龙王看着敖乐：“你别以为为父不知道，太平那老家伙可是将妙秀本命令牌给了你，你拿着本命令牌，那妙秀的去向可以瞒得住别人，却是瞒不住你，休要耍小心思，速速去吧，若是迟了，误了大事，日后你就老老实实呆在东海，不许出东海半步。”

　　“哼，知道了”那敖乐晃晃悠悠的走出东海龙大殿，脸上写满了我不情愿的字眼。

　　却见那敖乐乘风破浪，出了东海，脸上的不情不愿瞬间消失，化为了喜悦之色：“哈哈哈，终于可以去找妙秀那家伙玩了，这家伙吞噬了我的丹药，这回可要讨要回来。”

　　那敖乐驾驭着雷光，一路上风驰电掣，不过半日就已经出了东海的领地。

　　“前方可是东海公主当面？”

　　就在敖乐路过某一处名山大川之时，却听得山头上有人呼喝一声。

　　那敖乐停住雷光，在虚空之中显露了身形，细细打量那山峰，却见那山峰之中无尽神光冲霄而起，却是轻轻一笑：“原来是人族神祇地界，却不知道此地是何地，哪路神祇在此坐镇。”

　　那满天神光忽悠散开，却见那山峰之上多了一宗庙宇，那庙宇青砖红瓦，明晃晃，亮堂堂，气象不凡。

　　却见一中年男子自庙宇之中走了出来，此男子周身闪烁着无量神光，神祇气机铺天盖地，弥漫虚空。

　　“本座乃是此地山神，执掌着方圆千万里山脉，今日远望云气，却见紫气东来，想必是有贵客到此，特意在此等候，小神已经温好茶水，就等贵客路过此地，不妨喝一碗茶水在赶路也不迟”那男子模样中年，周身发丝整齐，头戴道冠，面带期盼之色的看着那站立在虚空之中的敖乐。

　　敖乐听了这句话，却是心中有些犹豫，若是答应，却是不好，自己有事情急着赶路，若是不答应，但毕竟对方话语客套，在配合着那热切的表情，却叫人无法拒绝。

　　“也罢，本座就再此喝一杯热茶在上路也不迟，还要多谢山神”那敖乐降下遁光，在庙宇之中站定。

　　“请”那道士对着敖乐一笑，伸出手做出邀请的姿态。

　　敖乐点点头，她是艺高人胆大，却不惧怕这山神起了坏心思，自己贵为仙人嫡子，那个敢对自己无礼。


第709章 醉龙草

　　这庙宇很清雅，屋内并无神祇雕像之类，唯有一张席子，席子上摆放着一个朱红色的木桌，在那木桌之上，一个朱红色的茶壶在热气升腾。

　　案几上摆放着两个杯子，那神祇对着敖乐一伸手：“请。”

　　敖乐坐在那椅子上，轻轻的嗅着那香气，却是轻轻一笑：“好香啊。”

　　那神祇笑而不语，然后慢慢的端起茶壶，在两个杯子之中分别倒了一杯：“请。”

　　香气四溢，那敖乐小辫晃了晃，身为龙王嫡女，她不相信这诸天之中，有人敢冒大不讳来暗算自己。

　　将那茶水端起来，轻轻的嗅了嗅，下一刻敖乐一饮而尽，将茶杯放下：“感谢道兄的款待，本小姐尚且有要事需处理，待我处理了急事之后，在与道兄欢聚。”

　　那对面的修士闻言笑而不语，敖乐脚掌一动，便要站起身，但却身子一软，周身仿佛是被人抽去了骨头一般，瞬间瘫软在地。

　　“你……胆敢暗算本小姐，知不知道本小姐是什么人，你胆敢暗算我，日后我父王必然要将你抽筋扒皮不可”那敖乐只感觉自己周身法力俱都是在瞬间涣散，再也无法提聚半分。

　　“公主切莫担忧，贫道是不敢动公主半个手指头，贫道只不过是见到紫气东来，想要请公主在此地停留一段时间罢了”那道士不缓不急，再次倒了一杯茶水。

　　“你对我施展了什么手段，为何我周身法力涣散，不得提聚”吗敖乐咬着牙齿，眼中愤怒之光在酝酿。

　　那修士轻轻一笑：“无他，不过是一株自太古之时就已经生长的醉龙草罢了，公主身为龙族，吃下这醉龙草，不但不会有伤害，反而会提纯血脉，日后公主的修为境界，必然是提升飞速。”

　　“醉龙草，这东西不是已经被我龙族灭绝了吗？怎么还会留存世间”那敖乐满脸的不解。

　　“哈哈哈，哈哈哈”那道士仰天长笑：“只是龙族说的而已，须知这天地法则之力下，万物均衡，断然没有灭绝一说。”

　　说到这里，那修士缓缓站起身：“公主安心的在此地呆个千百年吧，小神断然不会叫人来此叨扰了公主。”

　　东海，东海龙王与锦鳞相对而坐。

　　此时那东海龙王面色阴沉的看着远处的虚空，眼中道道神光闪烁不休：“这乾天好大的胆子，居然敢派人暗算乐儿，坏了本座的大事。”

　　“乾天身为天定至尊，有气数在身，这天地之中没有他不敢做的，更何况只是给乐儿吃了醉龙草而已，这醉龙草有利于我龙族净化体内法力，纯洁血脉，乃是好东西，却不知道那乾天在哪里弄来的”锦鳞轻轻开口道。

　　一边的东海龙王目光阴沉：“这乾天如此不给本座面子，这是在打本座的脸，今日若无反应，日后诸天之中如何看我东海。”

　　说着，却见东海龙王周身神机莫名引动，虚空轻轻一颤。

　　天界，乾天端坐在龙椅之上，周身紫色龙气蒸腾，至尊九五，涵盖天地，有威压天下，涵盖八荒的气势。

　　“陛下料事如神，那东海果真想要插手此事，好在陛下提前派人前去等候，截下了那敖乐，不然妙秀此人得到那塑本还原镜，必然可以追踪到小千世界节点的痕迹，从而打开小千世界，贻害无穷”一个魏家神祇满面阿谀奉承道。

　　那乾天冷着脸：“哼，此乃下策，须知如今这般作为，却是得罪了东海龙王，与那东海龙王结下因果，日后东海若是凭此发难，关键时刻给本座来一下子，本座却是承受不住。”

　　一边的魏家修士闻言顿时哭着脸道：“与东海龙王结下因果，总归是比那妙秀找到小千世界，发现真相强。”

　　那乾天闻言点点头：“不错，这诸天之中，教祖无量，除了教祖之外，朕最看不透的就是妙秀，那教祖的顾忌本座也已经摸出一二，唯有妙秀，此人行事天马行空，谋而后动，出手必然是雷厉风行，一击必中，专门行那一举破敌之事，若是等那妙秀出手对付朕，还不如朕主动去对付那妙秀，不然等到妙秀出手落子，怕是本座连还手的余地都没有。”

　　“陛下给那东海公主吃的是醉龙草，可以提纯血脉，净化法力，此举对龙族受益无穷，就算是东海龙王此时心有怒火，却也发作不得，只能等候日后找回场子”那魏家修士道。

　　乾天揉了揉额头：“修行、实力才是关键啊，本座若是有教祖妖神一般的实力，必然可以轻易压服众神，真正成为这天庭的主人，而不是一个傀儡。”

　　“陛下，那九大无上宗门胳膊壮腿粗，咱们此时与其做对，怕是讨不到好处，那太平教祖欲要控制陛下，从而操控这天地间的神位，殊不知陛下也可以利用太平教祖，牵制妙秀，为陛下争取时间，须知陛下乃是雄主，日后必然可以雄霸诸天，镇压诸天万界，这天地间妖神也好，教祖也罢，都要臣服跪拜与陛下麾下，只是此时却还需隐忍，积蓄实力，叫那教祖放松警惕，切莫计较眼前得失”那一边的魏家修士开口道。

　　那乾天揉了揉额头：“你说的倒也不错，就算是那妙秀打开小千世界，知晓了真相，又能如何？此事是他妙秀与温迎吉不对在先，有了私情，难道还是朕的不是了？真是岂有此理，朕就不相信他妙秀会将这件事弄的满天飞，到时候传出去，他妙秀女人给朕为皇后，他也是脸上无光。”

　　一边的魏家修士嘴角微微抽动，听了那乾天的话，魏家修士此时其实很想说：“陛下，这件事不用妙秀宣传，诸天万界大能之辈都已经知道了，哪里还用宣传，只不过就你自己还被蒙在鼓里而已。”

　　这句话他是万万不敢说出来的，说出来必然触怒乾天，自己也没有好果子吃。

　　那乾天轻轻一笑：“我有太平教祖护持，那妙秀打开小千世界又能如何？当年朕派人下界追杀那孽障，后来小千世界断了联系，却也不知道有没有将那孽障杀掉。”

　　那魏家修士闻言低垂着头颅，却不敢接话，这种事情可不是他能搀和的。

　　“陛下，若是那孽畜还活着，怕也是老死了，小千世界元气匮乏，就算不是老死，也必然是垂垂老矣，错过了修炼最佳时机，步入轮回不远矣”魏家修士道。

　　那乾天摇摇头，眼中闪过一抹慎重之光，却是没有言语。

　　若是那孽障就此死在小千世界，倒也一了百了，乾天反而不用遮遮掩掩，就怕是那婴孩此时生不如死，妙秀看了之后怒火冲天，直接打入三十三重天啊。

　　乾天身为帝王，精通帝王心术，这种事情就算是心中担心，却也不会说出来，只是暗暗祈祷，那孽障最好死在小千世界之中，不然日后他乾天脸上无光。

　　“陛下若是不想那妙秀找到空间节点，何不派人前去叨扰一番，搅合了他的好事”魏家修士眼睛一转，出了个主意，能给妙秀添堵，总是不错的。

　　乾天闻言摇摇头，整个天庭之中，百分之六十到八十都是九大无上宗门的修士，以妙秀在九大无上宗门的威望，那些神祇怕是不肯听从自己的调遣，阴奉阳违，反而惹人笑话。

　　“实力啊，实力啊，朕还是要抓紧时间整合天庭，逐渐蚕食天庭的势力才是正道”乾天目光灼灼道。


第710章 刨根问底

　　在绝对的实力面前，任何阴谋都是虚妄，这句话虽然不是十分对，但却也说明了实力的重要性。

　　“该死，你这王八蛋居然胆敢暗算我，我一定会让我父王将你抽筋扒皮的”敖乐看着那站立在门口的神祇，眼中闪过一抹杀意。

　　那神祇只是看着虚空，背负双手，笑而不语。

　　就在此时，却见那敖乐身上一道流光闪烁，却见一片闪烁着古老气机的鳞片瞬间自其衣衫之中飞了出来，一股股仙道自己自那鳞片之中铺天盖地席卷而出，所过之处虚空都在这天地之下微微扭曲，空气凝滞，法力瞬间被禁锢。

　　那鳞片之上一道神光照射而下，瞬间笼罩了敖乐的身躯。

　　“不好。”

　　感觉到这股滔天的气机之后，那神祇顿时身子一颤，瞬间化为流光，就要挣脱仙道气机的笼罩，逃脱而出。

　　“想跑，晚了，你居然胆敢暗算本小姐，看本小姐如何找你报仇。”

　　那神祇刚将云头架起，却听得身后传来一道雷霆之音划过虚空，却是猛地面色一白，更是不要命的向着三十三重天方向飞去。

　　那敖乐化为雷光，后发先至瞬间拦在了那神祇面前，眼中点点怒火在不断升腾，虚空都在这怒火之中不断扭曲。

　　“给老娘去死。”

　　那敖乐伸手在嘴巴上一拍，却见一把扇子凭空出现在其手中。

　　“呼。”

　　法力灌注到那扇子之中，下一刻天昏地暗，一道先天神风接天连地卷起，吹得方圆千万里风云惨淡，日月无光。

　　先天神风可不是闹着玩的，那神祇一声惨叫，身躯瞬间化为肉沫，消散于虚空之中，在那天地之间化为了灰灰。

　　那先天神风之中，一道灵光随着那先天神风飘荡，随后引入虚空，不见了踪迹。

　　先天神风吹动，却是瞒不住诸天大能，无数大能纷纷侧目，向着那交战之地投来注视的目光，那玉独秀更是心有所感，先天神风在天地之中本来就少见，再加上那扇子乃是玉独秀身上的先天扶桑木分出，冥冥之中自然有感应。

　　“是谁惹得那问题女发怒，居然连这先天异宝都使了出来，这先天神风之下，味道可不好受，有的这人罪受了”玉独秀自言自语。

　　一边的王撰看着那动荡虚空的先天神风，却是缩了缩脖子：“好彪悍的女子，不愧是东海掌上明珠，这般女子，也就唯有道兄这般天资不凡的人物可以驾驭得了。”

　　玉独秀摇摇头，却不去关注那敖乐的战斗，那敖乐身后有东海龙王照看，又有可以吹荡天地的扇子，轮不到自己出手，有那时间还不如寻找虚空之中节点所在。

　　先天神风渐渐消散，诸天大能缓缓收回目光，那人族九大无上教祖你看我，我看你，却是默默无言，一边的太易教祖轻轻一叹：“没想到四海龙族也要过来分一杯羹。”

　　“怕不单单是我人族，就算是妖族哪里，也要被四海龙族分去一杯羹”太易教祖的道。

　　“没办法，谁叫四海龙王一直独立于各大势力之外，那四海的水太深了，不然我等也要去趟一趟，看看那四海之地到底有什么隐秘之事，居然叫诸天之中无数教祖、妖神为之心神动荡，忌惮不已”太斗教祖眼中闪过一抹战意。

　　“四海龙王过来分一杯羹，众位以为该如何应对？”太乙教祖将众人的话语拉回了正题。

　　“有选择吗？”太始教祖道。

　　话语落下，众位教祖默默无言，只是看着玉独秀所在的地方，静静不语。

　　过了许久，却听那太元教祖道：“不如我等出手将那小千世界轰出来，也免得那四海过来讨人情，这人情却是有些窝囊，明明我等可以做到的事，却偏偏要四海龙族插手。”

　　此言落下，众人俱都是将目光看向了太平教祖，这是太平教祖的家事，太平教祖不开口，众人也不好擅自插手。

　　太平教祖幽幽一叹：“此时再想出手，却是晚了，此时出手就等于拒绝了四海，这是明着在打四海龙王的脸面啊，不就是神位嘛，给他就是，若能将龙族修士绑在我人族战车，却也是安心许多。”

　　太平教祖话语落下，众位教祖面面相觑，心中纵然是有千百种言语，但却也憋了回去，因为太平教祖说的是事实。

　　且说玉独秀正在寻找推算那空间节点的去向，那先天神风刮过虚空的第三个月，却听得天边一阵雷鸣之音响起，却见一道雷光划过虚空，一娇俏人影在虚空之中站定，然后落在了玉独秀身边。

　　这人影满头小辫晃晃悠悠，着实是可爱至极，一张面孔精致到了极点，眼中透漏着天真之色，没有人族那种勾心斗角的异光。

　　“你怎么来了？”玉独秀转过头看着那问题少女。

　　此时少女的脸上写满了不高兴，噘着嘴走到玉独秀身边道：“之前来找你的路上，有人欺负我。”

　　玉独秀轻轻一笑，看着那满头小辫，心情在一瞬间也好了许多：“欺负你？你那先天神风诸天大能有目共睹，那欺负你的人如今何在？”

　　“哼，那家伙胆敢欺负本姑娘，本姑娘是好欺负的人吗？自然叫其遭受果报，魂飞魄散了”问题少女满脸不屑道。

　　玉独秀眉毛动了动：“这人也真是不开眼，居然欺负到东海公主的身上，也不知道此人是何等势力？你可记得此人气机？知晓其跟脚所在？”

　　“你要替我报仇？”那敖乐轻轻一笑，露出洁白的牙齿。

　　“灭其满门”玉独秀眼中闪过一抹森冷，这敖乐天真纯洁，对方主动上来招惹，必然不是什么好人，上梁不正下梁歪，其身后的势力能教导出这种弟子，也合该灭门。

　　为何说法不可轻传，道不可轻取？

　　就是因为若所传之人非良人，那弟子得到了超凡脱俗的力量，危害世间，毒害苍生，引来滔天大祸，殃及自己。

　　就比如说西游记中，悟空的了祖师传承，心猿不定，约束不得心猿意马，却是闯出了滔天大祸，害的那灵台方寸山没落下去。

　　“你有这份心意就好，我只是知道那家伙乃是一位神祇，其余的却不知晓”那龙女听闻玉独秀要给自己报仇，却是欢喜的眼睛都眯了起来，脸上满是笑意。

　　“神祇？”玉独秀目光逐渐凝重，虚空都在这凝重的目光之下变得压抑：“这诸天之中，敢对你动手的神祇，却没有几个，这是不给本座面子啊。”

　　说到这里，玉独秀看着那敖乐：“那神祇是男是女？”

　　“男的”敖乐道。

　　玉独秀将目光一转，看向了不远处的原始天王：“有劳道兄打开名册，且看这些时日有哪位神祇毁了肉身、或者是重塑神躯进行重生的。”

　　“好，洞主稍后”那原始天王点点头，手中神光闪烁，瞬间一个玄奥莫测的榜单悬浮于手中。

　　玉独秀看着那敖乐道：“神祇是杀不死的，除非是毁掉其神位之中的本源之力，不然神祇不死不灭，比之准仙的不死不灭，虽然不如，但却也玄奥异常。”

　　“你是说那混蛋还没有死？”敖乐顿时眼睛瞪了起来。

　　玉独秀点点头：“然也，倒要看看是谁如此大胆，居然在本座头上动土，难道封神过后，真以为神榜不在本座手中，本座就无力约束诸天众神了吗？”

　　玉独秀话语冰冷，虚空都在这寒冷之中飘起了雪花，悠悠洒落。


第711章 打神鞭的一击

　　白驹苍狗，人命是什么？

　　人命如草芥，不值一提。

　　随着玉独秀修为越来越高，太上忘情正法虽然被其斩到了过去身，但却始终都影响着他。

　　教祖的境界是什么？

　　天地万物，众生俱为蝼蚁。

　　这是真的，不说长生、不死不灭，就是现实世界之中的一个普通人若是掌握了小说之中的超能力之后，是不是会觉得自己高人一等，不将所有人看在眼中，在自己眼中，所有普通人都不能和自己相提并论。

　　别说不是，之所以说不是，那是因为你并没有获得传说之中的超能力。

　　不说超能力，说一些现实的钱、权，当你有了富可敌国的财富之后，是不是会不将那些‘泥腿子’‘贫穷人’看在眼中，认为钱、权是万能的，只要有了钱和权，便可以随心所欲。

　　别说不是，若不是这样，也不会有那么多贪官犯法，也不会有那么多人成为拜金一族。

　　所以在这里解释虽然不恰当，但此时玉独秀就是这样，造化境界，玉独秀已经与普通修士有了本质上的区别，自然不会在将普通修士放在眼中，人命如草芥，不过如此。

　　“神祇有神职，有神位本源，只要神榜不毁，那神祇便会不死不灭，就算是死亡，也可以从神榜之中重生”玉独秀看着那敖乐慢慢解释道。

　　正说着，却听得一边的原始天王道：“找到了，最近有一位神祇被毁了肉身，重生于天庭之中。”

　　“天庭？”玉独秀眼中寒光幽幽：“此人姓甚名谁，有何来历？”

　　“此人唤作：尹树，乃是一个二流宗门长生门的长老”原始天王道。

　　原始天王乃是东王公，手中的榜单记载着所有三灾以及三灾以上修士的信息，除了那至高无上的教祖仙人除外。

　　“长生门？好大的口气，这诸天之中除了教祖，那个敢说自己能够长生，这宗门居然以长生为名号，野心不小啊”说到这里，玉独秀看着远处的虚空，一双眼睛似乎能望断三十三重天：“此事若不作为，日后传出去，只怕这诸天修士都会笑我妙秀不是男人，自家订了婚的妻子被人欺负，却也不找回场子，必然会被诸天修士鄙视。”

　　说着，却见玉独秀眼中一轮玉盘闪烁着不朽气机，无数先天符文在其眼中一一流转而过。

　　下一刻，玉独秀缓缓伸出右手，却见其右手之上神光凝聚，一杆玉质的黄色长鞭在缓缓凝聚成形。

　　下一刻玉独秀手掌猛地一抖，那打神鞭瞬间划破虚空，破入三十三重天，不见了踪迹。

　　三十三重天中一声凄厉的吼叫之音响起，接着却见三十三重天震动，乾天咆哮之音自天界滚滚的向着下界传来：“妙秀，你也太放肆了，居然胆敢在我凌霄宝殿之中伤人，却是不将本座、教祖看在眼中。”

　　天界之中，且说那乾天与魏家修士说了一会对策之后，确实感觉手中的榜单一阵颤抖，猛地将那榜单拿出来，却见一个明晃晃的名字在那榜单之中沉浮不休。

　　“尹树陨落了，本人打散了肉身，日后修行之路却是终结了，可惜啊”乾天微微一叹，下一刻却见那神榜微微抖动，一道人影自神榜之中走出，无数天地灵气汇聚，呼吸间就凝聚成一个人影，不只是尹树还是那个。

　　那尹树此时略带迷茫的打量着那凌霄宝殿，目光一转，却是看到了乾天以及魏家修士，顾不得想清楚自己是怎么回到那三十三重天的，那尹树立即下拜道：“尹树见过至高无上弥罗至尊上帝。”

　　“起来吧”乾天幽幽一叹。

　　“是，谢过天帝”那尹树站起身，然后面带疑惑之色的看着那乾天：“属下之前正在那先天神风之中挣扎，却不晓得怎么突然间来到此地。”

　　那乾天面露怜悯之色：“你不觉得，自己的肉身有些怪异吗？”

　　那尹树闻言顿时一愣，然后感应着自己的肉身轻语：“却是轻便了许多……”

　　说到这里，那尹树的目光顿时凝滞，然后扑通一声跪倒在地：“陛下，陛下，你可要为我做主啊，一定要替下属杀了那小贱人，这小贱人居然敢斩了下属肉身，毁了下属道途，下属要与其势不两立。”

　　那尹树细一感应自己的肉身，虽然与之前并无区别，但作为身子的主人，尹树却是知道，自家的肉身已经变了，这肉身乃是神力凝聚，无有潜力，日后修行之路算是到家了，再也无法寸进，这对于一个修士来说，却是比杀了他更要难受。

　　“那可是先天神风，要不是封神榜玄妙，神位护持着你，你只怕此时已经转世轮回了，能捡回一条命已经是邀天之幸，何必再做强求”那乾天低声道。

　　“下属不甘心啊，下属对陛下一直忠心耿耿，还请陛下为下属做主啊”那尹树哭嚎道。

　　肉身被毁了，绝了修道之路，只要是个修士，都会痛哭流泪。

　　“你虽然毁了肉身，但却也不是实力没有长进，只要你能完全融合神位，日后终究还是能有所成就的，切莫如此悲观”一边的魏家修士安慰道。

　　“有所成就？完全融合神位之后，我又该何处求道，何处求道啊？”那尹树哭哭啼啼道。

　　修行之人，都是以修行为信念、信仰，此时信念突然间崩塌，没有吵着要死要活却已经不错了。

　　“唉，你且在这天界避避风头吧，待到风头过后，自然有机会找回场子”那乾天也是无奈道。

　　事情到此告一段落，那尹树见到乾天没有替自己报仇的意思，却是心如死灰，只能听从乾天的吩咐，在这天界之中暂时安稳下来。

　　这一日，却见一根散发着诸天大道气机的长鞭瞬间破开天地屏障，直接打入三十三重天，那诸天众神感受到那大道共鸣的气机之后，俱都是身子颤抖，不能自己，神位本源不断摇晃。

　　不待那尹树反应过来，长鞭已经来到其身边，对着其身躯击打而去。

　　“砰。”

　　神力在瞬间爆闪开来，那尹树以神力凝结的身躯瞬间白打神鞭击散，仿佛是爆炸一般，神力席卷周边天地，动荡不休。

　　却看那尹树的神力本源，却见那神职在受到那打神鞭的抽打之后，光泽黯淡，神位本源沉寂，似乎受到了不可预知的损害，整个神位沉寂，仿佛要陷入沉睡状态。

　　满天神力飞舞，那尹树再次重聚身躯，却见那尹树此时面如金纸，一口金色的鲜血猛地喷洒而出，瘫倒在地。

　　“妙秀小儿，安敢如此无视我天庭威严，还请教祖做主啊”那乾天听了动静赶来此地，看着那大伤元气的尹树，顿时是火冒三丈，但帝王不愧是帝王，转瞬间便想到了计策，对着满天教祖喊冤屈。

　　那打神鞭一击将那尹树重创之后，瞬间消散与虚空，玉独秀在下界背负双手，一双眼睛似乎能透过三十三重天，看到那天界的景象。

　　“这尹树神位不低，要是普通神灵，受了我这一击打神鞭之后，必然要陷入沉睡恢复伤势，严重者要跌落神位，步入轮回，算这家伙运道好，如今诸天教祖大能注目，本座却是不便再次出手”玉独秀话语淡漠道。

　　那乾天话语落下，却见天界之中道道大道天音响起，仙机纵横，九大无上教祖纷纷降临天界。

　　毕竟乾天这个天界之主已经开口了，众位教祖却不能不管不顾。


第712章 乾天的哭诉

　　不管怎么说，再怎么不喜欢乾天，但此时乾天乃是天界主人，执掌着这天下间万千神灵，至尊九五，此时天庭发生了这么大的事情，九大无上教祖若不出面调解，只怕乾天一怒之下，将事情闹大，到时候不好收场，却是不妙了。

　　九股无上气机铺天盖地，瞬间向着三十三重天方向席卷而去，所过之处虚空都在教祖的威压之下不断颤抖，瑟瑟发抖。

　　那乾天此时站在凌霄宝殿之中面色难看的看着那被玉独秀一击打爆的尹树，纵使是此时尹树重生，重新凝聚神体，但却看那尹树此时面若金纸，周身气机衰弱，显然是被那打神鞭伤到了本源。

　　“见过众位教祖。”

　　见到九大无上教祖降临，那乾天赶紧凑上前来，对着九大无上教祖一礼。

　　那太素教祖冷冷一哼，太始教祖也是鼻子不是鼻子，脸不是脸得到，满面晦气的看着那乾天。

　　除了这两位教祖之外，其余的几位教祖对着那乾天倒是笑容满面，对于众位教祖来说，毫无疑问乾天做天帝才是利益最大化。

　　若是叫那太素道与太始道的弟子登临至尊神位，其余几家弟子在天庭之中必然会被其肘制，不得肆意发展。

　　但乾天坐在那至尊的位置上，虽然有天定至尊命格，但看在众位教祖眼中，却不过是一个摆设罢了，却是不将这乾天看在眼中，这乾天无依无靠，身后也没有势力，自然不会对其余几家无上大教肘制，致使天庭之中更多的神位被其余七家宗门吞噬，那太始道与太素道干瞪眼，但却也无可奈何，东王公与西王母这两种职位虽然尊贵，但却不得实权，比不上那至尊的至高弥罗至尊上帝之位，那东王公西王母虽然接受众位仙神朝拜，但却徒有其荣，无有其权。

　　不过上次玉独秀提议那东王公与西王母另开府衙，却是改变了这一形式，那东王公与西王母另开府衙，就等于在天庭之外，重新组建天庭，可以与天庭相互肘制，势不两立。

　　那太易教祖轻轻一笑：“我等见过天帝，不敢当如此大礼，天帝如今身负天帝命格，与我等平辈论交就好。”

　　“敢不从命”那乾天闻言顺杆子往上爬，身为至尊九五，乾天习惯了别人对他朝拜，但却不习惯对别人朝拜。

　　那乾天站起身，面色悲切道：“还请众位教祖为朕做主啊，我这天帝做的确实憋屈，随意被人欺凌，若是众位教祖不能为朕做主，这天帝之位不坐也罢。”

　　一边的太平教祖闻言面色微微一动，看着那乾天，眼底闪过一抹隐晦的杀意，然后不动声色开口道：“天帝神位至尊九五，地位尊贵，怎的却是想不开，要卸下这至尊之位？须知天帝之位乃是天定，陛下有天命在身，若是随便选个阿猫阿狗都能坐在这至尊龙椅上，这天帝之位也轮不到陛下来坐，陛下有何冤屈，不妨道来，看看我们这九个老家伙能否为陛下分忧。”

　　“哼，不做就不做，你要是不想做，现在就破去体内的龙气，本座便成全你的心愿，将你打落凡尘，叫你做一届凡夫俗子，也好成全你的心愿”原始天王不待那乾天开口，便目光冰冷的看着那乾天。

　　“是极，是极，你若是不想坐这天帝之位，尽管对天起誓，引得天地回应，散去你体内的龙气，便可叫你得偿所愿”一边的太素教祖抢白那乾天，却叫乾天顿时面红耳赤，看着众位教祖，却不知道该说些什么好。

　　一边的太易教祖轻轻地咳嗽了一声，然后不紧不慢的开口道：“陛下其实也只是一时气话而已，大家何必当真，咱们还是商议正事要紧，切莫做口舌之争。”

　　说完之后，那太易教祖看着乾天：“乾天，你尽管说说，你有何冤屈？”

　　那乾天闻言面容悲切道：“朕虽然是九五之尊，但却无九五之尊的权利，就连那凡俗间一届修士也可以随便冲入朕这凌霄宝殿，随意打杀朕之下属，着实是不将我天庭放在眼中，不将众位教祖放在眼中，还请众位教祖为我做主。”

　　一边的太黄教祖轻轻一叹：“你且详细说说，你不说的详细，我等如何为你做主。”

　　那乾天闻言面容悲切道：“下界修士妙秀，恃仗道法神通通天，便将我诸天神祇不放在眼中，肆意在这凌霄宝殿打杀我天庭神祇，众位教祖且看，我手下那神祇被妙秀重创了本源，日后若是征战莽荒，却是出不得力气，没有规矩不成方圆，朕倒是不怕那神祇被重伤，毕竟神祇不死不灭，就算是再严重的伤势，在无尽岁月之下，也会缓缓变好，但就怕那受创的神祇太多，影响了众位教祖征讨莽荒的计划，若是因为此延误了众位教祖的大计，此乃是朕之罪责也。”

　　那一边的太乙教祖轻轻一叹，看着那面如金纸的神祇道：“却也不能听你一面之词，且叫那妙秀上来对质一番，一辩真伪，在做决断。”

　　“善，此言大善，本座这就召集那妙秀入天一述”太平教祖闻言手中符诏瞬间脱手而出，化为灵光向着那三十三重天下落去。

　　玉独秀一击重创了天界生灵，那哀嚎之音传遍诸天万界，诸天大能皆是有所耳闻，纷纷侧目，诸天神祇露出惊恐之色，躁动不安。

　　那玉独秀收了手，一边的原始天王、李红袖、王撰俱都是倒吸了一口凉气，那王撰结结巴巴道：“师兄，那……那……那……那是什么东西……居然……有……有……有如此威能。”

　　玉独秀看着那面露惊悚之色的王撰，嘴角勾勒出一丝冷笑：“此物唤作打神鞭，专门克制这诸天万界的所有神灵，只要登临神籍，便可为此鞭克制，不管对方是何等修为神灵，一鞭下去，保管要了对方的半条命，第二鞭下去，立即叫对方神魂涣散，陷入沉睡，最严重者甚至于可以打落神位。”

　　“这诸天之中怎么会有如此凶物，专门克制这诸天神祇，莫非是众位教祖炼制封神榜之时，留下约束诸天众神的后手？”一边原始天王看着玉独秀，面色阴沉不定。

　　玉独秀对于原始天王的话，笑而不语，只是看着那铺天盖地，席卷九天的九股气机向着天庭的方向移动而去，玉独秀心中默默思忖：“这次事情却是有些诡异，怎么的九大无上教祖俱都亲临天庭，这区区一个神祇可以惊动九大无上教祖，却也太不正常了。”

　　“咦，你之前那根鞭子是什么东西，好像是很厉害的样子”一边的敖乐看着玉独秀，眼放金光，露出了好奇之色。

　　玉独秀收回目光，看着那敖乐晃动着满头小辫，将脖子凑了过来，露出好奇之色，便伸出手在哪敖乐的头顶拍了拍：“此乃我独门神通，诸天万界只此一家。”

　　“可不可以交给我”敖乐看着玉独秀露出期盼之色，一双滴溜溜的大眼睛中满是祈求。

　　玉独秀却是哭笑不得：“这神通可不是什么人都能学会的，要靠机缘，同一种神通，不一样的人炼，便会有不一样的效果，我将此神通传给你，你也未必能炼制出打神鞭。”

　　那敖乐听了却是不信，只是翻着白眼道：“小气吧啦的。”

　　说着，敖乐眼睛一撞，却是有了主意，轻轻的扯了扯玉独秀衣角：“喂，和你商量一件事。”


第713章 心痛的龙王，复杂天庭形势

　　“嗯？”玉独秀拿眼睛疑惑的看着敖乐：“商量什么事情？”

　　那敖乐可怜兮兮道：“我用一件法宝，换取你这门神通。”

　　“法宝？”此言一出，一般的王撰、原始天王、李红袖等人俱都是惊呼出声，那王撰的脸微微抽搐，不愧是东海龙族，就是大方，一门神通居然也用法宝来换，想想自己，神位上古大家族的传人，浑身上下法宝屈指可数，人家用一件法宝换取一门神通，这差距就不用说了。

　　当然了，那王撰突然想到，若是能用一件法宝换取了克制诸天众神的手段，这一切却也是值得的。

　　玉独秀心中却是一笑，这打神鞭的原型，就是当年的移山鞭石，移山鞭石搜寻天地间大地气机，化为了赶山鞭。

　　用赶山鞭这门神通换取一件法宝，而且是自家的未婚妻，这买卖怎么算怎么划得来，更何况如今玉独秀修为至造化境界，这区区鞭山移石，却不被其放在眼中。

　　玉独秀背负在身后的手指动了动：“你用何法宝与我交换？”

　　那敖乐伸出素手在袖子里面一阵摸索，然后却见掌中青铜之光闪烁，只见一面古朴的铜镜被其拿在手中。

　　这铜镜巴掌大小，周身闪烁着古朴光泽，呈现长方形，棱角分明，周身宝光闪烁，颇是不凡。

　　看着这宝物，玉独秀心中一动，自古以来钟、镜子之类的法宝，就没有一个是简单的。

　　“成交”玉独秀轻轻一笑，却是伸手将那铜镜拿在手中把玩，然后一根手指伸出，点在了敖乐的眉心。

　　“呜嗷~~~。”

　　东海深处的龙宫大殿，东海龙王爆发出一阵撕心裂肺的吼叫：“我的溯本还原镜，这败家的丫头，真是可恶至极，那可是本王的心肝宝贝的，就这么被他送出去了，真是败家啊，看来是我对她太娇惯了，这丫头不知道养家立业的辛苦，这般宝物怎么能随便送人。”

　　那宝物是东海龙王的，敖乐与玉独秀的交易，自然是瞒不过东海龙王，这溯本还原镜甚是珍贵，有种种不可思议之妙用，就算是对于东海龙王来说，也是相当的宝贝，如今却被那丫头随手送人，当真是不当家不知油米贵。

　　“大哥何必如此，须知那妙秀也是大哥的女婿，这宝镜到了妙秀手中，却也不是旁落，还不是在自家”一边的锦鳞轻笑，那东海龙王激动之下，胡须都差点拽断了。

　　那东海龙王闻言怒视着锦鳞：“贤弟你是站着说话不腰疼，那可是我东海的宝贝啊，其来源可以追溯于开天时期，这宝镜的功效我至今都没有完全弄明白，溯本还原只是其中的一种功效而已，哎呦，我的宝贝的啊。”

　　那东海龙王哼哼唧唧，心疼不已，口中哀嚎不断，若是换个人，东海龙王还可以想办法将那宝镜夺回来，但如今那宝镜落在自己女婿手中，日后抬头不见低头见，东海龙王乃是一届仙人，也是要面皮的。

　　“偷鸡不成蚀把米，女生向外的”东海龙王捂着胸口道。

　　看着那铜镜，玉独秀正要炼化，突然间见到九天之中一道符诏降临，那符诏仙机四溢铺天盖地的向着四面八方扩散开来，所过之处虚空凝固，呼吸间来到了玉独秀身前。

　　对于那气机，玉独秀视若未见，伸出手掌将那符诏拿在手中，随后却是面露一抹不屑：“请教祖出面？你也就这点本事。”

　　说完之后，看着那原始天王与李红袖、王撰、敖乐道了一声：“你们在这里等我，本座去去就回。”

　　说完之后，玉独秀化为流光，直冲九霄，穿过一层层天地，在那天庭大殿之中显露身形。

　　放眼打量着大殿，玉独秀心中暗道：“好大的阵势，九大无上教祖居然都到齐了。”

　　这般想着，玉独秀动作却是不慢，恭敬的对着那九大无上教祖一礼：“弟子妙秀，见过众位教祖。”

　　“起来吧”太平教祖看着玉独秀，声音平淡：“可知本座为何召集你来到此地？”

　　玉独秀看了那面带委屈之色的乾天，心中却是明了，嘴上道：“还要请教祖指点。”

　　那太平教祖道：“乾天，你在将之前的话说一遍。”

　　如今有众位教祖撑腰，乾天却是不再惧怕玉独秀，听了那太平教祖言语，便大声道：“回禀教祖，妙秀此人无法无天，擅自出手击伤我天庭众神，致使我天庭神祇被伤了本源，还请众位教祖做主，若是天下修士人人都如妙秀一般，我天庭就算是有万千神祇，却也不够杀的，我等受到重创不要紧，就怕影响了教祖征战莽荒的计划，却是对不起众位教祖。”

　　那众位教祖听到乾天说完，太素教祖在一边轻轻咳嗽一声，面带笑容：“妙秀，乾天所言是否属实？”

　　说着，那太素教祖还对着玉独秀做了一个隐晦的表情，示意玉独秀否认，只要玉独秀否认，今日之事便会一了百了，乾天与玉独秀关系谁亲谁近，众位教祖却是心中有数，断然不会揭破玉独秀的话语，然后顺水推舟将此事合了稀泥。

　　看着那乾天，再看看面如金纸的尹树，应着众位教祖面无表情的目光，玉独秀轻声道：“不错，正是如此。”

　　听到玉独秀直接承认，那太素教祖差点气的给玉独秀一下子，都叫你耍赖了，你怎么还傻傻的承认啊。

　　不待太素教祖开口，那太始教祖道：“妙秀，你可要想清楚，此事事关重大，牵扯到万千神祇，可不能马虎大意。”

　　玉独秀点点头：“弟子多谢教祖好意，只是此时诸天万界有目共睹，弟子也不是敢做不敢承认之人，此人胆敢算计我未婚妻在前，弟子出手在后，还请众位教祖明鉴。”

　　此言落下，一边的乾天顿时怒斥道：“哼，此乃天庭重地，法度中心，乃是威严所在，这尹树乃是本座麾下，就算是有错，你也应该与朕说，然后朕对其行那惩罚，却轮不到你一个执法天君擅自出手。”

　　那乾天此时有意打压玉独秀的气焰，故意将‘执法天君’四个字说的很重。

　　众位教祖看着玉独秀，见到玉独秀神色坦然，却是微微一叹，那太易教祖看了尹树：“你为何出手暗算妙秀的未婚妻？”

　　那尹树闻言一阵咳嗽：“小神……”

　　话未说完，却见那尹树身形瞬间虚幻，消散于虚空之中。

　　这尹树却是承受不住伤势，关键时刻散了身躯，化为本源进入神位之中进行沉睡。

　　“妙秀，这是你做下的恶行，你让一位神祇陷入了沉睡，这极有可能影响天庭运转的，你知不知道”乾天怒斥玉独秀。

　　玉独秀闻言不语，这件事无须争辩，关键的是还要看教祖的意志。

　　那太素教祖微微一叹，却不再说话，太易教祖道：“妙秀，你还有何话说？”

　　玉独秀闻言摇摇头：“无话可说，众位教祖神通通天彻地，这事情的始末却是瞒不过众位教祖的耳目，事情因由各位教祖应该存在于心才是，何须弟子赘述。”

　　“这件事不说谁对谁错，只是说你不该擅闯天庭，那尹树虽然有错在先，但你擅自下杀手，却是不对，乾天身为天庭之主，此事你理应和乾天通秉之后在做断决才是”一边的太平教祖开口了，可是开口的话语却让在场众人惊愕，按理说玉独秀身为太平道弟子，那太平教祖不应该维护才是吗？如今怎么帮着外人说话？


第714章 教祖法旨，二心始生

　　太平教祖开口，玉独秀却是心中‘咯噔’一声，一种不妙的感觉顿时自心头升起。

　　那乾天与太平教祖之间的关系，这诸天之中，唯有自己从那过往的蛛丝马迹之中可以窥视一二，因为自己与温迎吉有瓜葛，却是那太平教祖谋划的最大破绽，顺藤摸瓜，玉独秀自温迎吉身后牵扯出了太平教祖的隐秘之事。

　　看着那太平教祖，玉独秀面无表情，只是静静的听着。

　　其余众位教祖也是心中诧异，但却也没有多说，毕竟这是别人的家事，众人也不宜过多干涉。

　　“教祖明断，还请教祖断决”那乾天闻言顿时大喜过望，对着太平教祖鞠躬一礼，满面欢喜道。

　　玉独秀依旧是默不作声，看着保持沉默的玉独秀，太平教祖轻声道：“妙秀，这天庭重地，关乎着我人族的大业，关乎着我人族与妖族抗衡的希望，却是不容胡来。”

　　说完之后，看向那乾天：“陛下有何建议？”

　　那乾天闻言看着玉独秀，眼中闪过一抹得意：“回禀教祖，朕以为妙秀无法无天，触犯天庭法度，当严加惩罚，然后责令其交出打神鞭，昭告天下以儆效尤。”

　　听了乾天的话，众位教祖却是面色微微一变，眼中神光闪烁，俱都没有说话。

　　那太平教祖看向玉独秀：“你以为如何？”

　　“那打神鞭乃是弟子独门秘技，不可轻示于人，想要窥视弟子的秘术，却是妄想，还是叫他早早死了这份心思”玉独秀冷冷的看着乾天。

　　一边的太素教祖开口道：“事出有因果，那乾天身为天庭执掌者，却没有约束好手下，任其胡作非为，却也是大罪过，理应受到惩罚。”

　　“不错，那乾天御下不严，却也是大罪过，理应受到惩罚”一边的太始教祖帮腔道。

　　太易教祖幽幽一叹：“这其中因果复杂，谁是谁非谁又能说得清呢。”

　　“妙秀，日后不允许你踏入天庭，不允许你与乾天为难，可能做到”太平教祖对于众人的话不予理会，只是看着玉独秀道。

　　玉独秀闻言不语，众位教祖俱都是拿目光看向玉独秀，虚空在众位教祖的目光之下微微扭曲，大殿气氛微微凝滞。

　　“回禀教祖，弟子怕是做不到，弟子也不怕出丑，这乾天对我家孩儿下狠手，弟子若是没有作为，妄为人父”玉独秀声音平静如初。

　　那太平教祖闻言眼中瞬间一道神光射出，虚空在这神光之下不断扭曲：“妙秀，你身为修行之人，当知人族大义，如今万族对我人族虎视眈眈，这天庭日后在对抗莽荒之时，要担任主力，乃是重中之重的场所，你纵然是心有不甘，本座却也不能任你动荡天庭。”

　　一边的众位教祖见到这玉独秀与太平教祖杠上，却俱都是心中暗笑，若是妙秀与太平教祖生了二心，那对于众位教祖来说，乃是再好不过的事情了。

　　是以见到那太平教祖与玉独秀之间气氛有些僵硬，众位教祖却俱都是不说话，只是默默的旁观，唯有那太素教祖开口道：“太平，这却是过了，你就算是身为仙人，也没有阻挡人家化解因果的理由，怎么这些年来，你越加霸道了，就连人家的因果之事你都要插手。”

　　“就是，太平你这般做法可是不对了，一个巴掌拍不响，可不都是妙秀的错，你赏罚无度，本座却是替妙秀不平”说到这里，那太始教祖看着妙秀：“妙秀，你有什么想法尽管说出来，本座替你撑腰，太平这老家伙处事不公，本座却是看不下去。”

　　玉独秀默默无言，对于太素、太始教祖的话，却是没有反应。

　　看着那默然不语的玉独秀，太平教祖冷声道：“妙秀，今日本座降下法旨，莽荒之事尚未解决之前，你不得踏入这凌霄宝殿半步，不得找乾天麻烦，这法旨你是接还是不接？”

　　太平教祖身为太平道至高无上的存在，此时被自家后辈拨了面子，却是面色难看的紧，一双眼睛死死的盯着玉独秀。

　　玉独秀嘴角微微勾起，一双眼睛散发着温润之光，看着那在虚空之中由无上仙文凝聚而成的法旨，心中嘲笑不已，他知道太平教祖的目的，若是能控制乾天与温迎吉，就等于控制了天庭大义，有太平教在背后推手，那乾天要不了多久就能掌握天庭实权，成为真正名副其实的天庭主宰。

　　太平教祖控制着乾天与温迎吉，若是这二人将天庭掌握在手中，这诸天之中谁会收益？

　　自然是太平教祖与太平道的无数弟子。

　　如今天庭成为了天地气运中心，谁能掌控这天庭，便会有大气运随身，这气运对于教祖也是有着无可估量的好处，不然教祖也不会枉费心思百般增强人族气运。

　　“太平，你可是过分了，就算妙秀是太平道后辈，你也不能这样以势压人”一边的太素教祖眼眉微微竖起，带着煞气的看着那乾天。

　　“就是，太平这就是你的不对了，妙秀虽然有过错，但那乾天也不是好东西”一边的太一教祖道。

　　“是极是极，虽然你太平道的事情，我等无法插手，但本座却也要说一句公道话”一边的太黄教祖道。

　　“不得踏入凌霄宝殿半步吗？”玉独秀眼中闪过一抹嘲弄，但随即这嘲弄便收敛于眼底，不被任何人察觉。

　　“弟子谨遵教祖法旨”玉独秀面无表情的道。

　　话语落下，那满天仙文瞬间汇聚，化为了一道卷轴，落于玉独秀身前。

　　见到玉独秀领了法旨，那乾天面露狂喜之色，一边的太平教祖也是面色舒缓，那众位教祖也是别有心思，经过这次事情，妙秀却是已经与太平教祖起了二心，双方之间间隙已经留下，只待日后众人慢慢谋划了，有心算无心，总归是能彻底让妙秀与太平教祖翻脸。

　　一门两仙人，对于众位教祖来说，压力太大，还是各过各的好。

　　“教祖，还有那打神鞭，打神鞭妙秀还没交出来”一边的乾天面漏喜色，对着太平教祖道。

　　太平教祖顿时面色一黑，看了那乾天一眼，铺天盖地的仙机向着那乾天压去，却叫那乾天顿时住口，不敢言语，此时方才知道自己得意忘形，教祖威能不是自己可以触犯的。

　　那乾天讪讪住嘴，玉独秀面无表情的看了众位教祖一眼，然后对着众人一礼：“如今惩处已经降临，弟子尚有要事，不敢久留，告辞。”

　　说完之后，玉独秀不待众位教祖开口，却是瞬间化作金光冲天而起，击穿天界，向着那下界飞去。

　　看着玉独秀面无表情远去的背影，众位教祖相互看了看，却是不由自主的露出一丝会心的笑容，这笑容被太平教祖感知，却是暮然间心中一动，似乎自己算错了什么。

　　一边的太易教祖眼中先天八卦闪烁不休，无数天地命数在其眼中演化，化为了一道道河流，在其眼中奔腾不休。

　　“合流，合流，万物何休”太易教祖口中自语，身形消散在虚空之中。

　　那太素教祖看了太平教祖一眼，却是没有说话，只是转身离去。

　　“唉”太始教祖一叹，身形消散于空中。

　　那玉独秀自九重天降落，站立在云头，看着手中那教祖的符诏，眼中露出无数无尽的冷光，然后幽幽一叹，下一刻手掌一挥，那符诏瞬间自其手中跌落，坠下云头，向着那无尽大地落去。


第715章 谋划

　　看着手中教祖的法旨，玉独秀猛地伸手一抛，却将那法旨掷于云头之下，落入那无尽山川之间，也不知道被那个幸运的小妖、修士捡到，或许日后可以参悟其中的仙道意境，从而修行有成。

　　“教祖”玉独秀转过头看着那高悬于九霄的天界，众位教祖的气机在天地中逐渐消散，玉独秀眼中一抹冷厉之光闪烁：“哼，倒要看看你选中的人到底能不能达成你所愿，你会后悔的，那乾天狼子野心，到时候反噬与你，可别怪我看热闹。”

　　说完之后，虚空之中金光闪烁，下一刻玉独秀身形一转，消失在天际。

　　太平道与中域交接的某一处山峰之中，王撰、原始天王、李红袖、龙女敖乐百无聊赖的看着虚空，在慢慢的感应那节点的气机。

　　就在此时，一道金光划过虚空，玉独秀显露于原地。

　　“耶，你回来了……”那敖乐欢快的扑过来，但跑了一半，看着玉独秀阴沉的面孔，顿时收敛了笑容：“你怎么了？”

　　玉独秀背负双手，看着那虚空，久久无语。

　　“怎么了？”一边的原始天王与李红袖也走了过来。

　　“太平教祖降下法旨，责令我莽荒妖乱未平定之前，不得踏入凌霄宝殿一步，不得以任何方式与乾天为难”玉独秀开口，声音之中透漏着一股众人以前从未察觉到过的冰寒。

　　“教祖是不是傻了？怎么会降下这种法旨，谁远谁近，教祖还分不清吗？”一边的王撰惊讶道。

　　玉独秀遥遥，只是看着虚空不语。

　　那原始天王与李红袖对视一眼，皆是面露一抹喜色，这喜色转瞬间消失无踪，玉独秀与乾天交恶，对于二人来说，乃是大喜之事。

　　“乾天小儿也忒的阴毒，居然不知道使用了什么法子，叫那太平教祖偏向了他”一边的原始天王不忿道。

　　“莽荒妖乱尚未平定之前，不得踏入凌霄宝殿，这处罚却是有些重”原始天王道。

　　妖族占据这无尽莽荒，地盘有多广阔，高手有多少，这却是未知数，想要平定妖族，怕是没有个几千万，甚至于天荒地老也不可能完成，除非是人族有压倒性的优势。

　　“算了，本座如今也不想去考虑那么多，只是想着找到我家孩儿，然后参悟仙道，证就不灭灵光”玉独秀嘴角露出一丝冷笑。

　　教祖？他未必会怕了教祖，有法天象地之力在身，有亁旋造化在手，可以夺取天地权柄，论法宝有三宝如意、太极图，若是与教祖争执起来，他玉独秀未必会吃亏，只是此时还不是与教祖起争执的时候，他玉独秀此时最大的弱点就是只有一条命，一旦被人斩了肉身，便只剩下魂魄与先天扶桑木，先天扶桑木毕竟不是本体，不能孕育造化，怕是要绝了仙路。

　　在玉独秀想来，只要自己证就先天不灭灵光，有先天扶桑木护持，寿命无穷，当可称得上是不死不灭了，就算是与教祖争锋，他玉独秀也敢试一试。

　　看着玉独秀不开心，一边的敖乐凑过来，附着在玉独秀耳边道：“我给你的宝物，可是我东海的重宝，名曰；溯本还原镜，可以显化虚空，照耀一切轨迹，捕捉一切气机，你只要炼化了那溯本还原镜，便可有无穷威能，那区区小千世界的节点，也逃不得那溯本还原镜的捕捉。”

　　“哦。”听了那敖乐的话，玉独秀顿时面露大喜之色，掏出那铜镜，仔细观摩，过了一会才道：“果真是不同寻常，敖乐，多谢你了。”

　　“谢什么，你的就是我的，我的就是你的，若是不与你交换，等你用完这宝镜之后，以父王小气吧啦的性格，定然会将这宝物给收回去，如今我与你交换，父王可是拉不下脸面进行讨要，以后这宝物可就是咱们家的了，嘻嘻”敖乐满脸笑容的看着玉独秀。

　　玉独秀闻言一笑，认真的看着敖乐道：“谢谢你。”

　　“谢什么，那宝镜可是有我一半，你万万不能私吞”敖乐瞪大眼睛认真的看着玉独秀。

　　玉独秀摸了摸敖乐的头顶：“你放心吧，这宝镜有你一半。”

　　“行了，你们两个别秀恩爱了，赶紧炼化那宝镜，寻找到小千世界的节点才是正事”一边的李红袖看着玉独秀与那敖乐黏糊着，却是看不过眼道。

　　玉独秀闻言摸了摸鼻子，轻轻抚摸着铜镜：“此物非同寻常，怕是一时半刻不能炼化，还要花费一些苦功才是。”

　　一边的原始天王道：“那你还不快快去炼化。”

　　玉独秀闻言点点头，正要回转三十三重天，却是忽然间止住脚步，然后看着那东王公与西王母道：“那日封神之时，本座划分封神榜，封神榜破碎，无数神位本源洒落与人间，你二人若是有心与那乾天对抗，不妨将那得到神位的山水河神一一收服，到时候必然会增添助力。”

　　那原始天王与李红袖眼睛一亮：“此法可行，只是那乾天占据着天地大义，我等天生上却比那乾天要吃亏不少。”

　　乾天乃是名义上的至尊九五，理应执掌诸天众神，那诸天众神也该被其驱使，东王公西王母却是有些尴尬。

　　玉独秀闻言轻轻一笑：“无妨，那乾天占据星空，你二人可以占据大地，与那乾天分庭对抗，本座自然会有办法消弱一番那乾天的权柄，叫你二人与乾天之间回复平衡。”

　　说到这里，玉独秀意味深长的看了那敖乐一眼，然后道：“可愿随我回转三十三重天？”

　　“正好，我还没去过你的三十三重天呢，我身为三十三重天未来的女主人，理应去那三十三重天走上一遭”敖乐满面欢喜道。

　　一边的原始天王与李红袖听了玉独秀的话，却是面露惊喜之色：“果真？”

　　玉独秀瞬间化为流光冲天而起，唯有声音远远传来：“本座什么时候说过假话。”

　　“说走就走，也不与我打个招呼”那敖乐看着玉独秀化作金光冲天而起，然后瞬间化为雷光追了上去，转瞬间二人在天地之中不见了踪迹。

　　看着玉独秀与敖乐远去的背影，那原始天王与李红袖对视一眼，李红袖道：“这收服山水河神之事，刻不容缓，你我赶紧回去谋划一番，趁着那乾天尚未掌握天庭实权，咱们将那散落在外的神位收归于麾下，彻底占领我人族所有土地山川江河，不给那乾天插足的机会。”

　　“妙秀此计狠啊，那乾天如今与妙秀正式撕破面皮，日后有其好受的，咱们可是轻松了下来”李红袖轻笑。

　　“也未必，须知那乾天不知道如何得到了教祖的支持，妙秀虽然不凡，但胳膊总归是拧不过大腿，那乾天有教祖支撑，日后对天庭的掌控，速度怕是会大大增加，留给你我的时间不多了”原始天王道。

　　一边的李红袖开口道：“那奇门遁甲之术，咱们是否还继续推演？”

　　原始天王轻轻一笑：“推演什么？若是真的到了那个时候，只怕妙秀会主动想办法将奇门之术送入我等手中。”

　　“若是妙秀意外被牵绊住，我等该如何是好？这奇门遁甲却是不能放弃推演，只是将其作为杀手锏藏起来，若是那乾天逼人太甚，事不可为之下，咱们就与那乾天同归于尽，斩断了天庭龙脉，反正你我都是化身封神，大不了损失一尊化身罢了，就算是教祖降罪，也有太素教祖、太始教祖护持你我，总归不会陨落了性命”李红袖道。


第716章 惊骇的东海龙王

　　去往三十三重天的虚空，玉独秀化作金光一马当先，那敖乐紧紧跟在后面，大眼睛中满是好奇之色，对于人族的三十三重天，诸天万界的修士就没有一个不好奇的。

　　“到了。”

　　随着敖乐与玉独秀穿过一层屏障，却见虚空一阵震颤，一股浓郁的天地灵气扑面而来，方一进入此地，却感觉周身毛孔瞬间张开，仿佛干涸了许久的鱼突然间重新回到水中，贪婪的吸纳着虚空之中的灵气。

　　玉独秀眼中道道精光闪烁，那一缕造化之气仿佛是大龙一般，在体内疯狂的搅动，虚空之中的天地灵气瞬间拥蜂而至，在玉独秀周身卷起了漩涡，虚空都在这漩涡之中不断扭曲变换，那灵气化为了水雾状态。

　　“好浓郁的天地灵气，好舒服啊……不对，这天地灵气之中有先天灵气存在”那敖乐张着嘴不断吸纳天地间的无数灵气，却暮然间惊醒，眼中闪过浓浓的惊诧之色。

　　先天灵气，那可是在开天之初才会存在的无上灵气，这三十三重天居然会有先天灵气，当真是不可思议。

　　玉独秀轻轻的背负双手，眼中闪过一抹傲然：“当年贫道开辟这三十三重天，三十三重天界唯有这第三十三重天乃是重中之重，比邻混沌，具有无穷的混沌之气源源不断转化为先天灵气，洒落三十三重天，却被我以三十三重天本源将所有先天灵气封锁与这第三十三重天之中，那三十三重天之下，休想分到一丝一毫的先天灵气。”

　　“吝啬鬼，果真是小气的很，哼哼，这三十三重天真不错，比我那东海龙宫舒服多了，日后我就居住在这三十三重天，你可不许赶我走”那敖乐看着玉独秀，磨着细细的牙齿，举了举纤细白嫩的手臂，露出威胁的神态。

　　玉独秀轻轻一笑：“只要你喜欢，不论是碧游洞天也好，还是三十三重天也罢，你都可以住一辈子。”

　　“哼，算你识相”那敖乐做出一个算你识相的表情，然后欢呼的吸纳着天地间的滚滚先天灵气。

　　先天灵气可是珍贵得很，须知如今大千世界经历过百万载的变迁，却是已经所有先天灵气都消耗的差不多了，先天遗泽已经被那一代代的修士、妖兽给消耗掉，若想在大千世界之中找寻到先天灵气，除非是那些尚未被发现的洞天福地之中，或许有所残余。

　　“走，带你去贫道的住处，你选一个地方安静下来好生修炼，你继承了东海龙王的强大天赋，不说是仙人，准仙还是毫无困难的”玉独秀看着那敖乐瞬间化为金光向着那三十三重天而去。

　　那敖乐在玉独秀身后紧随其后：“哼，我虽然继承了父王的血脉，但却也被父王的血脉之力所肘制，日后若想突破父王的限制，走出属于自己的大道，却是困难无比，不像是你，却是已经有了自己的道果，更是至纯造化，日后若是没有意外，一个妥妥的仙人之位是跑不了了。”

　　二人说着话，却见远处宫殿绵绵，不知道凡几。

　　玉独秀与那敖乐降下遁光，看着那忙忙碌碌的小妖，却没有理会，而是直接走进大殿：“如今三十三重天尚未完全建好，你择一宫殿居住就好。”

　　说到这里，玉独秀却是看着那敖乐道：“我虽然证就至纯造化，孕养了道果，但若是想要将道果孕育成法则，不知道要消耗多少年的岁月，更不知道在之后证就仙道，又要多少岁月，你如何能与我相比，若论证就仙道，或许你要走在我前面。”

　　说完之后，玉独秀与敖乐走进了大殿，悠悠的看着那连绵无尽的建筑，玉独秀轻轻一叹：“如今我虽然名声不凡，但真正属于我的领地，却是唯有这三十三重天被我掌控在手中，不拘是碧游洞天也好，那碧秀峰也罢，都是太平教祖产业，却不是我玉独秀的，如今这三十三重天被打下了我玉独秀的痕迹，就算是教祖也无法剥夺。”

　　玉独秀身为这三十三重天的开辟者，对于三十三重天有绝对的控制权。

　　“怎么如此说话，那四海龙宫也是你的地盘啊，你如今是我东海的女婿，我父王膝下没有别的子嗣，那东海龙宫日后就是你我的地盘，除了这三十三重天，你身后还有东海龙宫，你可千万不要妄自菲薄”那敖乐轻轻一笑，拍了拍玉独秀的肩膀。

　　玉独秀点点头，看着敖乐道：“你去选一个大殿吧，我去祭炼这法宝，早一日将这法宝祭炼完毕，便可以早一日找寻到我家孩儿。”

　　“你自己好好祭炼法宝吧，我去找一个住的地方”那敖乐晃动着满头小辫，兴趣盎然的在大殿之中不断穿梭。

　　玉独秀轻轻一笑，这敖乐自小就在东海龙王的身下护持长大，无忧无虑，却是少女心性，天性纯真，这种女子却是尤为少见。

　　与敖乐相比，自己与玉十娘似乎就成了一个典型反面的代表，自由孤苦无依，吃了不知道多少苦头，若不是自己灵魂鸠占鹊巢，自己兄妹二人的性命，日后还不知道该到了何种地步。

　　“境界啊”玉独秀幽幽一叹。

　　叹息之后，玉独秀转身走进了大殿，然后慢慢的坐在蒲团之上，拿出那古朴的镜子，一股法力灌注其中。

　　再法力的激荡下，却见那镜子散发出微黄之光，玉独秀轻轻一笑：“这镜子怎么看起来有一种熟悉的感觉。”

　　也不知道是不是错觉，不知道为何，玉独秀看着这面镜子，却是始终有一种非常熟悉，似乎见过的感觉。

　　“我的感觉不会有错，既然我觉得见过这面镜子，那以前一定是见过，只不过是被我忘记了罢了”玉独秀摸了摸下巴：“不管了，且先将那东海龙王的气机洗练了再说。”

　　玉独秀法力源源不断的灌注其中，对着那溯本还原镜进行洗练。

　　东海龙宫，那东海龙王似乎是感应到了什么，却是微微睁开眼睛，轻轻一笑：“这小子还是太嫩了，须知老夫可是妖神境界的大能，这仙道气机可不是随便一个人都可以洗练下去的，就算是这小子天资出众，也无法撼动仙道气机，这宝物终归还是老龙我的，你小子就算是拿在手中，却也只能借用，而无法掌控。”

　　说到这里，那东海龙王露出隐隐一笑：“哼哼，真以为本王是吃干饭的。”

　　不过话未说完，却见那东海龙王猛地面色一变，坐直了身子：“居然将我的气机抹掉了，真是该死，难道是人族的那个老家伙出手替妙秀抹去本王的气机不成？”

　　说着，东海龙王闭上眼睛，极力的感应着那溯本还原镜，感应到自己的气机仿佛势若破竹一般被击溃，东海龙王却是面色一变：“这是谁在出手？就算是人族那九个老家伙出手，也不会这般快的抹除本王的气机……不对……”

　　说到这里，那东海龙王露出惊骇之色：“好强大的力量，就算是比之我等仙道气机还要强大，隐隐有着凌驾天地万物法则的气势，这是何种力量，为何本王以前从未见过？这妙秀有大秘，大隐秘啊，怕是人族的九个老家伙，诸天万界所有妖神都被蒙在了鼓里，这种至高无上的气机，就算是我等仙人气机也是一触即溃，仿佛是天道临世，众生俯首。”

　　那东海龙王感受到那股气机之后，顿时心中卷起了滔天大波。


第717章 天道之力，锦鳞登门

　　什么力量能凌驾于教祖仙人之上？

　　毫无疑问，唯有天道法则和聚而成的力量，方才可以让不死不灭，天难灭，地难葬的教祖仙人为止顾虑。

　　而东海龙王感觉到自家的仙道气机在一股强横的力量之下，瞬间溃散，毫无反抗之力的就化为了齑粉，然后一股玄奥莫测的力量瞬间占领了法宝的领地。

　　“这是？”随着最后一丝仙道气机被击碎，再也无法察觉到那股力量，东海龙王才缓缓收回心思，面色惊疑不定：“好强大的力量，众人皆知玉独秀一枝独秀，但却不知道玉独秀的修为、底牌远比众人想象的更可怕，此子好深沉的心思，能瞒过诸天所有教祖妖神，得到如此强大的力量却一直隐忍，甚至于面对着太平教祖的逼迫，也是不漏丝毫破绽，如此心性东海龙王此生仅见。”

　　“好深沉的心思，不知道妙秀如何掌握着这般强大的力量，先是那祖龙血脉，如今又是如此强大的力量，这妙秀身上的隐秘，远比本王想象的更加深不可测啊”东海龙王缓缓收敛心思。

　　“怎么了？”一边的锦鳞看着面露惊疑不定的东海龙王，却是出声道。

　　那东海龙王深深的吸了一口气，然后看着锦鳞道：“妙秀好深的心思，隐藏的怕是比所人都深，你日后若是遇见妙秀，千万要多加小心，看来是该前往三十三重天走上一遭了，还要有劳贤弟前往三十三重天与那妙秀会面。”

　　那锦鳞点点头：“为了我东海无数儿郎，小弟这就走上一遭。”

　　三十三重天，玉独秀周身法力动荡，不断以亁旋造化的力量洗练那法宝，欲要在那法宝之上留下自己的烙印，但随着自己一点点的洗练，却不曾想到在那法宝的禁制深处，居然遇见了一股巍峨不可摧的东海龙王气机。

　　面对着这教祖妖神级别的气机，玉独秀试探了几次之后，知晓凭借着自己现在的力量无法将其撼动，却见玉独秀脊椎大龙一声吼叫，法天象地猛然间运转，一丝丝天道之力瞬间被玉独秀抽调而出，向着那东海龙王的烙印攻伐而去。

　　“正要趁此机会看看是仙道的力量强大，还是我这法天象地的力量更甚一筹”玉独秀精神牢牢的锁定着那法天象地的力量，能不能撼动仙人的力量，就在此一举。

　　好在那法天象地实在是逆天至极，没有叫玉独秀失望，却见那法天象地抽调而来的至高无上力量与那东海龙王的印记碰撞，就仿佛是精铁与砂石撞击一般，那东海龙王的印记仿佛是豆腐渣，瞬间被那法天象地的力量击溃。

　　虽然这只是东海龙王的印记而不是东海龙王亲自出手，但却也由此可以得见那法天象地的力量是何等不凡，不愧有法天象地之称的无上力量，当真是不可思议。

　　以法天象地开道，却见在哪法天象地之力的攻伐下，所有禁制瞬间纷纷瓦解，这溯本还原镜的无数奥秘俱都在玉独秀元神之内一一显化。

　　玉独秀眼中道道神光闪烁，亁旋造化运转，一轮玉盘在眼中旋转不休，散发着不朽的气机，无数先天符文在那玉盘之中闪烁不停。

　　却说那锦鳞听了东海龙王的话，起身走出东海龙宫，出了东海，欲要向着三十三重天而去，但走了几步却是站定身形道：“当初那妙秀说我若是有事，当前往碧游洞天寻他，且去碧游洞天看看，那三十三重天被妙秀封闭，我就算是去了三十三重天，也未必能找到他。”

　　那锦鳞步伐一转，一步千万里，跨越层层虚空，不过几个呼吸间，就穿越了无数地域，降临于这碧游洞天地界。

　　看着那玄奇绚丽的光幕，无数星斗洒落无尽神光仿佛是龟壳一般，将那碧游洞天牢牢护住，就算是锦鳞的心性，见到这大阵之后却也不由得赞了一声：“好厉害的大阵。”

　　手中一道符诏飞出，那符诏瞬间穿过奇门大阵，落入了那碧游洞天之中。

　　碧游洞天之内，玉独秀过去身正端坐于至高无上的洞主之位听着那手下的小妖汇报碧游洞天的事务。

　　这过去身乃是玉独秀法身，乃是玉独秀过去所在，玉独秀过去时空所有经历都在这过去身之中，只要玉独秀本体修为进步，下一刻必然会有时间流逝，产生过去，那玉独秀的过去身也会瞬间修为晋级，一切修炼都是水到渠成，毫无阻碍。

　　玉独秀这斩三世身却是玄奥莫测，将自己的所有在历史时光长河之中的过去身影斩成了一个人，一个完全由玉独秀过往组成的真身，时刻处于过去与现在之间，玄奥莫测。

　　就在此时，玉独秀手掌微微一伸，却见一道符诏落于玉独秀手中，玉独秀轻轻的动了动眉毛，微微一笑：“果报来了，就知道那溯本还原镜不是那么好拿的，不过要是因此能了却因果，倒是也好。”

　　说着，玉独秀对着那小妖道：“速去准备仪仗，与本座前去迎接无上龙君的降临。”

　　彩旗飘飘，钟鼓齐鸣，却见那碧游洞天的大阵幻化扭曲，一道门户慢慢形成，下一刻却见诸天星光汇聚成一条星辰大道，由碧游洞天铺开，一直道锦鳞脚下。

　　“贵客登门，怪不得小弟今早起来眼皮就是跳个不停，原来是大哥来了”却见那门户之中无数小妖鱼贯而出，手中捧着起旗鼓鲜花，吹奏不停，玉独秀紧跟在队伍后面，看到锦鳞之后微微一笑。

　　那锦鳞看着星光铺成的大道，却是微微一笑：“咱们兄弟之间不讲这些排场，速速将其收了罢。”

　　玉独秀闻言点点头，摆摆手，所有小妖停止了奏乐，然后快速走回碧游洞天，这大阵之外瞬间一阵清净。

　　玉独秀站在门户外，对着锦鳞一伸手：“还请大哥进入我碧游洞天一述。”

　　那锦鳞点点头，随着玉独秀进入了碧游洞天。

　　好个碧游洞天，随着这几十年来玉独秀镇压了碧游洞天的地脉，抽调周边天地的灵气，却见这碧游洞天之内的灵气翻了几番，浓郁了不知道多少倍。

　　“碧游洞天，好个碧游洞天，却是被贤弟经营的这般鼎盛，当真是不愧是洞天福地之名，虽然及不上我东海，但在这天地之中，却也算得上是数得上号的存在”锦鳞赞道。

　　玉独秀过去身闻言一笑，请那锦鳞进入大殿，有小妖奉上茶盏，那锦鳞喝了一口茶水，然后才看着玉独秀道：“贤弟这法身玄妙，以为兄的修为，却也看不出与本体有何不同，只是这法身周身隐隐约约有些朦胧，似乎不在此方世界之中，却是玄奥莫测，为兄也看不出底细。”

　　玉独秀闻言拍拍手：“大哥好眼力，我这法身与寻常化身不同，具有不可思议之力，与我本体并无差别，或者说这法身也是我另外一个本体，也未尝不可。”

　　“哦。”那锦鳞闻言不再追问，这法身非同寻常，却是不便刨根问底，以免涉及到妙秀的隐秘，不然到时候妙秀是说呢还是不说呢，不说岂不是破坏兄弟之间的感情？以锦鳞的聪明，怎么会犯下这等错误。

　　玉独秀喝了一口茶水，看着那锦鳞道：“无事不登三宝殿，大哥如今修为尚未稳定，轻易出不得东海，却忽然来我这碧游洞天，想必是有要事，大哥不妨尽管到来便是，你我兄弟之间，不需客套。”


第718章 妙秀之谋，驱虎吞狼

　　锦鳞闻言却是一笑：“兄弟倒是爽快，既然如此，那为兄也不藏着掖着了。”

　　说到这，那锦鳞笑笑：“东海龙王托我过来问问，不知道我四海能否在天庭之中获得神位，须知人族的神位可是一块大蛋糕，可以令人长生，若是我东海可以谋求得神位，那我东海将不知道有多少儿郎的性命可以因此而得以保存，这件事还要烦请兄弟多多费心，若是事成，东海龙王说那溯本还原镜即便是送给你也无妨。”

　　“哦。”玉独秀闻言摸摸下巴，看着那锦鳞，却是不语，默默思忖了一会，然后才道：“此事说简单也简单，说难也难。”

　　“愿闻其详”那锦鳞看着玉独秀道。

　　玉独秀道：“须知随着修士的增多，未来必然是修士多，神位少的局面，我虽然可以给与四海神位，但却也不敢擅自做主，须知我人族的主事者乃是九位无上教祖，我若是擅自做主，那九位无上教祖责怪下来，这滔天怒火我一个小小弟子却是担当不起。”

　　“何须你来担当，只要贤弟肯给我四海一个机会，那九大无上教祖便由得我四海摆平，决不让那九大无上教祖来找你麻烦”锦鳞目光灼灼道。

　　玉独秀闻言轻轻一叹：“也罢，我如今是四海的女婿，与四海是一家人，却也不能不为自家人谋求一些福利，日后就算是人族九大无上教祖找上门来，却也怪不得我，既然有能力，谁不为自家人多多谋求一些福利。”

　　说着，却见玉独秀手中一道神光闪烁，在其身前一张黄色布匹瞬间飞出，却见玉独秀手中先天符文上闪烁休，不多时便可见得无数先天符文在那黄色的布匹之上展露出无尽的气机。

　　书写完毕，玉独秀手中浮现出一尊玉色的印玺，这印玺之上道道大道气机沉浮，上书；奉天承运，既寿永昌。

　　玉独秀印玺落下，却见那八个大字牢牢的烙印与那符诏之上。

　　玉独秀将那符诏缓缓卷起，然后慎重的递给锦鳞：“大哥来我这碧游洞天，九大无上教祖可曾知晓？”

　　那锦鳞闻言摇摇头：“这等隐秘之事，如何会叫别人查探到为兄的踪迹。”

　　“那就好办，那些小妖没有看到你真容，却无人知道你来过碧游洞天，待到大哥走后，我关闭了这碧游洞天，所有消息都不会流传出去”说到这里，看到那锦鳞将符诏托在手中，玉独秀才道：“大哥持着这符诏赶回东海，择取四位优秀的后辈，将其名字刻录于这榜单之上，然后大哥摆下祭台，将此诏书放于祭台之上，用心祭祀便可达成所愿。”

　　“哦。”锦鳞看着这符诏，再看看玉独秀：“就如此简单？”

　　“不错，就是如此简单，虽然看起来简单，但若是没有这天地印玺，若想达成便是难如登天，事不宜迟，大哥速速返回东海，宣读符诏吧”玉独秀看着锦鳞，目光慎重道。

　　那锦鳞闻言点点头：“既然如此，那就不打扰贤弟了，若是日后有空闲，在与贤弟把酒言欢。”

　　“且去吧，且去吧，切莫叫人发现兄长的踪迹”玉独秀看着锦鳞道。

　　“你放心好了”那锦鳞一边说着话，却见周身神光逐渐暗淡，最终消散于无形。

　　却说那锦鳞一路隐匿行迹，穿梭虚空，向着东海方向赶去，回到东海与那东海龙王商议那四个结出的后辈人选。

　　看着锦鳞走远，玉独秀面露轻松之色：“吾计成矣，这回看你乾天不吐半升血。”

　　说着，却见玉独秀手中一道符诏瞬间化为流光飞了出去，那符诏飞出碧游洞天之后，在虚空之中一阵盘旋，下一刻瞬间分裂，化为了两道符诏，分别向着三十三重天而去。

　　天界，原始天王与李红袖正在推演那奇门遁甲之术，算计着如何收服那些山水河神，却忽然间见到两道符诏落于身前，二人纷纷拿起符诏，却是面色猛然一变，那李红袖惊呼：“妙秀居然要出手算计乾天，然后助你我一臂之力，遏制那乾天的发展，只是此事还需教祖助力。”

　　“妙秀果真是利索，我等还没有准备好，妙秀却是已经开始动手了，怪不得这些年妙秀的修为一枝独秀，原来是如此原因”一边的原始天王微微一叹：“看来还要前往宗门走上一遭，这件事还要请教祖暗中出手亁旋才是。”

　　“是极，是极，事不宜迟，你我速速下界去吧”那李红袖看着原始天王道。

　　“善。”

　　二人点点头，相视一眼，然后急匆匆的就向着那下界飞去。

　　太素道，太素教祖大殿，却见九天之中一道流光垂落，瞬间在太素教祖大殿之前显露身形。

　　“弟子李红袖，有要事求见教祖”那李红袖站在大殿门前话语急切道。

　　说完之后，却是大气也不敢喘，静静的等候那太素教祖的回应。

　　“进来吧，是何等大事，居然叫你这般着急忙慌，不顾威仪的返回来”太素教祖那万古不变的声音之中此时居然有着一丝丝好奇之色。

　　那李红袖闻言走进大殿，看着端坐中央一袭素色道袍的太素教祖，躬身一礼，然后拿出来手中的符诏，恭敬的递过去：“教祖一看便知。”

　　那太素教祖闻言手掌伸出，将那符诏拿在手中，打量了一下道：“是妙秀那小子的气机，原来是妙秀的事情，怪不得你如此着急，也不知道这小子又要起什么事端。”

　　说着，那太素教祖看着手中符诏，却是面色一变，瞬间阴沉不定起来。

　　过了一会，那太素教祖缓缓抬起头，将手中的符诏化为齑粉，满天消散。

　　“妙秀这是引火烧身，驱虎吞狼”太素教祖话语之中透漏着一丝丝担心。

　　“教祖，此事不容犹豫啊，须知机会难得，若是错过这次机会，不知道何时才能有如此机会遏制乾天的发展，如今乾天已经得到众位教祖认可，那乾天登位，付和其余七位教祖的利益，断然不会叫我太素道与太始道轻易达成心愿，若想将那乾天赶下去，何其难也，如此机会若是错过，那妙秀必然会被众位教祖责罚，若是妙秀被众位教祖打压下去，单凭我太素与太始两家合力，弟子看来日后即便是在努力，却是再也难以撼动那乾天分毫”那李红袖面带焦急之色。

　　太素教祖闻言眼中犹豫之光尽去，却是露出一丝丝冷笑：“不错，这件事本座应承了下来，须知我人族有九位教祖，那东海不过是区区五位龙王，就算是达成此事，难道那东海还能在我人族卷起什么浪花不成？”

　　说到这里，那太素教祖看着李红袖：“告诉妙秀，就说这件事本座应了下来。”

　　“多谢教祖，多谢教祖”那李红袖激动道。

　　“切莫谢我，只不过是这般做，最符合我太素道的利益罢了，哼，那七家想要分了这天庭的蛋糕，将我太素太始排除在外，却是妄想，我若是吃不到，咱们谁也别想吃，干脆都看着得了”太素教祖眼中流光闪烁。

　　太始道，看着那面带期盼之色的原始天王，太始教祖悠悠一叹。

　　“教祖以为如何？”原始天王开口道，认真的打量着太始教祖的神情，眼中露出一丝丝希翼。

　　“没得选择，没得选择啊，我自从那乾天夺了我太始道的至高神位之后，我太始道就没了选择，为了我太始道无数门人，无数依附势力，本座没有选择”太始教祖悠悠道。


第719章 赦封四海，教祖惊怒

　　气运，对于教祖来说，具有不可思议的好处，对于其门下，也是有着莫大的增益。

　　是以不论是教祖也好，还是妖神也罢，都将自己的道统、部落看的重要无比，为何如此？

　　因为随着自己部落的兴盛，必然会得到天地关注，分得天地气运，而教祖便可以借助天地气运成就大业，或者是参悟天地道法，窥视无尽法则隐秘俱都有不可思议增幅。

　　“自从乾天夺取了我太始道至高果位之后，我太始道便没有了选择”太始教祖面色阴沉的看着那原始天王。

　　随着玉独秀封神，却是将天地间绝大部分气运都汇聚于天庭，所以对于众位教祖来说，这天庭乃是必争之地，但现在还未开局，那太始教祖与太素教祖就已经被踢出了局，就算是二人的心性再好，此时也看不得那其余七家宗门做大，而自己两家宗门逐渐衰落下去。

　　“教祖应下了此事？”那原始天王面带诧异之色。

　　“没得选择啊，气运之争，道统之争，不容留手，就算是日后莽荒反扑，也顾不得了”太始教祖眼中闪过一抹冷酷之光。

　　“那弟子这就去准备”原始天王对着太始教祖一礼，然后转身退出了大殿，向着天界回转而去。

　　东海之滨，四海龙王齐聚，在哪四海龙王身前，摆放着一张供桌，供桌悬浮于海面，海面波澜不惊，仿佛是平地一般。

　　在那供桌之上，摆放着一堆堆贡品，一炉香火微微点燃，香火笔直冲天而起，不知所踪。

　　在哪五位龙王身后，有四位中年龙族修士头上顶着犄角，顶着一颗龙头站在那五位龙王身后。

　　在之后是无数的四海部族，正整齐庄严的站在那里，看着五位龙王动作。

　　却见那五位龙王对着那供桌齐齐一拜，然后东海龙王上前，将那法诏拿起，却见那法诏缓缓舒张开来，下一刻虚空云动，那符诏瞬间化为灰灰，一道神光照耀大千世界，却见无尽天地意志降临此地，一道恢宏之音传遍九天十地，那天庭动荡，龙气不安，却见那天庭的气运仿佛是被人劈开一般，大约有五分之一的气运金龙向着东海方向飞来。

　　“今赦封敖广为东海龙王。”

　　“今赦封敖润为西海龙王。”

　　“今赦封敖顺为北海龙王。”

　　“今赦封敖钦为南海龙王。”

　　这恢宏之音响起，诸天大能震惊，九大无上教祖被天庭的变故惊醒，纷纷向着东海投来一道道神光。

　　“今赦封四海龙王为天下万水之神，执掌天下间所有河道滨湖，为风雨之神，尔其钦哉。”

　　恢宏话语落下，却见那四个顶着龙头的中年修士一步上前，对着那排位恭敬一礼。

　　“敖广受命。”

　　“敖钦受命。”

　　“敖润受命。”

　　“敖顺寿命。”

　　四人话语落下，却见虚空之中四道金光自人族之中划分而出，瞬间落入了那龙族四位新晋的‘龙王’体内，瞬间与其融为一体。

　　这四道金光乃是人族神位，这四海龙王执掌天下间所有水流河道，为风雨之神，当真是厉害，分去了天庭五分之一的气运。

　　那敖润一步上前，面色威严道：“今赦封敖宗为万水河河神。”

　　“赦封敖成为通济渠河神。”

　　“赦封敖东来为雍吉渠河神。”

　　“赦封敖发为广济河河神。”

　　那敖广像是机关枪一般，话语不停，不过一炷香的时间，就已经将人族九州大部分河道赦封完毕。

　　“四海龙君，尓敢夺我人族气运、神位，莫非是当我人族无人不成？”却见那太平道方向，一道符诏散发着不朽气机，遮天蔽日的向着东海之滨镇压而来。

　　“四海龙君，你们这次可是过了”却见那太易道，一道先天八卦图向着东海方向击来。

　　“居然敢谋划我人族神位，真是好大的胆子”太一道，一只巨大的金乌冲天而起，咆哮诸天，虚空在那太阳真火之下不断扭曲，却见那金乌一只巨爪向着那东海之滨抓了过来，尚未接近海水就已经开始沸腾。

　　“乾天，你好大的胆子，居然胆敢擅自赦封神位，致使我人族气运外流，当真是罪该万死。”

　　就在众位教祖对着那东海之滨出手之时，却见那太素道一道雪白的布匹带着圣洁之光，直接向着那九天之上的天界击去，三十三重天在教祖的一击之下都在微微颤抖。

　　“且慢动手，朕冤枉啊，那诏书不是朕下发的”乾天看着那击穿一层层天地的布匹，立即高呼。

　　“且慢动手，这件事或许另有因由，待到料理了东海之事，在处理内部之事也不迟。”

　　那先天八卦一转，瞬间挡在了太素教祖的前进的方向，那八卦旋转，瞬间将布匹挡了回去。

　　“哼，乾天身为天定主宰，若不是他下诏书，还能有那个人下诏书，这件事必然是乾天无疑，此事不需在考虑，且先将这乾天镇压了再说”太始教祖手中太始之气纵横，向着三十三重天抓了过来。

　　乾天有天数在身，众位教祖虽然不敢杀他，但是将其暂时镇压，还是没什么问题的。

　　“道兄息怒，咱们先料理了东海之事在说其他也不迟”那太元教祖挡在了原始天王身前。

　　人族有九大无上教祖，此时太素教祖、太始教祖分别拖住了一位教祖，九去其四，还有五位教祖，那东海有五位龙君，却是平齐了。

　　人族与龙族的动静，自然是瞒不过莽荒之中的妖族，那众位妖神纷纷侧目，但却没有出手的意思，更没有趁火打劫的意思，此时人族与龙族还没有打出真火，等到双发打出真火，再给人族致命一击，那才是最佳时机。

　　“不是朕啊，真的不是朕，是妙秀，一定是妙秀，妙秀夺取了朕的天子印玺，一定是妙秀干的”那乾天此时在九天之中惊呼道，生怕那人族的教祖一个怒火冲天之下将自己给镇压了，到时候可没地方说理去。

　　此时人族五位教祖对上那东海五位教祖并不占据优势，是以暂未动手，而是齐刷刷的将目光看向了三十三重天，与此同时，那碧游洞天之中的玉独秀过去身突然间化为点点荧光，消散于无尽时空之中，再也不见半分痕迹。

　　三十三重天中，却见一道淡漠之音传来：“欲加之罪，何患无辞，本座一直都呆在那三十三重天，此事众位教祖有目共睹，弟子若是从三十三重天降临，必然瞒不过众位教祖的感知，敢问教祖，弟子在三十三重天之中，如何予那东海神位？”

　　众位教祖闻言却是点点头，众位教祖对于妙秀的关心，不容置疑，时刻都在关注着三十三重天，妙秀的动作自然瞒不过众位教祖的感知。

　　要说这次划分神位，损失最大的是谁？

　　毫无疑问，是太平教祖、乾天无疑，那其余几家教祖却是无关痛痒，那山水神祇的职位，都归于乾天统辖，不受众位教祖拘束，是以这次划分神位，并未伤及到众位教祖的利益，要说有损伤的，不过是太平与乾天罢了，足足天庭的五分之一气运，这可真是不小了。

　　众位教祖之所以惊怒，怒气勃发，不过是看到人族气运外泄下意识反应罢了。

　　在看那太平教祖，此时面色阴沉到了极点，似乎能滴出水来，其余众位教祖却是你看看我，我看看你，此时才发觉貌似自家利益并没有受到损害嘛。

　　看着那自三十三重天降落的玉独秀，乾天却是不甘心地吼道：“分身术，一定是分身术。”


第720章 反咬一口，主副之分

　　听了乾天的话，众位教祖俱都是目光齐刷刷的看向了玉独秀，目光之中逼迫之味甚浓，不管是因为什么理由，让四海龙族插手人族内部的事情，分得人族这个大蛋糕，都是不对的，对于众位教祖来时候，绝对是不被允许的。

　　玉独秀分身之术天下闻名，乃是诸天之中的一绝，若是利用分身术搞什么小动作，倒也不是不可能。

　　迎着诸天大能逼视审视的目光，玉独秀轻轻一笑，看着那乾天，眼中闪烁着不屑之意：“分身术？你诬蔑本座的分身术，为何不是你擅自下的暗手，欲要以五位龙君来对抗诸位教祖，从而在人族之中分得更多的话语权，彻底的掌控天庭？让人族九大无上教祖与五位龙君相互肘制，你从缝隙之中游走，从其中分得利益，这才是你的动机，至于说本座，敢问诸位教祖，敢问诸位大能，这四海龙王得了我人族神位，分得我人族气运，于我来说可曾有半点好处？不管是从利益的角度来说，还是从那可能性的角度来首，乾天都是最大的嫌疑人，须知那封神榜可在乾天手中，本座如何插手其中？”

　　玉独秀的话语，顿时叫众位教祖，诸天大能纷纷点头，不错，若是那四海可以插手人族这块大蛋糕，必然会与众位教祖相互肘制，然后乾天方才能在教祖与龙君之间获取得最大的利益。

　　这里说明一下，为了区别四海龙王与五位龙族仙人的区别，从此那东海五位仙人以龙君称呼。

　　“我……我……我……你血口喷人”那乾天迎着众位教祖，诸天大能怀疑的目光，顿时气得说不出话，玉独秀分析的丝丝入扣，不管从哪个角度来说，他乾天才是最大的受益者。

　　“这天庭是朕的天庭，赦封四海足足斩去了我天庭五分之一的气运，朕若不是傻子，怎么会做如此自残之事”那乾天不愧是帝王，关键时刻想到了其中可以反击的疑点。

　　此言落下，众位教祖、诸天大能俱都是默默的看着玉独秀，目光之中审视之味甚浓。

　　玉独秀摇摇头：“这个倒也好解释，不过是你的苦肉计罢了，人岂可着眼于眼前的利益，虽然眼前你损失了五分之一的气运，但是日后那九位教祖在天庭之中有了肘制，长此以往，你所获得的利益岂不是更大，这才符合你的利益之道。”

　　玉独秀的话，却是再次将风浪口转移到那乾天身上，此时乾天是哑巴吃黄连，有苦说不出，这件事不管怎么算，他都是最大的受益者，而且不是一般的受益，而是完全有可能在四海龙王的肘制下，他彻底掌控天庭。

　　“朕冤枉啊，朕冤枉啊”看着那众位教祖逐渐变冷的目光，乾天叫苦不迭。

　　对于乾天的话语，众位教祖却是不信，就算是仙人，在成了仙之后，面对着此事之时也会率先想到那受益者为何人，然后从而确定谁是其中的背后推手。

　　只是此时众位教祖心中却是起了疑虑，不拘是玉独秀也罢，那乾天也好，甚至于那其余的几位教祖，都有可能是幕后黑手，须知当时炼制封神榜之时，大家都有插手，究竟有没有做手脚，做了什么样的手脚，却是不得而知，无从推测。

　　此时除了太始教祖、太素教祖之外，其余的众位教祖之间也是相互起了堤防之心。

　　“这小子好厉害，简直是算无遗策，将所有人都玩弄于指掌之间，当真是难缠的紧”一边的五位龙君看着那面不改色的玉独秀，此时心中嘀咕，却是起了顾忌之心。

　　那一边的太素教祖与太始教祖也是心中暗自嘀咕，本来之前以为此事会闹得不可开交，为了护持住妙秀，少不得要与其余的众位教祖做过一场，但谁能想到，那妙秀居然在三言两语之间将自己身上的嫌疑摘去，并且转手将屎盆子扣在了乾天的身上，当真是厉害至极，这般厉害的人族修士，二位教祖却也是前所未见，这权谋之术就是比之九大无上教祖，也由有剩余。

　　“小样，你们还想和我斗，也不知道老子前世二十一世界信息大爆炸，物欲横行的时代，什么样的阴谋诡计没见过，若是与那信息铺天盖地的时代相比，这整个大千世界的修士对于我来说就是小白来着”玉独秀心中洋洋得意，暗自嘀咕道。

　　此时场面却是有些诡异，居然暂时恢复了平静，众位教祖你看我，我看你，一时之间都不知道该说什么好。

　　众位教祖不开口，那五位龙君自然也是不会开口。

　　“哼，内部之事，咱们稍后再说，这四海夺取我人族气运之事，咱们应该定下一个章程”一边的太平教祖头顶之上一道黄色符诏不断沉浮，仙机纵横，面带杀意的看着那东海的五位龙君。

　　“封神榜已经定下神位，除非是施展大手段抹除那封神榜的神位，不然的话只能如此作罢”一边的太素教祖开口道。

　　抹去那封神榜上四海龙族修士的名字？

　　不要开玩笑，若是神祇跌落神位，还不是灰飞烟灭的下场，轮回转世都是极难，要是将那无数龙族修士打的魂飞魄散，四位龙王、五位龙君还不和人族拼命才怪。

　　众位教祖自然知道此时若想叫那四海放弃神位，却已经是不可能的事情，一边的太易教祖轻轻咳嗽一声，收了那先天八卦图：“此事既然已经达成，四海龙族无故分得我人族气运，还请四海给我人族一个交代。”

　　太易教祖却是将皮球踢给了五位龙君，须知这可是天庭的五分之一气运，而且还有无数的神位，这份因果可不是那么好化解的，一个处理不好，龙族与人族大战是在所难免，即便是此时人族面对莽荒已经有些力不从心，但此时事关人族未来，必须要定下一个章程。

　　那四海龙君你看看我，我看看你，俱都是默不作声，此事怎么化解因果？这么大的因果，该怎么化解？根本就是没办法化解是不是。

　　眼见着气氛逐渐陷入尴尬，虚空之中众位教祖气机纵横，蓄势待发，一边的玉独秀轻轻咳嗽一声：“众位教祖、龙君容禀，弟子倒是有一个想法，不知道当讲不当讲。”

　　“哦，你有何办法，速速道来”那原始天王身为玉独秀的战友，此时自然是为玉独秀说话。

　　看着众位教祖没有反对的意思，玉独秀轻轻开口道：“那四海龙王执掌着我人族所有水域河流，赦封大小神祇无数，弟子以为，此事既然已经无可逆转，倒不如这般，一条河流，由东海赦封的神祇与我人族赦封的神祇共治。”

　　那太易教祖道：“既然是共治，却也要分出大小主副，不然日后必然起了争执，须知一山不容二虎。”

　　“此事倒也简单，河流这么多，众位教祖与龙君相互协商，总归是主副均分的好，不行，我人族要占据大部分主位，须知那四海正神之位，掌握在那四海龙王手中，我人族唯有占据大部分河道主神正位，方才不算是吃亏”玉独秀目光灼灼的看着那四海龙王。

　　此言落下，众位教祖与四海龙君俱都是闭口不语，这件事对于四海龙王、五位龙君来说，倒是无所谓，须知能获得人族这么多神位，却是已经占到了天大的便宜，如何还敢在有所奢求，至于能不能成，就要看九大无上教祖的意思了。


第721章 风波止息，谪贬莽荒

　　九大无上教祖听了玉独秀的话，顿时面面相觑，如今四海已经先斩后奏，人族九大无上教祖还有选择吗？

　　没得选择，如今唯一的选择就是尽量争取最多的利益。

　　那太黄教祖面色阴沉：“四海无故占据了我人族的便宜，若想就这般化解，却是痴人说梦。”

　　“教祖的意思是？”那东海龙君看着那太黄教祖道。

　　那太黄教祖道：“我人族神域要衍生至四海，那四海需允许我九大无上宗门弟子开府，赦封神祇，采集资源，如此一来才算公平。”

　　那东海龙君闻言摸摸下巴：“在我四海开府，倒也不是不可能，只是数量上还需有限制约束，至于说采集资源，却也要有额度，要有地界，不得越界采摘。”

　　“善”一边的太易教祖道。

　　如此一来，这交易就算是成了，接下来就是人族九大无上教祖与四海龙君商议着如何瓜分神位的问题，那拔剑弩张的气氛瞬间消散。

　　莽荒之中，无数妖神却是微微一叹，那狐神悠悠的闭上眼睛：“可惜啊，只差一步便可以令人族与四海打起来，然后我莽荒无数妖族便可以趁乱而起，将那无数的人族赶出中域，从此我妖族占据着天地中心，那妙秀好厉害的一张嘴皮子，日后若是遇见他，还需防着他才是。”

　　碧游洞天交界处，狼神一双幽幽阴冷的眼睛死死的盯着那无尽中域，眼中杀机在不断酝酿：“人族？哼，终究早晚有朝一日，会被我妖族取而代之。”

　　诸天大能的意念逐渐收回，没过多久，四海龙君也是纷纷返回东海，唯有人族九大无上教祖依旧站立在虚空，看着那四海龙王离去的方向，眼中一股股杀意在不断酝酿。

　　“教祖，你们可要为我做主啊，这件事真不是我做的”那乾天看着四海龙君离去，却是对着众位教祖撞天屈道。

　　那众位教祖此时心有猜疑，却也想不出到底是谁在暗中做了手脚，不过细细算来，却是乾天的嫌疑最大。

　　“此事已经过去，陛下却是无须在做抱怨，过去就过去吧”那太易教祖幽幽一叹，身形瞬间消散在虚空之中。

　　“是极，陛下心中自知便可”太黄教祖看了那乾天一眼，转身离去。

　　众位教祖纷纷的看了那乾天一眼，然后身形消散于虚空之中。

　　“哼，不是你捣的鬼，还能有那个”那太素教祖瞪了乾天一眼，身形消散在空中。

　　“哼！”太始教祖冷冷一哼，却是已经走了。

　　“我……我……我……”众位教祖走得太快，根本就不给乾天辩驳的时间。

　　看着那依旧停留在原地的太平教祖，那乾天看着太平教祖，欲要张口，却见太平教祖看了玉独秀一眼：“你跟我来。”

　　说着，却见太平教祖已经回转太平道。

　　“真不是我啊”乾天此时头都大了，若是得罪了人族九大无上教祖，他的日子能好过才怪。

　　玉独秀淡淡的看了那乾天一眼，却是冷冷一笑，瞬间化为金光，消散于虚空之中。

　　“我……我……”此时乾天真是委屈至极，连朕都不自称了，看着那散去的诸天大能，乾天欲哭无泪啊。

　　太平道。

　　玉独秀随着太平教祖进入了教祖大殿，那太平教祖转过身，定定的看着玉独秀。

　　玉独秀不语，只是静静的在哪里站着。

　　过了一会，却听得太平教祖暮然一叹：“如今我太平道东北方向有狐族修士闹腾的很凶，你反正闲着无事，不如前往那东北方向一行，坐镇东北，镇压妖族。”

　　“嗯？是，弟子遵命”对于太平教祖的法旨，玉独秀心中疑惑，但却不敢反驳，只能应是。

　　“退下吧”太平教祖看着玉独秀。

　　玉独秀对着太平教祖一礼，然后转身退出大殿，瞬间化为流光返回三十三重天。

　　“前往东北镇压妖族”三十三重天的一座大殿之中，玉独秀摸了摸手指，眼中一道神光闪烁：“莫非教祖察觉到了什么蛛丝马迹，方才将我谪往西北。”

　　对于太平教祖的这个法旨，玉独秀却是摸不着头脑。

　　“也罢，就算是教祖发现了破绽又能如何？我身为人父，若是连这点仇都不能报，那还修什么道，活着有什么意思。不就是东北吗？我如今已经证就造化，就算是龙潭虎穴也可去得，更何况是区区东北之地”玉独秀眼中冷光闪烁，下一刻手中天维之门缓缓浮现，三十三重天的本源在此时不断变迁，玉独秀彻底封锁了三十三重天。

　　“不过在谪往东北之前，其却是还需要将此宝物给炼化，这宝物不知道为何，总是给我一种很熟悉的感觉”玉独秀手中拿着那溯本还原镜，眼中道道神光闪烁不休。

　　走进大殿，玉独秀盘膝坐在那里，手中的法力不断灌注到那溯本还原镜之中，不断默默对那溯本还原镜进行祭炼。

　　下界，某一处峡谷。

　　此时峡谷之内术法纵横，刀光席卷九天，开山裂石，威能无穷。

　　“你等何人，胆敢围攻我魏家修士”一个满头银发，面若中年的男子手中一道银白之光纵横，所过之处万物瞬间被化为了银子雕像。

　　那山石被银光扫过之后，瞬间被化为了银子。

　　这可是奢侈的神通，比传说中的点石成金还要牛，这神通不单单是点石成金了，还能进行战斗。

　　“哼，魏家修士死有余辜，今日本将奉了主上法旨，所有魏家修士全部诛杀，一个不留”孙赤手中持着大刀，刀光纵横，所过之处虚空都在震颤。

　　“你家主上是谁？我魏家从未与军伍中人结下过如此大的仇恨，只怕是你家主上搞错了吧”那修士闻言缓缓收敛手中的神通，在其身后，二十多位魏家后辈弟子面露心有余悸之色的看着那包围了整个峡谷的大军。

　　此时峡谷已经被军伍煞气封锁，却是逃无可逃，那军伍煞气编织成一道网，将所有的修士都像是鱼一般，笼罩在这网中。

　　“错了？你是不是魏家修士？”那孙赤呲牙咧嘴，煞气纵横道。

　　中年男子点点头，满头银发随风飘舞：“不错，正是，不过这魏家也分为好几处，我等乃是与太易道比邻的魏家。”

　　“哈哈哈，还说不是，杀的就是与太易道比邻的魏家，不对，不单单是与太易道比邻的魏家，而是所有魏家血脉，都要一一诛除，不留余地”那孙赤舔了舔嘴唇，眼中满是杀意道。

　　“如此说来，尔等当真是我魏家仇敌了？”那魏家修士此时在心中都要骂娘了，修士最怕什么？最怕的就是被军队给堵住，煞气纵横之下，术法神通不断消弱。

　　就比如现在，这魏家修士却是一身实力被无限打折，发挥不出十之八九。

　　尤其是对方的将领还是神通不凡，异术在身之辈，简直是难缠至极。

　　“也不知道是家中的那个王八蛋，惹了如此大的麻烦，却叫我背黑锅，回去之后非要将其给揪出来，赔偿我损失才好”那魏家修士都要骂娘了。

　　“这些后辈却是护持不得了，事到如今，也只能我一个人突围而去”想到这里，那修士对着身后的自家后辈道：“若是拖着你们，本座绝对无法冲出重围，事到如今，只能待本座日后再给你等报仇了，你等自求多福吧。”

　　说着，不待众位弟子反应过来，那修士已经化为银白色的神光冲天而起。


第722章 魏家的先天高手

　　不过说回来，这修士也着实了得，居然在几十万大军之中，冲天而起，却见其周身银光闪烁，那无尽煞气居然被其寻得空子，钻了出去，却是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　这就是修士厉害的地方，那修士感官敏锐，秋风未动蝉先觉，若不是有特殊办法蒙蔽其感官，断然不会轻易被无数大军包围住的。

　　话说孙赤此次却是下了狠心，对于这魏家修士斩草除根，区区不过是二十几位修士罢了，居然调动了二十万大军。

　　其实想要令这些修士望风而逃，不需太多，只需要一万军士足矣，甚至于一千士兵组成的军伍煞气就已经足够了勾动天地之中的冥冥煞气，然后在与修士抗衡，废掉修士的术法神通。

　　这魏家的修士当真是厉害，穿过了二十万军士组成的煞气大网之后，瞬间划过云端，转过头来怒视着那无数的军士，以及在军伍之中的孙赤：“莽汉，你敢杀我魏家弟子，你就等着我魏家的报复吧，日后必然要叫你九族葬送，叫你族人男子世世为奴，女的代代为娼，方才解我心头之恨，方才能偿还我魏家死去弟子的罪过。”

　　说完之后，那修士就要化作遁光冲天而去，遁入云霄。

　　“道友且慢行走，贫道于吉，再此等候多时了。”

　　那修士刚刚接近云头，却见虚空之中一根拄杖自无尽云头之中打落，当头向着那魏家修士打去。

　　“杀”孙赤眼中闪过嗜血之光，下一刻金身散发出无量神光，呼吸间冲天而起，手中的长刀寒芒四射，瞬间向着那残余的魏家修士斩杀而去。

　　那一群修士既然已经被那魏家高手放弃，却只能说明这些魏家后辈弟子修为太弱，不然纵使是有一丝机会，那魏家高手也不会放弃了这些弟子。

　　自从玉独秀对那魏家修士下了格杀令之后，这魏家就成为了孙赤的磨刀石，无数的魏家修士死于孙赤的长刀之下，化为了刀下亡魂，永世不得安息。

　　随着一次次战斗，一次次的锤炼，孙赤的金身越加凝实，有了即将突破的征兆。

　　“杀，杀了你们本座就可以突破，成就丈二金身，到那个时候，只怕这天地间能奈何我的人却是不多了”那孙赤眼中嗜血之光闪烁不休，一个魏家后辈弟子瞬间被斩掉头颅，一捧热血漫天飞舞。

　　“杀呀，修士的血液蕴含着天地精华，我等若是长期沐浴修士精血，会延缓衰老，有不可思议之妙用，大家给我杀”孙赤一声高呼，面对着那打来的术法神通，却是周身金光闪烁，对于那术法神通毫不闪避，仍凭对方神通术法打在自己的金身之上，然后手中长刀一挥，便将对方的头颅给斩掉。

　　“哈哈哈，魏家的修士，给我去死吧”却见一个士兵手中长矛瞬间刺出，洞穿了一个魏家弟子的腹部。

　　须知能被孙赤看中，并且挑选出来的都没有一个是庸手，俱都是手下有几分真功夫，那几十位薛家修士在战斗力经验丰富的军伍攻伐之下，毫不费力的便被一一分割，各自为战，不多时地面上的战斗已经结束。

　　看着那无尽云头，孙赤微微一叹：“可惜神通术法有限，还不能腾云驾雾，若是可以腾云驾雾，将来便又是另外一番光景。”

　　腾云驾雾啊，看着那高来高去的修士，孙赤心中对于那腾云驾雾之术的渴望，已经到了极点。

　　就算是自己肉身强横，金身无敌，但若是不能腾云驾雾，又有什么用处？

　　就算你战力盖世，你要打到人家才算是真的，你打不到人家，一切休说，只能做一个活靶子。

　　虚空之中，那天地间的云气受到无数军伍煞气的影响，都在微微晃动着。

　　“道友乃是何人，为何挡我去路”看着那面色苍老，颇具仙气的于吉，那魏家修士暗道“苦也。”

　　对方不但有军伍中人，更有修士坐镇，也不知道家族之中的那个王八蛋得罪了这般强敌，却叫自己平白受到磨难。

　　此时那魏家修士默默将那得罪了军伍中人的自家同族给骂惨了，须知自从中域封神之战结束后，这中域仅存的两个国家，一个是被斩了地脉龙气，只剩下八百年国运的大乾皇朝，还有一个是玉独秀麾下的大陈皇朝。

　　那乾天成为了天帝，众神主宰，天朝龙气也不是随便可以欺负的，那大陈皇朝更不用说，有玉独秀这个一枝独秀在背后撑腰，那个敢随便招惹？

　　“咦？”想到玉独秀，那魏家修士却是猛地睁开眼睛，看着那对面的于吉道：“哼，妙秀果真是亡我魏家之心不死，就算是教祖亲自下了命令，却也敢违背，这般明目张胆的追杀我魏家修士，难道就不怕日后教祖怪罪？”

　　那于吉看了魏家修士一眼：“咦，你居然知道是我家洞主下了命令，对你魏家进行格杀，是谁走漏了消息？”

　　这于吉乃时山中散修，一心苦修，却没有那么多弯弯道道，花花肠子，听了那魏家修士的话，顿时诧异的道。

　　那魏家修士听了于吉的话，顿时勃然变色：“好啊，果真是妙秀，贫道不过是诈一诈你，你居然就承认了，那妙秀好大的胆子，居然不顾教祖法令，对我魏家斩尽杀绝，此子狼子野心，日后必遭果报。”

　　那于吉闻言顿时知晓自己被对方诈了，随即面色铁青的看着那魏家修士：“当着贫道的面，你居然敢耍诈，今日既然已经被你知晓消息，贫道就算是拼着性命不要，也要将你留在此地，却是万万不能叫你走漏了消息，坏了洞主的大计。”

　　那于吉咬牙切齿的看着那魏家修士，也不与对方废话，直接挥舞手中的拄杖，向着对方当头打去。

　　于吉是谁？

　　于吉可是一个狠人，当年若不是玉独秀神通造化通天地，只怕早就葬送于这于吉的棍棒之下。

　　这于吉一手杖解之术简直到了玄奥莫测的地步，当年就算是玉独秀在其手中也吃了不少苦头，若不是有掌中乾坤这种逆天的神通，谁降服谁还说不定呢。

　　看着那挥舞而来的拄杖，这拄杖既不是法宝，也不是法器，也不晓得那于吉是在哪个树枝上随手折下来的枝桠，撸掉了所有的根茬，然后做拐杖用。

　　“哼，区区一根木棍也想与我过招，当真是这找死，你为你像是地下哪个莽夫一般，战力盖世吗？”看着那打来的拄杖，那魏家修士顿时面显不屑之色，下一刻手中一道神光划破虚空，银白色的神芒向着那迎面而来的拄杖刷了过去。

　　这银白色光芒之下，万物都要在瞬间被化为银子，更何况是区区一个木棍。

　　但偏偏这个普通的木棍，在这魏家修士的手下不但没有化为银子，反而是迎面而上，破了那术法神通。

　　木棍是普通的木棍，若是等闲木棍自然在这术法神通之下化为银子，但那使用木棍的人不简单，致使这普普通通的木棍此时也是大放光彩，那无上神通也转瞬间被其破掉。

　　“这是什么鬼东西”看着自家神通瞬间一个照面就被破去，那魏家修士一声狼嚎，瞬间远远避开了于吉的木棍，驾驭着云头站在了远处。

　　那于吉收了木棍，做拄杖支撑在云头之上：“原来是一位先天境界的大能，怪不得可以冲破这二十万大军军伍煞气交织而成的巨网。”


第723章 逆天杖解

　　先天之境，乃是修行界的一个至关重要的境界，一个重要的关口，一个分水岭。

　　三灾之前，或许看不出什么，但是三灾之后，其差距之大，简直是可以用天地云泥之别来形容。

　　三灾，寿命总共是一千五百年，还要扣除因为吞噬灵药、丹药之后，而被减少的寿命。

　　在三灾之后，一妙境界，只要不是蠢的比猪还要蠢，活个万把岁实属正常，甚至于几万载，十几万载都是有可能的，当然了，前提只有一个，那就是你的法力精纯度，法力精纯度越高，寿命就越长久。

　　在一妙之后，就是先天境界，在十二万九千六百年的基础上，若是你有机缘，还可以在活个几万年到十几万年不等，而且先天境界先天之力洗练身躯，具有不可思议之能，身躯会在先天之力的洗练下，慢慢的发生不可思议的变化，超凡脱俗。

　　先天境界，乃是决定一个修士未来前程的境界，在这境界，你的法力越纯净，日后的修为就会越高，晋级准仙的几率就越大，成仙的可能就无限增大。

　　修炼境界最是不会骗人，你付出了多少努力，得到了多大机缘，都会在先天境界一一显露出来，先天境界乃是奠定修行基石的所在，可以说只有登临先天境界，才是真正的得见大道。

　　于吉是什么境界？

　　于吉是一妙境界，不过这些年跟着玉独秀，也没少吞噬了丹药，靠着一路猛嗑丹药，足足修行到了临界关头，先天境界临门一脚。

　　到了这个境界，在与先天修士斗法，还是要看谁的神通手段更高明，至于法力境界，不过是追求仙道之路的必备之物罢了，与战力无关。

　　于吉看着那魏家修士，拄杖轻轻的拄着云头，眼中闪过一抹慎重之光，怪不得这老家伙可以从下面的军阵之中钻出来，先天修士掌控天地元气，却是有了不可思议之力，方才得以那军伍煞气组成的大网之中得以逃出生天。

　　“原来是先天境界大能啊，老夫失礼了”那于吉缓缓对着魏家修士一礼，不管在哪里，先天境界的大能都值得尊重，就算对方是仇敌，也一样如此。

　　不待那魏家修士说话，于吉缓缓站起身，然后轻轻一叹：“唉，可惜了，可惜了，就算是先天境界，今天也必然要陨落于此，可惜了道友的万载修行。”

　　“哼，你有何本事，也居然敢如此狂言，不就是仗着一手诡异的神通吗？今日便叫你看看先天境界修士的厉害，让你见识一下先天修士的强大”说着，却见那魏家老祖运转法力，周身虚空之中的元气与之交相呼应，下一刻天地元气聚成一只大手，向着那于吉拍了过来。

　　“唉，没用，所有神通术法在我身前皆是泡影，不堪一击”于吉眼中闪过一抹不屑之色，下一刻手中的拄杖轻轻点出，所过之处虚空瞬间被分解。

　　那元气大手临身，于吉依旧不缓不急，手中的拐杖速度速度不停，瞬间击穿了虚空，那大手印在接触到于吉的拐杖之后，瞬间分解为最原始的天地元气。

　　于吉一步迈出，转瞬间就来到了那魏家修士身前，拄杖速度不减分毫，瞬间向着那魏家修士点去。

　　“哼！”那魏家修士却是被那于吉的速度惊得一愣，须知于吉得了玉独秀传授的驾驭云头之术，这速度在诸天之中，也能排的上名号。

　　不过那魏家老祖不愧是先天境界的家伙，也不慌乱，眼中一道冷厉之光闪烁，下一刻却见周身所有神光奔腾，一道银白色的神光自身前虚空划过，那远处的云朵瞬间凝固，化为了银白色的银子，挡在了于吉身前。

　　“不堪一击”于吉不屑一笑，手中的拄杖与那银白色的银子稍一接触，顿时所有银子瞬间分解，化为元气随风飘散。

　　这银子在于吉的术法之下不堪一击，但你若是真的以为这银子是世俗间的普通银子，那你可就傻了。

　　普通世俗间的银子，如何抵挡得住修士的术法，就算是凡人稍微勇武一些的武将大刀，却也是低挡不住的。

　　那凡俗间随便一个普通武将，都有上千斤、上万斤的力道，一刀下去，什么劈不碎？更何况是区区银子。

　　这魏家修士演化而出的，乃是修炼界一种极其坚硬之物，名曰：秘银。

　　这秘银不怕水火之炼，不怕刀砍斧劈，最是坚硬不过，但在于吉的杖解之术下，瞬间化为了灰灰，分解为虚无，可见这术法神通的霸道。

　　当年若不是玉独秀有亁旋造化在前，掌中乾坤在后，却是万万奈何不得这于吉的，必然会被于吉打的抱头鼠窜。

　　说来这于吉也倒霉，当年封神之时，却是被煞气迷蒙了心智，静极思动，下了山欲要历练一番，不知不觉就入了军营，入了军营并不可怕，以于吉的一身术法神通，这诸天中，教祖不出，准仙不显，造化沉睡的时代，还真没有几个能克制他的，但他却偏偏遇见了玉独秀，于是于吉下山的第一战，以惨败告终，被玉独秀摄拿做了俘虏。

　　眼见着于吉毫不费力的就破了自己最为得意的术法，这回那魏家老祖顿时变了颜色，知晓不是于吉的对手，立即驾驭着遁光，冲天而起，化为流光向着远处的虚空跑去。

　　只要逃过今日一劫，将所有的消息传递回去，以魏家的强势，玉独秀若是不正面出手为难，想要偷偷摸摸将魏家搞掉，还真不太容易。

　　须知那魏家之事有教祖下了法旨，却不能弄得天下皆知，不然你让教祖的脸面往哪里放，不是逼着教祖出手对付你嘛。

　　“想走？晚了”于吉腾云驾雾使出，不过几个呼吸间就已经来到了那魏家修士身前，轻轻一笑：“道友何必走的匆忙，与贫道坐而论道，岂不是很好。”

　　一边说着，手中的拄杖瞬间点出，向着那魏家老祖的背后点去。

　　“给我挡住”那魏家老祖见机不妙，顿时种种神通使出，瞬间铺天盖地的挡在了那拄杖前面。

　　但却只是徒做无用功而已，却见那所有术法神通在拄杖之下层层分解，转瞬间就来到了那魏家修士背后。

　　听到那背后拄杖划过的风声，那于吉顿时吓得是亡魂冒出，猛地一错身子。

　　下一刻，却见那拐杖点在了魏家修士的左肩膀。

　　那左面的肩膀以肉眼可见的速度化为粒子，瞬间分解于空气之中，消散不见。

　　那拄杖分解，魏家老祖倒是没有感觉到疼，但却有一种致命的危机感在心中萦绕不定。

　　就在那魏家老祖心惊胆颤，拼命向前逃窜之时，却听得耳边一声风响，顿时吓得魂飞魄散。

　　这次魏家老祖不用逃了，那拄杖点过来，魏家老祖躲无可躲，瞬间被拄杖点中后背。

　　“呃”魏家老祖转过头看着于吉，想要说些什么，但终究是还没有等他说出来，就已经化为粒子绷散与虚空之中。

　　“砰！”一股磅礴的灵气向着四周蓬勃而发，须知这可是先天境界的大能，体内每一缕先天之气都是十二万九千六百道一妙气组成，这是何等磅礴海量的灵气，虚空都在此时微微下起了灵气雨雾，那下界无数士兵在此时欢呼，所有伤痕在这灵气雨雾之下慢慢消散。

　　下界，感受着无尽灵气雨落在自己身上，那孙赤眯着眼睛看着虚空之中的于吉，却是有些心寒：“好厉害的杖解之术，不知道自己的金身能不能抵得住那轻轻一点。”


第724章 祖龙逆鳞

　　魏家弟子命牌存放之地，一位垂垂老矣的老者正在迷迷糊糊，醉眼朦胧的打着哈气，昏昏欲睡。

　　整个祖嗣被擦拭的一尘不染，这祖嗣虽然看起来有些老旧，饱经沧桑风雨，但却有一种难以言述的味道。

　　“咔嚓。”

　　一声细微的炸裂之音突然将响起，这声音虽然微不可察，但听在这老者的耳中却犹若惊雷，猛地抬起头，眼中一道神光射出，巡视着那排位的碎裂之处，哪里还有之前那般垂垂老矣的样子。

　　不过转瞬间，那老者就已经找到了碎裂的命牌，缓缓走过去，看着那排列在第三排上一个充满了裂纹的牌位，老者顿时面色凝重起来。

　　第一层摆放着一个牌位，唯一的一个牌位，乃是那魏家准仙境界老祖的。

　　第二排摆放着五个牌位，乃是造化境界大能的。

　　第三排摆放着十几个牌位，乃是魏家先天境界修士的。

　　一位先天境界的大修士，不管是放在那里，都是重中之重，乃是一个门派的中兴力量。

　　那老者步履缓慢，慢慢走到那排位之前，看着彻底灰白的排位，却是幽幽一叹：“魏席完了，却是折在了外面。”

　　说着，这老者慢慢打量着整个大殿之中所有牌位，却见那无数的牌位之中，时不时有一尊尊灰白布满裂痕的排位在大殿之中甚是刺眼。

　　那魏家老者微微一叹：“这才多长时间，我魏家修士就接二连三不断陨落，在这般下去，却是要伤及到我魏家的根基了，也不知道是何方敌人，在暗中阻击我魏家修士。”

　　说着，那老者不在看那牌位，而是缓步走出大殿：“据传说老祖被那妙秀镇压，也不知道是真是假，那妙秀就算是再厉害，又如何能镇压一位巅峰时期的准仙人，此事必然是以讹传讹，没准老祖此时正在谋划什么隐秘之事，这么多弟子陨落在外，却是大大不妙，还是叫我魏家弟子悄悄回转，龟缩一团，我魏家就此封山，避过这一劫，此事必然是有人在针对我魏家啊。”

　　那老者叹息着，身形缓缓消散于虚空，不见了踪迹。

　　太平道，太平教祖与太易教祖相对而坐，在二人身前，乃是一张交错复杂的棋盘。

　　落下一颗棋子，那太易教祖看着棋盘，也不抬头，只是淡淡道：“你将那妙秀谪往边荒了？”

　　太平教祖闻言看着棋盘，皱眉苦苦思索，嘴上不着痕迹道：“可以这么说，不过莽荒之中的妖族确实是不怎么安分，如今看到我人族与龙族之间有了缝子，便要钻进来，本座将那妙秀派遣于边界，也是为了镇压那些妖族，妙秀的神通你又不是没见过，应付那些妖族足矣。”

　　“你在怀疑妙秀，你怀疑这次是妙秀在背后推手”太易教祖抬起头，目光灼灼的看着太平教祖。

　　“有一些这般想法”太平教祖并不否认。

　　那太易教祖眼中先天八卦闪烁，无数天机流转：“你下了一手臭棋。”

　　“哦。”太平教祖此时终于抬起头看向太易教祖：“妙秀在九州内部不安分，本座将其发配入莽荒，给其找点活干，免得整日里盯着天庭，须知天庭事关重大，却是不能出现任何岔子。”

　　那太易教祖微微摇了摇头：“只怕那妙秀与你已经生了二心。”

　　“这不正是你们愿意看到的吗？”那太平教祖眼中闪过一抹嘲弄。

　　“你就不怕妙秀折在莽荒，被那个准妖神、妖神偷袭？”太易教祖面色严肃，并没有回答太平教祖的话，对于太平教祖的话，不置可否。

　　那太平教祖幽幽一叹：“魏家的准仙人他在先天之时都能镇压，更何况是如今晋级造化境界，你以为你真的看透了妙秀的底细吗？”

　　“妙秀的底细”太易教祖一愣，看着那太平教祖，目光闪烁，此时略一回想，似乎从未看到过妙秀的底细，不管妙秀什么时候，都是进退有度，从未狼狈过。

　　“你想要借助莽荒妖族的手，看看妙秀的底细？”太易教祖此时终于弄明白了太平教祖的意思。

　　太平教祖点点头：“然也。”

　　“可是此事毕竟危险，若是妙秀折在莽荒，可是我人族的损失”那太易教祖心中有些不安。

　　“无妨，本座心中有分寸，会时刻照看妙秀的”太平教祖轻声道。

　　话语落下，那太易教祖看了太平教祖一眼，转过身看着远处的风景：“你自己有分寸就好。”

　　说完之后，却见太易教祖身形缓缓消散于虚空之中，唯有声音缓缓传来：“你输了。”

　　三十三重天，玉独秀盘膝端坐在大殿之中，身前一枚样貌古朴的镜子缓缓在身前闪烁，一道道流光充斥着大殿，显得颇为不凡。

　　玉独秀以亁旋造化开路，以法天象地之力为先锋，所过之处无有阻碍，瞬间横扫。

　　很快东海龙王留在这镜子之中的所有气机烙印都被玉独秀清除，那玉独秀的法天象地继续前进，向着那东海龙王也未曾触及过的领域前进。

　　一天、两天、三天、一个月之后，却见玉独秀身前那枚镜子缓缓扭曲幻化，周身一股奇异的力量在其中沉浮，不过三两个呼吸，就已经变换了形状。

　　此时这镜子却是化为了一个混沌之气缭绕，道道玄奥莫测纹路雕刻于其上的怪异之物。

　　玉独秀睁开眼睛，看着那混沌之气缭绕的椭圆形、但又像是菱形的物品，却是感觉一阵眼熟。

　　“好玄妙的东西，我一定是在哪里见过。”

　　看着那物品，玉独秀却是身子猛然间一震：“逆鳞。”

　　龙有逆鳞，触之必怒。

　　这看起来仿佛是镜子一般的东西，随着玉独秀的一层层祭炼，逐渐拨开其神秘面纱，溯本还原，居然是一枚龙族的逆鳞。

　　若是普通龙族的逆鳞，玉独秀也不会如此惊讶眼熟，然而这枚逆鳞玉独秀曾经在混沌之中见到过。

　　“居然是祖龙的逆鳞”玉独秀颤抖着双手，缓缓将那悬浮于虚空之中的逆鳞拿在手中。

　　龙有逆鳞，触之必怒，这逆鳞乃是龙族的死穴所在，但却也是龙族最为强大坚硬之处，恒古难磨，万劫不灭。

　　“东海龙王这老家伙是在哪里找到祖龙逆鳞的，亏他还以为是天地间的异宝，若是被那老家伙知道这所谓的异宝居然是祖龙的逆鳞，这老家伙非要和我拼命不可，这可是祖龙的逆鳞，老天啊，居然被我拿在手中了”玉独秀轻轻的抚摸着那逆鳞，眼中满是惊喜。

　　“这逆鳞乃是祖龙致命所在，必然经历过祖龙的细心打磨炼制，里面不知道蕴含着多少开天之初的隐秘，祖龙逆鳞与祖龙性命休戚相关，甚至于可以通过这一枚逆鳞，窥视祖龙的无上大道，须知当年祖龙在混沌之中可是唯一的生灵，这又是何等强大的力量，只怕整个混沌的造化尽数都归于祖龙一身了”玉独秀看着手中的逆鳞，喃喃自语。

　　“发达了，真是发达了，我若是能够吸纳祖龙的大道，以祖龙的大道孕养我的道果，足以将我的道果推到一个难以想象的地步，道果必然可以进一步完善，加快法则的演化”玉独秀看着那混沌之气缭绕的祖龙逆鳞，却是嘿嘿傻笑不停。

　　过了一会，玉独秀方才缓缓回过神来，将心中的所有杂念俱都是在瞬间斩去，然后慢慢的闭上眼睛：“就让我吸纳了祖龙的道果，将我的道果推升到更高一层的境界。”


第725章 东海与原始的盟约

　　说着话，却见玉独秀眼中一道玉色圆盘缓缓闪烁，无数先天符文闪烁不休，数不尽的天地奥义在其眼中一一流转而过。

　　玉独秀运转天地造化，无上权柄，欲要窥视复制这祖龙鳞片之中的大道气机，欲要将祖龙的大道化为养料，来滋润自己的道果。

　　无数先天符文流转，玉色圆盘在玉独秀眼中缓缓旋转，下一刻玉独秀睁开法眼，却见一道玉色的神光自其眼中射出，瞬间落入了祖龙的鳞片之中。

　　法观大千，辨查宇内。

　　那祖龙逆鳞本身就已经被玉独秀祭炼，此时窥视那鳞片之中的无上道果，却是没有丝毫的阻碍，无数来自于祖龙独有的混沌符文缓缓在玉独秀眼中显露，混沌在玉独秀眼中拨开了最神秘的面纱。

　　“混沌符文。”

　　随着玉独秀缓缓解析那祖龙鳞片之中的大道气机，却见玉独秀身后一朵青色的莲花缓缓盛开，这莲花古朴混沌，无数先天符文闪烁不休，周身玄奥莫测，似乎涵盖了过去未来现在之间，这莲花所在之地，无始无终，没有终点与起点，没有时间与空间。

　　转瞬间，时间已经过去了三年，在这三年之中，虽然表面上是风平浪静，但背地里却是波涛暗涌。

　　东海龙宫，龙王大殿之中，东海龙王敖广与原始天王相对而坐，在其身前乃是一杯热茶，这热茶灵气蒸腾，显然不是凡品，放在外界，却是叫人争得打破头颅的东西。

　　但此时不论是原始天王也好，还是那东海龙王也罢，俱都是对于那珍贵至极的灵茶弃置于不顾，而是分心更重要的事情上。

　　“本座说的话，不知道龙王以为如何？”原始天王看着那东海龙王，眼中点点神光闪烁。

　　“你可能当得起西王母的主？”东海龙王看着原始天王，眼中闪过一抹审视的意味。

　　原始天王轻轻一笑：“我与西王母结成同盟，西王母的利益，就是本座的利益，本座的利益，就是西王母的利益。”

　　说到这里，那原始天王看着东海龙王：“须知如今我人族的形势诡异莫测，那乾天占据大义，有众位教祖支持，我与红袖师妹联合起来，却也不过是两位教祖支持罢了。”

　　说到这里，那原始天王轻笑：“你四海与本座合则两利，分则两害，须知众位教祖对于你等瓜分我人族蛋糕，却是大大不满，视你们为眼中钉，肉中刺，一旦那乾天在众位教祖的支持下，掌握了天庭大权，必然会率先将屠刀伸向我东王公、西王母以及你四海，到那时你们只有两个选择，要么彻底臣服于乾天，从此失去自由，要么被乾天想办法一一除去，就算是那五位龙君，也未必能护持得你等。”

　　那东海龙王闻言深深的吸了一口气：“本座若是助你，有何利益？”

　　“若是你我趁着乾天形势未定，彻底收复我九州地域山水河神，然后在拉拢大部分天神，与乾天分天地而治，那乾天就算是有教祖支持，但最多也就是与我等势均力敌，却也奈何不得我等，若是等乾天整合好天庭，抽出手来，到时候再想出手，却是晚了，龙王乃是被五位龙君看中的龙族俊杰，必然知晓该怎么选择吧”原始天王目光灼灼的看着那东海龙王。

　　东海龙王闻言面色不变的，但却将身前的茶盏拿了起来，然后猛地一饮而尽，深深的吸了一口气。

　　看着东海龙王，那原始天王轻笑：“须知，唯有本座与乾天分庭力抗，斗的不可开交，你龙族才能安然无事，夹缝取利，不然那乾天可不会对你龙族手软。”

　　“龙王以为如何？”原始天王看着东海龙王，将桌子上的灵茶端起，轻轻的喝了一口。

　　“本王还有选择吗？”那东海龙王放下茶盏，看着那原始天王：“你都把话说得如此地步，岂有本王反驳的道理。”

　　“这么说龙王是答应了？”那原始天王面漏喜色。

　　“然也，你我理顺这天下的所有水神，然后约一个时日，我东海龙族助你以迅雷不及掩耳之势，将天下间所有的山神都拿下，我四海执掌天下河流，你东王公西王母执掌天下所有的山神，如此可好？”那东海龙王目光灼灼的看着原始天王。

　　那原始天王闻言却是摇摇头：“不可，此事不可，我若是应了你，回去之后教祖怕是会将我给化为灰灰，你龙族水神需要在给我让出一半，须知我人族九州，河流无数，足够你龙族大丰收了，龙王可切莫太贪婪，若是引得教祖注目，出手算计，只怕是盛极必衰啊。”

　　“好，此事就这么定了，我四海龙族要一半的河神之位”那东海龙王听了原始天王的还价，毫不犹豫的拍板钉钉，应下了此事。

　　看着那东海龙王毫不迟疑的应下，原始天王顿时心中咯噔一下，暗骂自己不会做买卖，这买卖做亏了，看东海龙王这么爽快的答应，必然是远远没有达到他心中的底线所在。

　　不过话已经说出了，却是不容反悔，只能打落牙齿往肚子里面咽，看着满面红光的东海龙王，原始天王心中自我安慰：“哪里有即让马儿跑，却又不让马儿吃草的，这东海龙王吃的越多，到时候出力也就越多，若是利益受到损害，这东海龙王怕是就要第一个跳出来。”

　　“既然如此，那咱们商定一下其中的细节”那原始天王道。

　　东海龙王与原始天王二人商议了足足三个时辰的光景，那原始天王才在东海龙王热情的欢送下离开了东海，向着三十三重天飞去。

　　“怎么样，可曾谈妥，那东海龙王可曾答应为我等助力？”李红袖看着原始天王，轻轻开口问到。

　　那原始天王面露喜色，坐在了李红袖对面：“此事却是成了，我等让出一半的水神之位予四海，然后方才达成了如此交易。”

　　“一半的水神之位，却是有点多，须知我人族九大无上教祖镇压九州，每个洲分出一半，却是足足有四洲之地，这却是有些多啊”李红袖悠悠道。

　　女人不愧是女人，就算是成了神仙的女人，对于算盘也是打的噼里啪啦响。

　　“照我看来，给其五分之一，就已经不错了”李红袖嘀咕道，声音虽小，但听在那原始天王耳中，却是清晰可闻。

　　“咳咳”原始天王干咳了两声，然后看着那李红袖道：“咱们还是商量一番如何收服那无数山川之神，交易既然已经达成，却是没有反悔的余地。”

　　李红袖点点头：“也罢，你我商量一番，该如何动手才能组建权庭，执掌大地，与那乾天分庭力量。”

　　那东王公与西王母之间的谋划不提，却说那东王公与西王母趁着乾天此时尚未成就大势，掌握天庭之时，开始谋划那山水河神之位，那日玉独秀在天庭之中撕裂封神榜，无数神位坠落于人族九州，不知道多少妖兽、精怪、灵物得了机缘，获得长生机缘，一时间这人族九州混乱无比，大小神祇无数，却是相互征伐，混乱不堪。

　　莽荒之中，狐神领地，狐神眼中闪烁着睿智之光：“那人族动荡，神位旁落，我等莽荒妖族正好趁此机会偷偷潜入人族，夺取那神位，在人族之中安插下探子，必要之时可以给人族一刀。”

　　“这件事要通传各大妖神，大家一起筹谋才好，单凭我狐族之力，却是有力未逮”狐神看着虚空，手中符诏瞬间化作流光消散一空。


第726章 大风起

　　无尽莽荒，群妖乱舞。

　　狐族领地，一道道强横的气机铺天盖地，席卷九天十地，所过之处虚空都在颤抖。

　　一位位妖神周身精气不经意间散发出来，却也是令无数众生，狐族的修士为之胆寒。

　　“众位以为如何？”狐神看着那坐在自己身前的众位妖神，慵懒的伸了伸腰肢。

　　“还用说，自然是想尽办法向着人族渗透，夺取了那人族散落在外的神位，然后神不知鬼不觉的慢慢想办法夺取了天庭的至高神位，如此一来，便可兵不血刃的拿下人族，令人族为我妖族所用，到时候即便是那几个老家伙发现此事，却也是晚了，除非是彻底摧毁神道体系，不然那人族必然为我妖族奴役”狼神眼中幽幽之光，凶狠狡诈之色闪烁不停。

　　“自然如此，我等自四面八方向着那人族九州渗透，只是这太平道边界，有碧游大阵封锁，若想突破，唯有从东北方向才可，说起来却是麻烦了”狼神苦恼道。

　　“哼，若是不能渗透，你等就将事情闹大，吸引了人族修士的注意力，好方便我等从其余几个方向突围，进入那人族内部，搜寻神位的下落”虎神看着狼神道。

　　狼神闻言点点头：“如此也好，只是这件事单靠我狼族不行，还要狐神帮助谋划。”

　　狐神娇媚一笑：“我狐族也要从太平道东北方向突围，自然会想尽办法相助于你。”

　　那狼神点点头：“那就好，那就好，我手下儿郎俱都是难得一见的高手，太平道若是派遣等闲弟子前来镇守，必然叫其来多少死多少。”

　　看着狼神凶残的目光，那一边处于食物链下端的羊神等不由自主的打了个哆嗦，就算是成了妖神，动物的本能却也不是那么容易祛除的。

　　三十三重天，玉独秀周身一朵青色莲花在缓缓沉浮，这莲花花开，一股淡淡的幽香传遍天地四方，闻者无不提神醒脑，以往问题豁然开朗。

　　在玉独秀身前，那祖龙逆鳞在缓缓闪烁，无数奥义瞬间被玉独秀亁旋造化解析，然后自那道果之中不断衍生，却见那莲花根须部位，一道道混沌色的符文在缓缓衍生，那混沌色的符文古朴晦涩，就算是玉独秀也看不出其中的意思。

　　就在玉独秀处于悟道状态之时，却见下界一道符诏飞出，这符诏上仙机纵横，乃是太平教祖的符诏。

　　符诏瞬间划破三十三重天，将玉独秀惊醒。

　　眼中圆盘逐渐退去，玉独秀挥手收了那逆鳞，面无表情的看着悬浮于身前的符诏。

　　此时玉独秀眼中一抹怒火的升腾，任谁突然之间自悟道状态被惊醒，却也是惊怒不已，暴起杀人也不是笑话。

　　俗话说得好，朝闻道夕可死，就算是以玉独秀的修为境界，若想陷入悟道状态，却也是难得一遇，机缘难求。

　　看着那悬浮不定，仙机明灭的符诏，玉独秀终于是缓缓伸出手，将那符诏拿在手中，下一刻玉独秀面色却是一变：“居然死了这么多人，这妖族也太放肆了。”

　　你倒是为何太平教祖给玉独秀发符诏？

　　还不是那莽荒边界妖族闹腾的太凶残，太平道弟子此时已经损失惨重，三灾之境的修士死了不少，就连一妙境界的修士，也死了四五位之多，甚至于先天境界的修士，也陨落了一位。

　　“妖族是不想活了”玉独秀慢慢站起身，手中符诏瞬间化为齑粉，看着那灵气浓郁的三十三重天，却是微微一叹：“教祖境界果真莫测，一道符诏居然击穿了三十三重天的封锁，日后还要小心一些才是。”

　　说完之后，玉独秀一步迈出，瞬间化为金光，穿过三十三重天，向着那太平道东北方向飞去。

　　天界，乾天端坐在凌霄宝殿之上，在其身边一位修士面色难看。

　　“陛下，我魏家修士这些年却是死伤惨重，那流落在外的弟子惨遭毒手，如今老祖不知所踪，还请陛下为我魏家做主啊”那魏家修士声音哽咽。

　　乾天看着那无尽天界，却见一道流光自三十三重天垂落，嘴角露出一丝丝冷笑：“你魏家得罪的人太多了，当年你魏家行事不知道天高地厚，居然敢夺舍九大无上宗门的修士，却是引得众怒，不知道多少修士陨落于你魏家，其仇恨之大，不可估量，现在任何一个势力都有可能对你魏家下手，修炼界太大，想要找到凶手，除非是抓个现行，不然简直就是大海捞针，找无可找……除非……”

　　乾天说到这里，拉长音道。

　　“除非什么？”那魏家的修士精神一振，面带期盼的看着乾天：“只要陛下为我魏家复仇，魏家愿为陛下赴汤蹈火。”

　　乾天闻言摇摇头：“你想错了，朕是说，除非你魏家可请得九大无上教祖帮你查看，不然此事绝无可能，这几年来朕也不是没有调遣众神帮你找过，那下手之人不留半点痕迹，朕却也是没有办法了，这天庭朕也没有完全掌控在手中，即便是下了法旨令神祇监督下界，那神祇也是忙着与神位本源融合，阳奉阴违，不尊指令，朕也是没有办法，此事还要等一段时间，等朕彻底掌控了天庭，才好为你魏家追查凶手，至于说这一段时间，只能委屈你魏家龟缩一偶之地了。”

　　乾天却也是无奈，他还没有掌握天庭，这件事自然是力不从心。

　　那魏家修士闻言哭丧着脸道：“多谢陛下。”

　　“嗯，妙秀下了三十三重天，却正是我等动手，慢慢操控执掌众神之时，你且遵朕法令，为朕慢慢谋划，等朕掌握了天下神祇，这诸天之中大小事情都难以逃得过朕的耳目”乾天眼中冷光闪烁，周身紫色龙气蒸腾，威严无比。

　　“谨遵陛下法喻，陛下若有吩咐，我魏家必然是车前马后，赴汤蹈火在所不辞”那魏家修士看着乾天，眼中闪过一抹坚定之色，事到如今，除了彻底依附乾天之外，魏家别无选择。

　　现在的魏家修士在修炼界可是臭了，简直是老鼠过街人人喊打，夺舍乃是修行之大忌，此举逆天而行，却不能被众人所容忍。

　　却说那玉独秀一路遁光，自九天之中坠落，向着那无尽的东北方向而去。

　　狐族领地，狐神慵懒的躺在藤椅上，看着那自九天之上垂落的金光，顿时来了精神，立即坐起来：“哟，难道这次此来镇守太平北方的修士是这小子，真是有意思，以前躲入三十三重天，本座无法潜入三十三重天找你，那也就罢了，如今却是自己送上门来，可不能怪本座了，看你如何逃得出本座的手掌心。”

　　说着，那狐神的大眼睛之中闪过一抹狐媚之色：“这回有得玩了。”

　　狼神领地，狼神端坐与至高神位，看着那跪倒在地的一道人影，这人影周身笼罩在黑袍之内，周身气机荡漾，法力显然是相当了得。

　　“龙虎，你现在已然成为了太平道的弃子，无家可归，若不是本座收留你，只怕你此时已经成为了丧家之犬，整日里活在那太平道的追杀之下，惶惶不可终日”狼神看着那龙虎道人道。

　　你道这黑袍之人是谁？居然是那太平道叛徒龙虎道人。

　　这龙虎道人中了玉独秀火毒，也不知道如何跑到了狼神的领地，而且还成为了狼神的麾下。

　　“狼神救命之恩，龙虎一日也不敢忘”龙虎道人恭敬一礼。


第727章 玉独秀的霸道，再见先天神雷

　　狼神眼睛之中闪烁着悠悠之光：“这次叫你来，本座是有任务要交给你，而不是听你说这些感谢话的，你只要完成任务，本座重重有赏。”

　　“还请狼神吩咐”那龙虎道人‘扑通’一声跪倒在地，对着狼神道。

　　狼神眼睛看天：“你身为人族，又有本座符诏加持，在人族之中必然是如鱼得水，这次本座派遣你来，是叫你去中域联系一个叫狼神的组织，传下本座法令，不惜一切代价全力夺取神位。”

　　“狼神组织”那龙虎道人一愣，然后猛地低下头：“弟子谨遵狼神法旨。”

　　“你此次前往中域，找机会救出我家孩儿，若是事不可为，也不用勉强”狼神轻轻一叹。

　　“是”龙虎道人鞠躬道。

　　正说着，却见那狼神猛地抬起头，看向虚空，眼中一抹杀意流漏而出，下一刻收回目光，对着那龙虎道人道：“你的老仇人来镇守边界了，你且去招待他一番。”

　　“是。”

　　龙虎道人闻言躬着身子，转身走出了大殿。

　　走出狼神居所，那龙虎道人方才站直身子，轻轻的将戴在头上的黑袍扒开，看着那悠悠蓝天，长长一叹：“活着真好，这次妙秀胆敢来到此地，贫道就将你留在此地，以报那火毒之仇。”

　　说着，却听得一声龙吟虎啸，下一刻龙虎道人消失在原地，不见了踪迹。

　　九天之中，玉独秀化作金光向着那边界而去，尚未到达边界，却已经见到那边界之处妖气冲天而起，虚空黑气弥漫，简直是乌烟瘴气，乱成一团。

　　战斗之声，术法神通在不断冲天而起，好好的一个碧游洞天边界福地，却成了乌烟瘴气之地。

　　“孽畜，只要贫道一日活着，你就休想迈过边界，跨入我太平道法域一步”一个太平道弟子周身血迹斑斑，却是面色苍白的看着那对面牛犊大小的恶狼。

　　那恶狼口中流着口水，周身妖气纵横，显然是有修为在身。

　　“哼，不过是区区一个雷灾境界的弟子罢了，也想阻我，本座度过两灾，更有本命神通，你如何是本座的对手”那恶狼口中腥臭之味扑面而来，口水流了一地。

　　那太平道弟子手中拿着一张符纸，看着那恶狼道：“哼，贫道有我太平道无上正法，斩妖除魔乃是拿手之事，更何况是你区区一个大妖。”

　　正说着，却见那恶狼扑面而来，那弟子手中符诏瞬间化为灰烬，一道烈火滔天而起，弥漫方圆百米。

　　“嗷~~~”一声狼嚎之音响起，下一刻却见一轮弯弯的月牙瞬间自那恶狼口中喷出，瞬间击中那弟子胸口，将其洞穿，激起了满天血雾，那恶狼一个跳跃，居然跨越了百米距离，在地上一滚，化为了一个身材干瘦的汉子，恶狠狠的看着火堆之中的修士：“哈哈哈，这回你死定了，看你还如何挡我。”

　　那恶狼仰天狂笑，却见火焰之中一道人影跌跌撞撞走了出来，正是那受伤的太平道弟子。

　　就算是身为施术者，也不可能抵挡得住自己术法的攻击。

　　就像是你抡起一把菜刀，可以砍伤别人，也可以砍伤自己，并不是你抡起的菜刀，那菜刀就不会将自己砍伤一样。

　　看着那修士走出来，干瘦汉子不给其反应机会，身子迅疾的向着那太平道弟子扑去，同时一双利爪向着那太平道弟子喉咙抓去。

　　“我命休矣”那太平道弟子面容悲切，但却透漏着一种坚定，耳边依稀回想起自家师尊的话：“每一位修士都是我人族的天骄，乃是我人族气运孕育而出的天之骄子，有多大的能力，就要承担多大的担子，我等修士挥霍天地灵气，借助无数人族凝聚而出的气运加以修炼，就有责任去保护那些凡人。”

　　耳边依稀响起了师尊慈祥的话语，面孔清晰的浮现在自己的眼帘：“若有朝一日，为我人族而战，你丧生与妖兽手中，可曾后悔？”

　　“无悔，弟子无悔啊，有多大的能力，就承担多大的担子，弟子做到了，弟子做到了，只恨弟子无能，修为不够，不能斩尽莽荒妖族，为我人族绝此大患”那修士眼中此时居然闪烁一抹微笑。

　　“轰隆。”

　　虚空炸响，却见一道道神雷突然间自九天之中划过虚空，向着那无尽的边界之地覆盖而来，所过之物无数妖兽瞬间被雷电劈中，化为了焦炭。

　　“啊。”

　　那狼妖似乎看到了又有一位人族修士葬送于自己的手中，似乎又能品尝到那蕴含着灵气的最美食物，甚至于狼妖的口水在此时都已经流出来了。

　　“咔嚓。”

　　一道电光划过天际，那狼妖瞬间化为了焦炭。

　　那太平道弟子看着突然而来的闪电，死里逃生，却是被这番变故惊倒了。

　　下意识的转过头，去追寻那闪电的来源之处，这修士看到了这辈子也难以忘怀的场景，甚至于下辈子，下下辈子都会记忆在脑海的最深处。

　　却见虚空之中一位面容淡漠的修士，傲立于云头之上，那修士双手背负在身后，周身雷光纵横，仿佛是雷神降世，一道道闪电在虚空之中蜿蜒，瞬间将一个又一个的妖兽化为焦炭。

　　“所有妖兽，跨入我太平道领域，死”玉独秀话语淡漠无情，雷光闪烁。

　　“吼”有妖王避过了玉独秀的闪电，看着那傲立于虚空之中的玉独秀，听着那霸道的话语，妖王天生的骄傲的毛病却是犯了：“小子，胆敢口出狂言，看老子生撕了你。”

　　一个狼族的妖王瞬间汇聚无上真身，一双巨手遮天蔽日的向着云端的玉独秀抓来。

　　“快跑，那是人族的一枝独秀玉独秀，快回来”远处有妖族强者认出了傲立于云头的玉独秀，面带焦急的向着那妖王大吼道。

　　“玉独秀？”那妖王的动作顿时一滞。

　　玉独秀威名，不单单是在人族有效，就算是在妖族，在无尽莽荒，也是威震天下，力压当代的存在，已经有妖王折在其手中，这消息却是瞒不过众人。

　　看着那撕扯而来的遮天巨爪，玉独秀眼中依旧淡漠无情，右手食指缓缓伸出，向着那妖王指去：“死。”

　　“轰隆”虚空瞬间被洞穿，一道先天神雷划过虚空，向着那妖王打去。

　　与以前那拇指大小的先天神雷不同，此时玉独秀手中的先天神雷一出手，瞬间弥漫天地，仿佛是一条银蛇，在虚空之中蜿蜒扭曲，所过之处虚空破碎，向着那妖王吞噬而去。

　　这还仅仅是小成的先天神雷，却不知道先天神雷若是大成，又有何等威能，当是开天辟地不在话下。

　　“放肆”莽荒之中传来一声怒吼，下一刻却见一道无上灵光划过虚空，向着玉独秀当头斩来。

　　“准妖神的先天不灭灵光？”玉独秀看着那斩来的灵光，面为微微凝重，右手先天神雷攻势不变，左手却是微微一动，三宝如意被其拿在手中。

　　一位无上妖王，在莽荒之中却也是重量级别的人物，那莽荒之中妖族的大能如何会坐视其死在玉独秀手中，是以一位准仙强者以先天不灭灵光孕育而出的法则之力向着玉独秀斩来。

　　“砰。”

　　虚空震颤，诸天万界无数大能、妖神教祖纷纷侧目，却见玉独秀手中的三宝如意散发着一道先天神雷，不过这先天神雷乃是被三宝如意加持过增强版的，与那先天不灭灵光相互撞击，居然瞬间爆发出无匹伟力，虚空都瞬间卷起了层层风暴。


第728章 再见妙法

　　一位妖王境界强者，对于莽荒妖族来说，重要无比，就像是一位先天境界的大能对于人族的重要性一般，若无意外，谁都不希望这等强者陨落。

　　玉独秀手中一道先天神雷闪烁，欲要诛杀了那对面的妖王，却见莽荒之中一道无上神光奔射而出，化为了法则之光，向着玉独秀斩来。

　　法则之光，乃是这世间最强的力量之一。

　　能与法则之力相提并论的，也就唯有那诞生于天地未开之时，不拘法则管束的先天之力。

　　玉独秀手中三宝如意点出，一道巨大的神雷轰破虚空，化为了一条先天雷电所化的大龙，向着那迎面而来的法则之光打去。

　　“砰。”

　　天地震动，虚空颤抖，大千世界此时微微振动，产生感应。

　　玉独秀那被三宝如意加持过的先天神雷，居然瞬间破了对方的法则之光，与那法则之光撞击之后不分上下。

　　看着那法则之光与先天神雷齐齐消失在天地间，玉独秀心中庆幸自己执掌了先天之力，若是没有先天之力，玉独秀就算是有三宝如意在手，面对着准仙之境的法则之光，却也只有抱头鼠窜的份。

　　“好强。”

　　“太逆天了。”

　　这是诸天众位大能此时的同一想法。

　　可惜了，莽荒之中无数妖神微微一叹，眼睁睁的看着玉独秀击溃了那法则之光，然后右手发出的一道先天神雷毫无阻碍的落在了妖王的身上。

　　“砰。”

　　虚空一阵闷响，却见那妖王瞬间碳化，化为了齑粉消散于天地之中，那先天神雷所过之处，天地元气瞬间被化为最原始的粒子蒸发掉。

　　先天神雷的威能，由此可见一斑。

　　玉独秀这一举动，却是震慑了诸天无数大能之辈，这是玉独秀自修行以来，在诸天大能的注视下有数的动手几次之一，但不论那一次，玉独秀给人的感觉都是深不可测，无可度量。

　　上一次打散了朝天的不灭灵光、将那魏家的准仙老祖镇压，在魏家之时，与先天强者大战，不论是那一次战斗，玉独秀都将自己的强势表现的淋漓尽致，叫人越加忌惮，越来越忌讳，越来越不敢随意出手。

　　“哟，果真是三日不见当刮目相看，这小子果真是有两下子，如今这才过去多少时间，便可以力敌准仙，若是等其证就仙道，岂还有好”狐神在莽荒之中瞪着水汪汪的大眼睛看着虚空，之前那番交锋却是被其看的一清二楚。

　　“跨入边界者，死”玉独秀声音冰冷淡漠，手中一道道神雷划过虚空，向着那无尽的太平道东北方向地域笼罩而去，不知道多少妖兽惨死于玉独秀的手中。

　　“小子，你找死”莽荒之中，狼神领地，却见一个顶着狼耳朵，面色阴沉的准仙恶狠狠的看着玉独秀。

　　“找死？你若是有本事杀我，那自然是找死，你若是被我杀了，那就证明我说的不是空话”玉独秀淡漠的看了那准妖神一眼。

　　“你……”那准妖神青筋暴起，看着那面色淡然玉独秀，周身法则之光酝酿，想要出手，但却不敢。

　　须知这里可是人族九州，之前那些妖王偷偷摸摸潜入，那还没有什么，若是这准仙敢当着人族诸多无上大能的面悍然出手，必然会引得教祖出手镇压。

　　“我什么我”玉独秀手中一道雷电将一只妖兽给劈死，面露不屑的看着那准仙：“等本座晋级准仙境界，只需一招便可败你。”

　　“好啊，本座倒要看看你能不能证就准仙，等你到了准仙之境，在与我说如此大话吧”那准妖神看着玉独秀，却是心中火起，看着那一只只葬送于玉独秀手中的妖族，心头都在滴血，这次派入人族的，可都是妖族精英啊。

　　“哼！”那准妖神瞬间化为流光消散在天地间，眼不见心不烦，既然无法拯救，还不如离开来的爽快。

　　看着那准妖神退走，玉独秀眼中冷光涟涟，更多的雷霆自九天之中降落，所过之处方圆千万里俱都是妖兽死绝。

　　太平道最高峰，太平教祖看着太平道北方，出手猛烈，霸道绝伦的玉独秀，眼中神光闪烁。

　　“可曾看出那妙秀的底细？”不知道何时太易教像是幽灵一般，来到太平教祖身边。

　　那太平教祖幽幽一叹，慢慢的摇摇头：“看不出来。”

　　“这妙秀好生厉害，居然执掌着数种先天神力，面对着准仙都不落下风，当真是厉害至极”那太易教祖谓然一叹。

　　太平教祖摇头不语，过了一会才道：“你太易道与莽荒之中的交界之地如何？”

　　那太易教祖轻轻一叹：“莽荒妖族蠢蠢欲动，可惜本座发现晚了，已经被一部分妖族潜入了我人族地盘，之后还要加派人手，一一清剿才是。”

　　“我人族又要风波骤起，却不知道这莽荒发什么神经，居然死命的往我人族派遣探子”太平教祖怒恼的道。

　　“无他，利益而已，我人族必然有值得莽荒下大力气，花费大心思而得到的利益”太易教祖眼中先天八卦闪烁。

　　“如今你太平道却是落得清闲，那妙秀镇守太平道东北方向，除非是准仙、妖王悄悄潜入，不然断然是无法瞒得过妙秀感知”太易教祖道。

　　那太平教祖深深的吸了一口气：“派遣妖王潜入？就怕狼神没有那个魄力。”

　　太平道，东北方向，玉独秀傲立虚空，随着那无数的妖兽死于雷电之下，战斗却也随之停止。

　　“妙法？”看着那痴痴呆呆的看着自己，周身血红色的修士，玉独秀略带试探道。

　　“师兄，果真是你，当年寒水河一役，与师兄分别之后，只听闻师兄大名如日中天，但却再也没有见过师兄真身”那修士看着玉独秀，却是扑通一声坐在地上，面色苍白，嘴唇干裂。

　　这妙法，玉独秀记得，当年在寒水河之时，乃是掌教派遣到自己身边辅助自己的修士之一。

　　之前在虚空之中看着妙法面熟，但此时妙法周身狼狈，若不是那熟悉的气机，玉独秀还真不敢确认。

　　看着那被雷电化为焦炭的尸体，再看看那妙法胸口不断涌出的鲜血，玉独秀手中一丝丝先天神水的水汽瞬间被其抓射而出，落在了那妙法的身上，却见那妙法身上的伤势以肉眼可见的速度愈合。

　　“师兄果真还像是以前那般神通广大”看着自己身上飞快愈合的伤口，那妙法虚弱道。

　　妙法却不知道，这先天神水有多难得，这可是能生死人肉白骨的先天神水，珍贵至极，若不是当年看着妙法与自己也算是有些过命的交情，玉独秀是万万不会在其身上浪费一丝丝先天神水的。

　　“算来你我师兄也有百年未见了，只是看你周身并无神光，怎的没有获得神位？”玉独秀疑惑道。

　　那妙法听闻此言，顿时神光黯淡，低下头颅道：“我师尊为了人族而战，在镇守莽荒之时被妖兽杀死了，我法力低微，却是没有那个大能会看的上我，将那珍贵无比的神位浪费在我身上。”

　　“当年寒水河之役，你也是出过大力气，不给你神位，却是不该。”

　　说到这里，玉独秀看着远处平息的战火道：“其余的四人呢？”

　　那妙法咬了咬嘴唇，却不说话，只是眼中点点泪花在酝酿。

　　“唉”玉独秀幽幽一叹，转过身看着远处的虚空，久久不语。

　　过了许久，玉独秀转过头看着那妙法：“你日后就跟在我身边吧。”


第729章 狐神在请

　　那妙法听了玉独秀的话，顿时一愣，呆呆的看着玉独秀，似乎是傻掉了一般。

　　“怎么，有什么问题吗？还是你不愿意，你若是不愿意，为兄也不强求”玉独秀声音缓慢道。

　　“多谢师兄，多谢师兄”那妙法被玉独秀的话惊醒，面带喜色的看着玉独秀，眼中满是狂喜之色。

　　玉独秀轻轻一叹，然后动了动手掌：“走吧，去找一个地方住下来。”

　　“宗门已经有师兄在此地搭好彩棚，就等候师兄降临”那妙法虚弱的站起身，晃动着身子道。

　　“走吧，带我去宗门驻地看看”玉独秀道。

　　师兄弟二人向着那宗门彩棚的方向走去，没走多远，却已经看到了远处延绵十几里的彩棚。

　　“看，那就是宗门的驻地”妙法开口道。

　　“随我过去”玉独秀一把抓住那妙法，轻轻一步迈出，缩地成寸，大地都在玉独秀脚步之下瞬间凝缩，转瞬间就已经到了那彩棚所在之地。

　　“妙秀师兄来了，妙秀师兄来了”远处有眼尖的修士提着手中疗伤的物品，在大帐门口呼喊。

　　这一声却是将整个营地惊动，却见那众位修士纷纷走出营帐，向着玉独秀投来注视目光。

　　“我等见过妙秀师兄。”

　　“妙秀师兄你可来了，我等终于可以狠狠的教训那群畜生了。”

　　“之前师兄在虚空中大发神威，对那无数的妖兽斩尽杀绝，着实是为我等出了一口恶气，师兄大义，有师兄坐镇此地，必然叫那妖兽不敢放肆。”

　　众位同门七嘴八舌的对着玉独秀吐苦水，只是此时玉独秀看着那众位同门，却是面色阴沉了下来，眼中一抹阴翳之光闪烁。

　　为何？

　　无他，玉独秀一眼看去，却见自家师兄弟俱都是身上包扎着层层白布，身上见血，居然没有一个是完好的，显然一个个都挂了彩。

　　“众位师兄、师弟无须开口，速速回转营帐养伤，有本座坐镇此地，必然叫那越界而来的妖兽尝尝本座的手段，好为众位同门报了如此大仇”玉独秀声音之中透漏着一股阴寒子味道。

　　话语落下，众位同门俱都是露出快意，似乎那无数的妖兽已经死于自己面前。

　　“我等等着师兄报仇。”

　　“正要看看师兄的手段。”

　　“师兄可千万莫要叫我等失望才是，一定要叫那群畜生遭受果报。”

　　“秒传师兄，你死的好惨啊”一个弟子在仰头哭啼。

　　“就连宗门先天境界的大能都惨死于妖族之手，师兄可千万不能对那群畜生手下留情。”

　　“所有越界者，斩尽杀绝”一个修士眼中露着浓郁的仇恨之色。

　　“众位师兄且先回去养伤，这里的事情就交给本座了，本座自有分寸，自有定夺，必然不会叫众位师兄的血白流”玉独秀眼中一抹寒意闪烁，能将素来高高在上的修士逼得哭啼，想想也知道那妖兽是有多欺人太甚。

　　玉独秀话语落下，那众位太平道弟子、长老俱都是面带不舍的走进大帐安心养伤。

　　玉独秀动了动手掌，看着一边的妙法道：“为我找一尊空帐篷，为兄倒要看看，那妖兽有没有胆子越界而过。”

　　莽荒之中，狐神大殿，却见狐神步履轻盈的在大殿之中慢慢踱步，远远的看着那虚空之中的一道道云头，眼中露出一丝丝怪异的笑容：“小家伙，这可是你自己送上门来的。”

　　说着，却见那狐神的身形缓缓消散于虚空之中。

　　太平道驻地的某一个彩棚之内，玉独秀端坐在一个床榻之上打坐，正在神游冥冥之间，却忽然间感觉到虚空之中一阵熟悉的香风吹来，正要睁开眼睛，下一刻却是只觉得天旋地转，便晕了过去。

　　看着那晕倒的玉独秀，却见一道娇俏的人影在大帐之中缓缓浮现，这身影只一眼看去，却是风情万种，魅惑万千，仿佛是集天下魅惑于一身，当真是一个动人的尤物。

　　“怪不得这么厉害，没想到短短时日不见，体内已经衍生出了造化之气，当真是不可思议，这修行进境也太快了”那狐神看着玉独秀，一只纤细白嫩的手腕仿佛是造化之手，完美无瑕的落在了玉独秀脉搏之上，下一刻却见狐神悚然动容：“居然是至纯造化，这小子仙途有望啊。”

　　说着，那狐神轻轻的抿了抿红唇，然后身形微微一阵摇摆，随后化为流光将玉独秀卷起，却见那流光在空中一阵盘旋，那床榻之上再次出现一个栩栩如生的玉独秀，这玉独秀闭目打坐，却是与真实的玉独秀没有丝毫区别。

　　“咯咯咯”虚空之中一道银铃之音响起，却见那神光消散于大帐之中不见了踪迹，唯有一阵香风在大帐之中久久不散。

　　“唔”玉独秀迷迷糊糊的睁开眼，只觉得自己晕头涨脑，脑海中成为了一片浆糊。

　　“嗯？”迷蒙之中，一股熟悉诱人的香气在虚空之中传来，那玉独秀却是猛地一个激灵，瞬间坐起身：“狐神。”

　　这香气乃是狐神体香，天下间绝无仅有，独此一家别无分店。

　　这下子玉独秀坐直身子，打量着周边的环境，却是露出苦笑：“居然又来到了这里。”

　　“小道友，咱们又见面了”那狐神拿着梳子，对着镜子慢慢的梳理着自己的红妆，透过镜子，看着玉独秀，却是轻轻一笑，露出那张迷惑众生，风情万种的面孔。

　　玉独秀看着那狐神，看着那魅惑众生的背影，却是干干一笑：“若是我能选择，我绝对不希望再次来到这里。”

　　说到这里，玉独秀却是轻轻一叹：“造化弄人，我本来以为我今生再也不会来到此地，却未曾想，居然又被狐神请来做客。”

　　狐神轻轻的抿了抿嘴唇，然后转过身嫣然一笑：“你怎么会有如此想法，须知你乃是人族的第一天骄，可是有着证就仙道的资质，我狐族也不是龙潭虎穴，反而此地美女多多，你若是经常来我狐族领地做客，哪里还用得着本座亲自上门去请你，你却不知道本座每亲自请你一次，有多么心惊胆颤，生怕那人族的九个老家伙发现本座的踪迹，然后将本座镇压于中域。”

　　玉独秀苦笑：“狐神对我善意，我却是能感觉到，上次若不是狐神手下留情，怕这世间不会再有一株独秀压天下了，唯有死翘翘的玉独秀。”

　　说到这，玉独秀苦笑的看着狐神：“狐神若是这次肯在放我一条生路，那我就欠狐神两条命。”

　　那狐神眨着大眼睛，转过头看着自己的装束，轻轻的抚摸着发丝：“也不知道那人族九个老家伙是怎么想的，居然将你流放到莽荒边界之处，若是我莽荒青年俊杰，本座必然是爱惜都来不及，如何会将其置于这种险境。”

　　听了狐神的话，玉独秀久久无语，不得不说狐神嘴皮子厉害，明知道狐神说的是调拨话语，但玉独秀心中对于狐神的话却是已经认同。

　　想到再一次被狐神掠了过来，玉独秀心寒到极点，好在这次是狐神，若是狼神、虎神之流，岂还会有自己活命的机会，这世间不会再有一枝独秀，唯有死翘翘的玉独秀。

　　“怎么，在想什么？”狐神终于收拾好了装饰，慢慢转过身来看着玉独秀，一双狐媚的大眼睛波光荡漾，即便是以玉独秀的心境，却也是不由得心中一荡，无名邪火猛地自心头烧起，瞬间冲天而起，席卷全身。


第730章 被逼无奈，被束招妖幡

　　“没什么”玉独秀猛地运转大法，瞬间将所有的杂念全部斩去，眼中点点神光闪烁不休，然后慢慢的站起身，走向了窗边，看着那无尽的莽荒大地，却见一道道强横的气机冲天而起，虚空都在那强横的气机下不断扭曲变换不止。

　　玉独秀动了动手掌，双手轻轻的撑在那窗前横栏上，幽幽一叹：“不知道狐神这次请我来做客，又有什么事情，我如今已经身在此地，狐神若有所求，不妨一一道来。”

　　那狐神眼中流波闪烁，慢慢的站在玉独秀身边：“上次你说祭炼那招妖幡之事，果真是成了呢，我莽荒妖族终于有了和人族对抗的资本，日后方才能与人族争锋之时，不落下风，你要本座如何感激你？”

　　玉独秀闻言苦笑：“只要狐神肯放我离去，就是对我的最大感谢。”

　　那狐神点点头，听了玉独秀的话居然轻轻一笑：“好呀，你可以走了。”

　　“嗯？”玉独秀一愣，转过身看着那狐神娇媚的面孔，却是微微一愣。

　　“从现在开始，本座给你一炷香的时间，一炷香过后你若是不走，就要留在这里听我摆布”狐神看着玉独秀，轻轻一笑，那笑容令人心神动荡，撼动道心。

　　玉独秀闻言却是对着狐神一礼：“多谢狐神。”

　　说着，玉独秀就要化作金光在虚空之中遁走，但却不曾想那狐神一句话，就让玉独秀停下了遁光：“本座听说那莽荒深处的先天灵根即将成熟，却不知道某人要不要知道关于那先天灵物的信息。”

　　先天葫芦？

　　听了那狐神的话，玉独秀嘴角露出一丝苦笑，停住了遁光，哭笑不得的看着那狐神道：“狐神却是不想让我走。”

　　“你走呀，你可只有一炷香的时间，若是过了一炷香，可别说过了这村没这个店，是本座拦着你不让你走”狐神轻轻一笑，掩着红唇道。

　　“狐神不想让我走，那在下就留在这里吧，不走了”玉独秀苦笑。

　　那狐神闻言点点头：“好，这可是你主动说不走的，可不是我逼你。”

　　“是极，是极，是我自愿留下的，与狐神无关”玉独秀道：“狐神现在可以将那先天灵根的信息告诉我了吧。”

　　那一边的狐神却是点点头：“自然可以，只是在告诉你灵根位置之前，还要你做一件事情。”

　　说着，却见那狐神手掌一抖，一杆黑色的旗幡在其手中随风飘动。

　　那旗幡呈现深黑色，却见那旗幡的幡面上满是无数的妖兽，有妖神咆哮众生，吼落星辰，有无上准妖神在天地中纵横，叱咤诸天。

　　看着那旗幡，玉独秀顿时瞳孔微微一缩：“这是招妖幡？”

　　“你自己亲手炼制的，难道你不认识？”狐神轻笑。

　　“认识是认识，但却不敢确认，以前这招妖幡只是存在于我的推演之中，但真的摆到现实世界，我还是不敢确信”说到这里，玉独秀仔细的打量着那招妖幡道：“再说了，那招妖幡刚刚祭炼成功之时，可不是这个样子，如今此旗幡却是大变模样，你叫我如何识得。”

　　那狐神看着玉独秀，轻轻一笑：“为了对抗你人族，这莽荒之中虽然算不上所有妖神，但却也大部分妖神、有名的妖神都已经在此榜单之中寄存了真灵，除了妖神之外，我莽荒之中各大势力的妖王。大妖、小妖也皆是在此榜单之中落入真灵，除了那些闲散小妖、妖王之外，整个莽荒大半部分实力，皆已经在此旗幡之中。”

　　看着那旗幡，玉独秀目光一动，眼中一轮月盘闪烁，无数先天符文在那玉盘之上流转不休。

　　“狐神将此榜单拿给我看，可不单单是为了在我面前炫耀吧”玉独秀诧异的看着狐神。

　　“自然不是，本座还没有闲得那么无聊”说着，狐神抖了抖手中的旗幡：“你如今既然已经落在本座手中，却是怪不得本座，你且将一抹魂魄投注到此旗幡之中，本座便可将那先天灵根的消息告知与你。”

　　玉独秀闻言勃然变色：“不可，此事万万不可，一旦元神落入此榜单之中，却是生死由人，不得自由，贫道可没有那么傻，就算是那先天灵根在好，本座也不会牺牲自己的自由换取，狐神的主意怕是打错了。”

　　那狐神轻轻一笑，一根纤细的手指轻轻在玉独秀身上滑动，从胸口滑到腹部，然后慢慢滑到胸口，轻轻的一推：“小家伙，你可要知道，之前本座可是给了你离去的机会，你却不珍惜，你们人类果真是贪婪成性，俗话说得好，人为财死鸟为食亡，却也不过如此吧。”

　　玉独秀闻言顿时面色一变，那狐神将榜单递于玉独秀身前：“本座可不是在和你商量，而是在命令你，你修为进境太快，快到本座都有些害怕，如果不加以约束，日后我莽荒必然要再添一尊敌手，你可是有仙道资质，我莽荒如何能放手不管，眼睁睁的看着你成长起来。”

　　看着那面色难看的玉独秀，狐神轻轻凑到玉独秀耳边道：“你也别难过，你若是将一抹真灵投注到此榜单之中，也不是没有好处，到那个时候，你就与我莽荒是一家人，大家都是自己人，你也不用在担心我莽荒妖族会出手扼杀你，到那个时候，我莽荒不但不会扼杀你，反而会大肆的培养你，助你成长，众位妖神也不会刻意的针对你，当然了，与你太平道有仇的那几个家伙不算在其中，你考虑的如何了？”

　　狐神的话语香风虽然就在耳边，但听在玉独秀耳中，却是犹若身坠冰窟，浑身僵硬。

　　“还在犹豫什么？你现在可是没得选了，要么将真灵投注到我这招妖幡中，要么本座将你击杀，了断你性命，你该不会为了那人族所谓的节操，而自尽而亡吧？本座可是妖神，你在本座面前，可死不了，你就算是伤的在重，本座也能将你救回来，比如说那被你种了火毒的龙虎，不也是本座救回来的吗？”狐神轻轻的凑过来道。

　　玉独秀身子一动，转过头看着狐神：“龙虎道人没死？”

　　“自然是没死，那日本座见其垂垂欲死，便顺手将其救了回来，后来那小子好像是去投奔狼神了吧。”

　　说到这里，狐神看着玉独秀：“你还在犹豫什么？”

　　玉独秀苦笑：“我还有的选择吗？”

　　“没得选择，要么死，要么将真灵投注到招妖幡中”狐神抖了抖手中的旗幡。

　　玉独秀苦笑，然后慢慢的动了动手掌：“既然没得选择，那自然只能听从狐神的吩咐了，我还没活够，我有仙道资质，却不能这般白白死了，我还要成道，我还要长生不死，征战诸天。”

　　说着，却见玉独秀猛地一拍头颅，却见一缕元神瞬间自祖窍之中钻出，落入那榜单之中。

　　狐神一卷那招妖幡，便将玉独秀元神收摄于其内，此时再看玉独秀，却是笑面如花：“如此一来，你我便是一家人了。”

　　“一家人？只希望你以后还能笑得出来”玉独秀看着那笑容满面的狐神，心中冷冷一笑，却是带着无奈的表情道：“事到如今，还请狐神告知与我那灵根的下落，还有，切莫将此事泄露出去，叫人族的九大无上教祖得知。”

　　“那是自然，本座也不是傻子，此事怎么会叫众位教祖得知”那狐神语笑嫣然的看着玉独秀。


第731章 贪婪的代价

　　将玉独秀拉入招妖幡中的事情大肆宣扬出去，弄得天下皆知？拜托，她狐神脑袋又没有坏掉，怎么会做这种脑残的事情。

　　须知玉独秀成为了莽荒的人，被莽荒操控，却是知道的人越少越好，等到玉独秀成为了仙人的那一天，再给人族来一个狠得，必然会起到石破惊天的效果，甚至于趁机将人族赶出中域，也不是不可能。

　　看着玉独秀仿佛是吃了大便一般难看的脸色，那狐神也知道玉独秀此时心中滋味不好受，便开口安慰道：“须知你人族在百万年前也是我妖族的一份子，只不过后来起了争执，你人族自无尽莽荒之中独立出去了而已。”

　　“哦，愿闻其详”玉独秀萎靡的精神却是略微振动，猛地抬起头看着狐神。

　　狐神轻轻一叹：“这件事说起来就是一件公案，说来也没有什么意义，等你日后成就了无上果位之后，自然会知晓其中的种种隐秘。”

　　同一时间，莽荒之中的众位妖神俱都是心神微微一震，玉独秀一抹元神被摄入招妖幡，却是瞒不过那些执掌招妖幡的众位妖神。

　　对于玉独秀的气机，众位妖神是熟悉至极，毕竟这是人族一枝独秀的气机，岂能不熟悉。

　　“哈哈哈，九大无上教祖，你拿什么与我莽荒争斗，就连你人族最天骄的弟子也已经被我莽荒掌控，你拿什么和我妖族争斗”一位妖神眼中闪烁着无尽得意之色，冷光闪烁。

　　“对，等那妙秀证就仙道之后，在给那九大无上教祖一个响亮的耳光，然后在叫妙秀彻底自人族分裂出来，我妖族必然会分得人族的十分之一气运，到时候人族气运遭受重创，就是我等反攻人族之时”一位妖神眼中尽都是得意之色。

　　“哈哈哈，哈哈哈，今日我莽荒当举杯同庆”一位妖神狂笑。

　　“唉”狐神领地，玉独秀轻轻一叹：“说那么多有什么用，我才不过是刚刚步入造化境界罢了，想要造化圆满，还要看机缘，若是机缘不到，我就算是修炼至死，也难以集全十二万九千六百年的造化之气”玉独秀谓然一叹，眼中颓废之色更浓。

　　那狐神轻轻一笑：“你放心，你现在也算是我莽荒的人了，这莽荒之中机缘无数，你现在被诸位妖神认可，就算是在莽荒之中潜行，也是无所谓，只是为了不被九大无上教祖察觉异样，你进入莽荒的时候，还要装装样子。”

　　说到这里，那狐神的目光凝重道：“最关键的是，你在莽荒之中得罪了几位妖神，那几位妖神欲要对你除之而后快，你可千万要小心，若是不小心死在那妖神手中，却没地方说理去。”

　　听闻此言，玉独秀一个机灵：“怎么是几位妖神？不就是狼神一位吗？”

　　那狐神轻轻一笑：“你想得到是简单，本座也不告诉你，你日后自家多加小心就是了。”

　　玉独秀听闻此言，都要哭了，这不是耍人嘛，告诉你有危险，但却偏偏不告诉你危险在哪里，就像是有人告诉你前面有地雷，但却不告诉你那地雷埋在哪里，只是叫你自己去摸索，还有比这更气人的事情吗？

　　玉独秀动了动手指，却是没有说话，本以为九大无上教祖那边日后若是发生变故，莽荒这边还能靠得住呢，但却没想到莽荒这边也靠不住。

　　“唉”玉独秀心中幽幽一叹，还要靠自己，除了自己，谁都靠不住，还要尽早证就先天不灭灵光，到时候不死不灭，却是没有了这诸般的顾虑。

　　“想什么呢？”狐神看着发呆的玉独秀道。

　　“自然是再想怎么才能摆脱这招妖幡的束缚”玉独秀微微一叹。

　　“你就不要想了，既然魂魄已经落入招妖幡，若无本座允许，你确是无法取回真灵”那狐神轻轻一笑，然后将招妖幡收起：“你怎么不问那先天灵根的事情？”

　　玉独秀轻轻的动了动手掌，揉了揉眉头：“若是不得自由，给我那先天灵根有什么用处，要是可以交换自由，我宁愿拿出一株先天灵根进行交换。”

　　那狐神咯咯一笑：“你以为先天灵根是普通药材吗？想要多少有多少，这世间存在的先天灵根可都是有数的存在，不多不少，皆有定数，岂是你想得到就得到的。”

　　玉独秀摸了摸眉毛：“既然已经深陷妖窟，还请狐神快快告诉我那先天灵根的下落，须知若不是因为这株先天灵根，我也不会心生贪念留下来，这先天灵根日后必然有我的一份，不然我却是不甘心啊，你干脆一刀杀了我算了。”

　　此时面对着狐神，玉独秀开始准备耍无赖了，这可是先天灵根，尤其是那先天灵根据狐神说已经结出了葫芦，葫芦啊，那在前世道家传说中，可是有着不可替代地位的，有着无可估量的作用，乃是一种象征，玉独秀对于那先天灵根上结出的葫芦是凯视已久，为了那葫芦，连身在狼巢虎穴都不顾了，由此可见那葫芦对于玉独秀的引力有多莫大，甚至于将自己陷了进去，被狐神给抓入了招妖幡。

　　那狐神看着玉独秀，却是轻轻一笑，弯曲着身子斜倚着门框看向远方：“这先天灵根出世动静不小，虽然已经被我施展法力蒙蔽，但却也免不得有波动泄露出去，须知那可是先天灵根，一旦现世必然会与天地交感，诸天众生皆会有所感应，甚至于那人族的九个老家伙、四海的五位龙君，诸天万界所有妖神强者都会降临此地，进行争夺，所以……”

　　说到这里，那狐神转过头看向玉独秀：“此次争夺战必然是前所未有的惨烈，你我若是不想参与其中，就要在哪葫芦出世之时，以最快的速度将那先天灵根给摄取而来，然后赶紧跑路，隐匿行迹，不然必然会陷入无数强者的围攻之中。”

　　“哦。”玉独秀看着那妖神，眉毛微微一动：“狐神就是要给我说这个吗？”

　　“倒也不是，只是在提醒你，那先天葫芦即将成熟，你可要做好准备”狐神淡淡的道。

　　“还要几年？”玉独秀开口道。

　　“不知道，长则百年，短则四五年，三四年便可”狐神道。

　　三四年，一百年，对于狐神这种无上强者来说，确实是不太长，只是打个盹的时间，便过去了。

　　玉独秀动了动手指：“看来我要提前准备了，不然等那先天灵根出世，千万不能打一个措手不及。”

　　狐神看着玉独秀：“我若是你，就会找一个地方，安安静静的坐死关，一直修炼到准仙境界，凝聚了先天不灭灵光再出来，不然这等先天之物争斗大战，稍有不慎便是道毁人亡的下场，白白瞎了你的资质。”

　　说到这，那狐神眼中一道冷光闪烁：“就算是我等妖神，也有可能会被打散真身，更何况是你区区一个造化境界的修士。”

　　“怎么？瞧不起造化境界的修士是吧”玉独秀看着那狐神，却是面露不忿之色：“造化境界怎么了，就算是准仙境界我都可以与之争锋，还不是被我镇压的镇压，打的抱头鼠蹿的抱头鼠蹿。”

　　“你虽然能镇压准仙，但是你能磨灭、杀死准仙吗？”狐神看着玉独秀，却是一下子点在了玉独秀的死角软肋。

　　须知那魏家老祖就被玉独秀镇压于先天阴阳图中，若是可以磨灭，早就将其化为灰灰了，还用等到今天。


第732章 莽荒挑衅

　　镇压准仙，有没有搞错，准仙是什么境界？

　　那可是已经以造化境界孕育出先天不灭灵光的存在，不死不灭，虽然不能说超脱天地万物，但却也是天难灭，地难葬，就算是天地毁灭，化为一片混沌，准仙人也依旧会存在的无上境界，岂是如此容易磨灭的。

　　听了狐神的话，玉独秀讪讪一笑，然后道：“我虽然不能磨灭准仙，但将其镇压足矣，镇压个几十万年，足以将其寿命耗掉，堕入轮回之中，永世不得超生。”

　　“那却又不知道多少万年以后了，就怕你的寿命没有准仙长”狐神嗤笑道。

　　玉独秀闻言沉默不语，这诸天之中，若是比拼寿命，他玉独秀有先天扶桑木在身，还真不惧怕任何人，就算是教祖恐怕也未必会胜出玉独秀一筹。

　　看着玉独秀沉默不语，那狐神素手轻轻的拍了拍玉独秀肩膀：“不要气馁，以你的资质，有我莽荒暗中助力，人族九大无上教祖的支持，只要能成就准仙之位，仙道自然是水到渠成，没有任何阻碍。”

　　“希望吧”玉独秀轻轻一叹，对于九大无上教祖，玉独秀却是越来越看不明白了，就比如这次，玉独秀想不明白太平教祖有什么理由将自己置于险境。

　　玉独秀看着那狐神：“若是没事，本座就先走了，不打扰狐神了，那先天之物出世，却是不能没有准备。”

　　狐神闻言道：“且慢行走，本座还有事情没有交代清楚。”

　　“哦。”玉独秀闻言诧异的看着那狐神，不晓得这狐神找自己还有什么事情。

　　那狐神捋了捋发丝道：“我莽荒欲要向着人族中域渗透，你既然负责镇守这莽荒边界，就应该为我莽荒谋求便利，放一些水才是。”

　　玉独秀闻言冷冷一笑：“狐神莫非是将众位教祖当成傻子不成？我若是放水，那众位教祖必然可以一眼看出。”

　　说到这里，玉独秀转过身看着那狐神，认真道：“莽荒之中诸天万族无数，天骄也是数不胜数，若有本事，尽管前往那莽荒边界一述。”

　　说完之后，玉独秀瞬间化为流光，就要冲天而去。

　　“砰。”

　　虚空一动，却见玉独秀的金光瞬间破散，那狐神手掌一伸，瞬间一道金光将玉独秀笼罩：“你若是大摇大摆的从莽荒飞回去，只怕瞒不过众位教祖的耳目，还是本座悄悄的送你回去吧。”

　　说着一阵香风袭来，玉独秀与狐神的身子瞬间消散于虚空之中。

　　太平道某一处彩棚之内，一阵金光闪烁，那狐神与玉独秀显露于大帐之中，看着那端坐床上的‘玉独秀’玉独秀却是轻轻一笑：“狐神倒是好手段。”

　　狐神白了玉独秀一眼：“你自己好好准备吧，只是本座奉劝你一句，你如今修为不够，先天不灭灵光都尚未凝聚，那先天之物不是你可以争夺的。”

　　“我已经为了先天灵物失去了自由，背叛了人族，若是不能得到先天灵物，本座如何会甘心？”玉独秀毫不示弱的看着狐神。

　　那狐神闻言轻轻一叹，瞬间化为金光消失在大帐之中：“本座替你看着那先天灵根，若是有成熟迹象，便告知与你，希望你能达成所愿吧。”

　　狐神身形消散，唯有声音袅袅传来。

　　玉独秀动了动手掌，然后漫不经心的看着那床榻之上狐神留下的假身，却是不屑一笑：“这手段却也忒粗燥了。”

　　说着，却见那假身瞬间碎裂，化为了灰尘消散于天地之中。

　　玉独秀等到那灰尘落下，方才走到那床榻之上，慢慢的闭上眼睛，身前一枚古朴之光闪烁，混沌符文闪烁不休的镜子在缓缓浮动。

　　没过多久，却见玉独秀身后一株混沌之气缭绕的青莲在虚空之中缓缓转动，一道道玄奥莫测的混沌符文在哪青莲之上不断盘旋衍生。

　　第二日天刚刚亮，玉独秀身子端坐不动，却见其身上一道虚幻人影走出，下一刻在玉独秀身前凝成，却是玉独秀的三世身。

　　本座藏在营帐之中修炼，参悟渗透那混沌之中祖龙的奥义，不断解析着祖龙的大道。

　　在玉独秀丹田之中，一枚大道真种在缓缓沉浮，这大道真种呈现黑白二色，玄奥莫测无穷，有无匹伟力，似乎集毁灭与造化于一身，具有无穷无尽之力。

　　随着符文的参悟，那大道真种之上也开始锈迹斑斑，混沌之气沉浮闪烁，有无匹伟力在缓缓酝酿，一道道混沌之色的符文在造化与毁灭之中闪烁不停。

　　“妙秀师兄”大帐外，那众位太平道弟子早就站在大帐外等候，看着玉独秀出来，纷纷行礼。

　　玉独秀点点头：“众位师弟安心修炼便可，这莽荒边界之事，交给我就是了，众位师弟且看本座手段。”

　　正说着，却见莽荒之中忽的一道道云气冲天而起，黑压压的妖气铺天盖地的向着人族边界欺压而来。

　　“妖圣”那众位太平道弟子看着覆压天地的无尽妖云，却是勃然变色，纷纷惊呼出声。

　　“怕什么，妙秀洞主坐镇此地，就算是准妖神来了，也要抱着尾巴逃窜，区区一个妖圣罢了，也不过是相当于我人族造化境界的大能而已，何须惊慌”一个一妙境界的长老看着那骇然失色的众位弟子，面色阴沉的怒斥道。

　　妖云卷起阵阵狂风，砂石漫天飞舞，击打在众人面颊之上，众位弟子衣衫随风飞舞，猎猎作响。

　　听了那长老的话，众位弟子顿时一愣，下一刻心神放松：“是呀，如今此地有妙秀洞主坐镇，区区一个妖圣而已，挥手之间便可以将其镇压，还担心个什么劲啊。”

　　是以众位弟子此时纷纷放松面孔，看着那铺天盖地，覆压方圆千百里的黑色妖云，怒斥道：“哪里来的畜生，居然敢在我人族地域放肆。”

　　“畜生，妙秀洞主再此，还不速速跪下受死。”

　　“畜生，念在你修行不易，我等修行之人有好生之德，你乖乖束手就擒，给妙秀师兄当做坐骑，妙秀师兄慈悲，或许还能饶你一命。”

　　“是极是极，畜生还不速速受死。”

　　听着下面众位太平道弟子门人的侮辱，那黑云之中顿时传来一声怒斥：“找死。”

　　一声怒斥传下，却见那满天黑云瞬间凝缩，化为了一个遮蔽方圆几十里的巨大锥子，向着众位长老击杀而来。

　　“在本座面前也敢放肆”玉独秀眼中闪过一抹冷光，下一刻呼风唤雨之术使出，却见一道先天神风吹荡九霄，瞬间就将那黑色的妖云给冲的稀巴烂。

　　对方术法被破，却也不惊慌，只是在黑云之中站稳跟脚，然后俯视着下方的众人，高声呼喝：

　　“妙秀何在？”

　　玉独秀闻言冷冷一笑：“莫非你这孽畜是熊瞎子，本座就站在这里，你居然看不到。”

　　听了玉独秀侮辱性的言语，那黑云也不恼怒，却见那满天黑云瞬间汇聚，化为了一个身材壮硕的大汉，这大汉身高九尺，器宇轩昂，面容英武不凡。

　　“原来你就是妙秀”那妖兽上下打量一番玉独秀，然后摇头晃脑道：“也不过如此，却也未必比本座强到哪里去，本座在诸天之中对你素来威名灌耳，却是不服，欲要与你比试一场。”

　　“你莫非是主动前来寻死？”玉独秀看着那黑熊精，眼中一抹杀意在缓缓酝酿。

　　“你若是能杀的了我，我自然是白白送死，你若是杀不死我，只能说你妙秀徒有虚名”那黑熊精不屑道。

　　果真是六月的帐，还的快，这句话玉独秀前天刚刚对那准妖神说过，如今却落在了自己身上。


第733章 斗法妖圣

　　这报应果真是来得快，这句话昨日里玉独秀很霸气的和那莽荒中的妖神说过，却没想到今日便有妖族的修士来到自己面前，指着自己的鼻子对自己说：“我不服你。”

　　玉独秀背负着双手，看着那指着自己鼻子的妖圣，却是不咸不淡道：“只希望等本座出手将你轰杀之时，你还依旧能这么嚣张。”

　　说着，却见玉独秀手中法力开始缓缓酝酿，便要动手。

　　那妖王却是立即开口道：“且慢。”

　　“哦。”玉独秀法力一滞：“你欲要如何？”

　　那妖圣动了动手腕道：“在与你比斗之前，有些事情却要提前说好。”

　　“哦。”玉独秀闻言淡淡的看着那妖圣：“你要如何？”

　　“大家都说你妙秀战力冠盖诸天，本座却是不信，你每每斗法，都是以法宝欺负人，欺负别人的法宝没有你的好，就算是准仙也不得不在你法宝之下败逃，是以在与你赌斗之前，还需立下一个规矩，那就是在争斗之时，你不得使用法宝，如何？”那妖圣看着玉独秀，眼中闪烁着一抹狡诈之光。

　　玉独秀闻言摇摇头：“击杀你何须法宝，却是大材小用，只是凭借神通就足以将你彻底镇杀。”

　　那妖圣闻言活动了一下手腕，散发出嘎巴嘎巴的脆响：“好，好，好，那你我就比试一番，只是你别忘了，击杀你的乃是我陈三华，日后转世投胎，可别忘了找我报仇。”

　　陈三华？

　　玉独秀闻言怪异的看着那妖兽，如今莽荒是怎么了，也如人族一般，兴起了‘起名字’了吗？

　　陈三华，这名字听起来不伦不类，必然是这妖兽对人族理解不多，胡乱起的名字。

　　“陈三华是吧”玉独秀看着那陈三华，却是冷冷一笑，手中点点神光开始酝酿，一道神雷在指掌间开始吞吐。

　　那妖兽看着玉独秀指掌间的雷电，顿时跳脚：“不行，不行，还是不行，你身为造化境界，却已经执掌了可以和法则抗衡的力量，我与你比斗，还是吃亏，却是不好不好。”

　　“哦。”玉独秀闻言眉毛微微簇起：“你这孽畜，这个不行，那个也不行，你到底比还是不比。”

　　那陈三华闻言看着玉独秀，却是皱着眉头道：“不好不好，你不许使用先天之力，我就跟你比，若是你使用先天之力，就算是输给我了。”

　　玉独秀闻言顿时哭笑不得，这妖精的要求还真是多，看这妖精虽然凶恶，但从其言行之间不难看出，这妖兽性子单纯，不然也不会傻傻的在两军阵前叫对手自废武功，这个不行，那个不许，还比斗什么啊，若是换了一个人，必然是理都不理他。

　　看着那妖兽，玉独秀点点头：“也罢，你既然说不许，那就不许吧，本座不使用先天之力与你过招。”

　　“那好，那好，咱们这就比斗”那妖兽闻言大喜。

　　此时诸天之中，不论是莽荒之中的无数妖族无上存在也好，还是那人族的教祖、准仙也罢，俱都是向着此地投来目光，时刻注意着此地的动静。

　　不管是九大无上教祖，还是莽荒之中的众位妖神，以及那无数的准仙、准妖神，众位大能，俱都是对玉独秀真实的战力感到好奇。

　　须知玉独秀自从出道以来，都是以法宝对敌人施展雷霆手段，众人对于不使用法宝的玉独秀，还真是摸不到底细。

　　“吼。”

　　那妖兽一声怒吼，瞬间现了原形，在背后抽出一根铁棍，这铁棍闪烁着幽幽之光，显然不是凡品。

　　“妙秀，给我受死”那妖兽一声怒吼，力劈华山劈头盖脸的向着玉独秀当头砸来。

　　玉独秀动了动手掌，看着那迎面而来的铁棍，三宝如意不在身边，却是没有趁手的武器，只是手掌猛地一动，瞬间化为了龙爪，然后一步迈出，缩地成寸抢先对着那陈三华抓了过去。

　　“嘿。”

　　陈三华手中的铁棍使得是滴水不漏，任凭玉独秀有十八般本事，那陈三华却只是在方寸之地留守，迟迟不肯主动进攻，只是将自己周身牢牢护住。

　　这铁棍抡起来，怕不是有十几万斤，可以开山裂石，破碎山川，玉独秀就算是造化境界，身躯受到造化之力洗练，却也不敢叫这铁棍近身，只需一下，便可叫人化为肉泥。

　　与妖兽相比，人类最弱的就是肉身，除非是到了准仙境界，不然那肉身永远都是弱点。

　　看着那只是防守，却不进攻的陈三华，玉独秀哭笑不得，之前见这厮那般大动静，还以为要放什么大招，没想到居然是防守，任凭自己进攻。

　　一寸长，一寸强，一寸短，一寸险。

　　那铁棍比玉独秀的手臂长太多，恐怕还不等玉独秀手掌抓过去，那对方的长棍就已经当头打下，将自己给化为了肉泥。

　　“哈哈哈，你能奈我何，你能奈我何，有本事你来打我啊”那陈三华叫嚣道。

　　“真以为我没办法了”玉独秀冷冷一笑，下一刻手中神光闪动：“掌握五行。”

　　掌握五行，乃是前世道家三十六神通之一，可以执掌这诸天之中所有与五行有关之物。

　　玉独秀话语落下，却见虚空震动，那陈三华脚下的地面瞬间崩溃，猛然间坍塌，化为了一个大坑。

　　那陈三华猝不及防，瞬间向着那大坑坠去。

　　好在那陈三华乃是妖圣境界的大能，居然在关键时刻脚下瞬间妖气升腾，将其拖住。

　　但这一动作，不免露出了破绽，被玉独秀看的个分明。

　　“唰！”玉独秀猛地上前一步，身形犹若鬼魅，瞬间跨入虚空，迈过那铁棍的防御，当头一抓向着那妖圣的头颅抓去。

　　“该死”那陈三华看着抓来的龙爪，猛地挥动铁棍，挡在了身前。

　　“铛。”

　　玉独秀龙爪与那铁棍相撞，居然在哪铁棍之上闪出阵阵火花。

　　只此一击，却叫玉独秀得了便宜，那妖王毕竟是腾云驾雾，虚空受力，须知玉独秀这一击却是力道奇沉无比，那妖气居然受力不住，猛地坠入了那大坑之中。

　　“合。”

　　看着那坠入大坑之中的妖圣，玉独秀运转法诀，欲要将这妖圣活埋。

　　“休想，给我开”那妖圣手中的铁棍关键时刻居然瞬间一分为二，一根铁棍插在了墙壁，另外一根猛的向着玉独秀腿部打来。

　　看着那妖圣的攻击，玉独秀不敢怠慢，下一刻猛地运转灾劫之力本源，却见那铁棍在对玉独秀形成劫数的一瞬间，忽然间所有劫数被玉独秀额头上悬浮的黑色莲花吸收。

　　如今玉独秀花开六品，就连那人族封神大劫，万千修士应劫所形成的劫气都要沦为养料，更何况是这妖王的仓促一击。

　　“砰！”棍子打在了玉独秀腿部，爆发出一声闷响，但却不见丝毫伤害。

　　那妖圣一击落下，不见玉独秀躲闪，便已经知道了不妙，顿时欲要退转开来，但却不曾想到玉独秀给本就不给其时间，一只龙爪猛地自九天垂落，向着那妖王头颅抓来。

　　此时再想收手回防，却是已经来不及了。

　　要么被玉独秀一抓抓死，要么坠入那深坑之中。

　　当然了，这陈三华乃是妖圣境界的大能，也可以试一试玉独秀的爪子能不能破开其无上真身。

　　看那玉独秀手抓之上混沌之气缭绕，显得甚是玄奥莫测，一股致命危机传来，那陈三华不敢冒险，却是没得选择，只能无奈的坠入那深坑之中，给了玉独秀将其活埋的机会。

　　不得不说，此时那陈三华却是憋屈到家了。


第734章 拿日月，缩千山

　　“砰！”的一声巨响，却见那陈三华吃力不住，深邃的铁棍瞬间自墙壁之上划过一道深深的痕迹，那陈三华一击之下坠入坑洞之中。

　　“合”玉独秀口中一声轻喝，下一刻却见土地瞬间蠕动，呼吸间就已经弥合，将那陈三华彻底的埋葬于那坑洞之中。

　　看着那平整的地面，感受到那大地之中不断酝酿的法力，巨涌的天地元气，玉独秀却是不屑一笑：“想出来，却是没门。”

　　“指地城刚。”

　　玉独秀对着那大地一指，呼吸间那大地以肉眼可见的速度蒙上了一层金属色泽。

　　这下子那大地却是停止了蠕动，那虚空之中不断翻滚的法力，也慢慢平息下来。

　　“嘶~~~”诸天之中无数无数观战的大能纷纷倒吸了一口凉气，即便是众人想到玉独秀神通道法高绝，一枝独秀力压当代，同辈之中无敌手，但此时却也是倒吸一口凉气，没想到玉独秀居然举手投足之间镇封了一位妖圣。

　　“不过如此”玉独秀背负双手，手掌上的龙鳞以肉眼可见的速度消散，面带不屑的看着那金属地面。

　　“蛮熊抗天。”

　　就在玉独秀心情轻松懈意之时，却听得大地之中传来一声闷吼，下一刻山摇地动，地奔山摧，根本就站不得人。

　　玉独秀见机不妙，这大地之上泥土翻滚，一个不小心就要将自己陷阱去，此时情况不明，不晓得那陈三华使得什么绝招，还是小心一些，不要阴沟里翻了船才好。

　　玉独秀瞬间化作金光立于云头，拿眼睛向着云头之下打量，却见那金属色泽的地面居然在缓缓龟裂，似乎是受到了某一种强大的外力作用而瞬间崩溃一般。

　　“砰。”

　　天地震动，却见那地面猛然间崩开，一只毛耸耸，遮天蔽日的大手瞬间破开那金属色泽的地面，划过虚空向着云头的玉独秀抓来。

　　“真身。”

　　玉独秀瞳孔微微一缩，妖族最强大的本事有二，一个是无上真身，还有一个便是那本命术法神通。

　　那毛耸耸的熊掌遮天蔽日，笼罩方圆亩许大小，带着一阵阵罡风，吹荡的满天云层瞬间消散。

　　看着那迎面而来的大手，玉独秀不敢怠慢，手掌一抖，却见一根玉质的长鞭瞬间出现于手中。

　　“鞭山移石。”

　　一声令下，此时玉独秀法力无边，非寻常可比，这搬山移石的术法神通一出，却见方圆千万里地脉震动，仿佛是天翻地覆，比之那熊精闹出的动静，不知道大了多少倍。

　　下一刻，却见那连绵无尽的群山瞬间飞起，呼吸间落于玉独秀身前，玉独秀手掌前伸，那无数群山居然瞬间缩小，被其拿在手中。

　　这又是一个神通，此神通不是掌中乾坤，而是唤作大小如意。

　　不拘是什么物品，只要受到此神通加持，俱都是由施展神通之人掌控，大小由心，可大可小。

　　赶山鞭消失，玉独秀手中拿着无数群山，看着那遮天蔽日的熊掌，却是冷冷一笑，下一刻千万座山川被玉独秀当做武器给抡了起来。

　　虚空在这山川之下瞬间爆鸣，虚空震颤，方圆千万里元气瞬间在此时沸腾，地脉震动。

　　“砰。”

　　那熊掌仿佛是一个皮球一般，瞬间倒飞而出，砸的远处群山不断倒塌。

　　“吼”大地之下怒吼连连，却见那地脉崛起，一尊万丈高的巨无霸遮天蔽日的缓缓自地底深处扒开泥土，逐渐钻出来。

　　“想要出来？却是休想”玉独秀嘴角冷笑，下一刻手掌一抛，猛地对着下面一砸，那千万座山川被玉独秀抡起，瞬间向着那大地之中的熊精砸去。

　　此时那熊精已经钻出了大半部分身子，唯有膝盖以下依旧存留的泥土之中。

　　“吼。”

　　熊精怒吼，周身毛发大放金光，居然有一种万法不侵的气质，居然不躲不闪，任凭玉独秀的山川砸下，依旧自顾自的从大地之中钻出来。

　　“砰。”

　　地脉翻滚，那熊精仿佛是皮球一般，瞬间倒飞而出，被那无数山川给抽了出去，砸入莽荒，所过之处一片废墟，不知道多少千万年的灵药湮灭于斗法之中。

　　“叫你装逼，以为你真身很厉害吗？居然敢不闪不避，任凭我攻击，这诸天之中，就算是教祖也不敢任凭我攻击而不还手，更何况是你一介妖圣”玉独秀站立在云头，看着那倒飞而出的熊精，眼中多了一抹嘲讽的味道。

　　此时诸天大能顿时是惊掉一地眼球，玉独秀的术法神通之强，可是大大出乎了众人的预料。

　　却说玉独秀那一手大小如意，叫诸天之中准仙以及准仙之下的大能纷纷惊呼。

　　纳千山万水于掌中，可是教祖都未必能做到的事情，须知此神通触及到空间法则，这空间法则乃是天地之中最为玄奥的两种法则之一，只有证就仙道方才可以窥视，就算是准仙人，准妖神，对于空间也是模模糊糊的感觉到，然后加以利用而已，但却绝对做不到玉独秀这种地步。

　　“妙秀法力虽然只是造化境界，但其境界却不知道已经到了何种地步，已经功参造化比拟教祖了”一位准妖神在莽荒之中惊疑不定的看着玉独秀。

　　“非也，非也，若论空间之道，怕是教祖也比之不及，难道妙秀证道之路走的是空间法则的路子，若是真走空间法则的路子，日后成长起来，这诸天之中又有几个是他的对手？”另外一位准仙反驳道。

　　“别争了，且听听妖神作何断决”虚空之中一道意念打断了众位准妖神的交流，然后纷纷的抬起头仰望虚空，看向了妖神的方向。

　　众位妖神你看我，我看你，却是谁都不肯开口，莽荒之中一片沉寂。

　　人族中，无数人族准仙、造化大能骇然失色，对于妙秀的术法神通惊为天人。

　　太平道，太平教祖身前一道人影模糊不定。

　　“如今妙秀倒是没有使用法宝，你可曾看清妙秀的底细？”太易教祖看着那太平教祖，话语捉摸不定。

　　“不但看不到，反而更显得深不可测了，本座甚至都在怀疑，妙秀是不是上古之时哪一个老不死的转世归来，拜入我太平道门下”太平教祖却是轻轻一叹。

　　“上古老古董回归？怕是不可能，妙秀身上没有上古强者特有的那股气机，身上更不曾孕育不灭灵光，若是真的乃是上古强者转世归来，断然瞒不过我等法眼，而且若是上古强者转世归来，此时以那至纯造化的修为，也应该觉醒前世今生，本命灵光再次浮现了”太易教祖犹若抽丝拨茧一般，不断分析着妙秀的身世。

　　太平教祖幽幽一叹，却是没有说话。

　　“如今该如何收场？是否将妙秀调回来？”太易教祖道。

　　太平教祖摇摇头：“不可，本座这次非要看到妙秀的底细不可，既然压力不够，那就再添压力，总归是能看到妙秀的底细所在，本座还就不信了，这天地间当真有深不可测之人。”

　　这天地间当然没有深不可测之人，只有深不可测之仙。

　　仙，已经超凡脱俗，却不在尘世之中，遗世而独立，长生不老，不死不灭，凌驾于众生之上，自然不在属于人的范围。

　　“这样不好吧，物极必反，怕是妙秀会心生不满”一边的太易教祖目光慎重道。

　　“不探清妙秀的底细，本座心中难安”太平教祖幽幽一叹。

　　“世事何须看的那么清明，只要知道那妙秀是我人族不就好了，何必如此”太易教祖幽幽一叹，眼中满是沧桑。


第735章 守真，气数

　　听了太易教祖的话，那太平教祖手掌一滞，悬浮于虚空之中，动作僵硬，下一刻恢复过来，却是轻轻一笑：“同样的错误，本座不会再犯第二次，当年守真之事，一直都是本座的心中之痛，这种事情，出一次就够了，在本座手中绝对不能出现第二次。”

　　说到这里，太平教祖目光幽幽：“在妙秀身上，本座可是下了比当初守真还要大的期盼，妙秀资质比之当年的守真也不弱分毫，当年守真若不是事到关头本座发现了其与妖族的牵扯，强行出手坏了他的道基，只怕那莽荒之中又要增添一位无上仙人了。”

　　“守真啊，可惜了，当年是何等的惊才艳艳，却走上了弯路，背叛了我人族，不然此时我人族不单单是九位教祖，而是十位教祖了，我人族也不会落得如此窘迫的地步”太易教祖眼中闪过一抹沧桑，峥嵘岁月俱都在其眼中一一流转。

　　“在妙秀的身上，本座看到了守真的影子，唯一不同的是，妙秀比当年的守真更加出色，更加的深不可测”太平教祖眼中一张黄色的符箓在飞舞，搅动无尽风云。

　　“静观其变吧，妙秀的底细必须被逼迫出来，不然本座心中难安，若是日后妙秀证道，给我人族一个反击，我人族却是承受不得这般损失”太易教祖轻轻一叹。

　　“太平，你这老家伙却是多虑了，你将这天下众生想的如此龌龊，不管是谁在你眼中都有问题，存在疑点，你怎么不说本座也有问题”太易教祖的声音在虚空中响起，却见虚空微微扭曲，太易教祖出现在太平教最高峰。

　　“有疑心是好事，总归是比事到临头爆发出来遭受损害要好得多”那太平教祖不咸不淡道。

　　“哼，本座看你这老家伙还有问题呢”太素对于太平教祖的话嗤之以鼻。

　　“太平说的不错，虽然太平疑心甚重，但未尝没有道理，须知妙秀自出道以来，我人族就没有消停过”虚空再次微微波动，那太元教祖眼中一道神光照耀大千世界，缓缓自虚空之中降临于太平道大殿，双目之中目光灼灼的看着那几位教祖：“妙秀自从出世以来，那一次出手不是卷起滔天风浪，无不在诸天大千掀起阵阵风云。”

　　众位教祖闻言顿时话语一滞，仔细想想，貌似真的是这样啊，妙秀自从出道以来，每一次都是风波不断，从最开始的中域那太平雁洲道观之时，玉独秀便以大比第一名崭露头角，力压雁洲当时无数的青年俊才，叫无数人不得不失望而归，随后得以护送温家女子进京，在之后玉独秀步入太平道骊山总坛，封神大战卷起，玉独秀祭炼出一件又一件的宝物，每一件宝物无不是卷起诸天动荡，引得天地垂青，降下运道的至宝。

　　当时为何玉独秀在中域之时如此出众？

　　气运不是凭空而来的，玉独秀步入太平道，以大比第一人的身份步入太平道，自然会获得太平道气数的垂青，然后无数运道降临，这运道乃是太平道的，太平道无数弟子集聚起来的，乃是太平教祖镇压天地，镇压无尽莽荒异族得来的。

　　玉独秀分走的气运，乃是整个太平道的气运。

　　在之后，玉独秀在中域骊山总坛炼宝，那宝物出世，却是引得天地动荡，大千世界为之震颤，诸天万物刮目相看，这法宝出世的异兆，甚至于比那教祖的证道法宝出世，都不弱分毫。

　　什么是法宝？

　　为何会有法宝出世？

　　法宝与法器的区别却又在哪里？

　　法宝出世，非同小可，每一件法宝都是独一无二的存在，每一件法宝都要对应天地间的一种法则，每一件法宝出世，必然会引得那相应的法则加持，方才可以凭借法宝调动天地间的法则力量，与人征战之时成倍的增幅。

　　法宝出世，必然会使得某一种法则与之呼应，成为了那种法则显化于世间的体现，会受到法则青睐，完善法则之力，增强哪一种法则的力量，使得法则之力更加强大，天地更加稳固，极大的促进了天地的进化与发展。

　　法宝出世，会有法则与之呼应，玉独秀那法宝不单单是法则呼应，而是天地意志降临，降下青睐，天地意志亲自对玉独秀的法宝进行加持，然后加以洗练，这可是教祖都没有获得的无上荣耀啊，尤其是当年玉独秀祭炼混沌珠孕育三千世界之时，天地意志降临玉独秀知道，但无数的天数、气数也随之倾泻而下，却不是玉独秀能察觉的，唯有这些无上仙人，方才可以在冥冥之中感知。

　　当年莽荒、人族的九大无上教祖可是都疯了，那倾天的云数力量倾泻而下，简直是遮天蔽日，比之一个无上大教的运道都要海量，整个大千世界怕是有百分之一的气运被玉独秀给抽调而来。

　　大千世界的百分之一气数，那是一个什么概念？

　　可以这么说，大千世界人族九大无上教祖，四海龙族，再加上莽荒之中林林总总，不知道存在了多少的妖神，怕是已经分去了这天地的百分之三十。

　　剩下的百分七十，被天地赋予那芸芸众生，比如说造化境界大能、准仙境界修士，若想突破但却没有气数的支撑，简直就是无根之基，突破不单单是你法力够了就能突破，还要天时、地利，不然这大千世界也不会准仙强者那么少。

　　什么？

　　你说法力到了便可以顺利晋级，那么好吧，三灾境界渡劫之时你要不要气运？

　　若是没有气运护持，必然会被三灾烧死，就算是准备的在充沛，若无气数，也要出问题的。

　　三灾之后呢？

　　一妙境界，一妙境界的积累修炼要不要气运？

　　不要？吞食丹药？

　　好吧，你吞食丹药，在之后的先天境界要不要气运？

　　也不要，继续吞食丹药，水到渠成。

　　但是先天圆满之后呢？

　　你若是想要极尽可能的炼化法力之中的杂质，你要不要气运？

　　没有气运，你走路都要绊倒，喝凉水都要塞牙，咳嗽都会被咳死，那可以洗炼法力的天地灵物怎么会摆放在你面前？

　　没有气运之力加持，你是无法获得那洗练法力的先天之物的。

　　没有气运加持，更不可能成就无上道果。

　　你要是说，只要晋级造化，不要造化至纯。

　　那么好吧，先天大圆满要参悟造化意境吧，你若是没有气数在身，断然不会找寻到那突破的灵感，迟迟卡在那先天大圆满之境不得不在哀叹之中天人五衰活活老死。

　　若是有教祖强行点化，虽然有种种弊端，但总归是突破到造化之境了，但却是充满了残缺的造化，那是教祖的造化，你只是借助了别人的感悟而已，乃是别人的造化，永远都脱离不了别人的框至。

　　在之后，你若是想造化圆满，却是需要更大的机缘，方才可以集聚那无量量的法力，没有气数在身，你怎么去集聚那无量量的法力，须知那可是造化境界啊。

　　造化境界的一缕造化之气由十二万九千六百道先天之气组成，一缕先天之气由十二万九千六百道一妙之气组成。

　　一妙之气乃是你静坐不动，心无杂念的修炼，一年一缕一妙气，你要足足修炼十二万九千六百年，这简直是要修炼到天荒地老，方才可以成就那无上造化，这要多么庞大的气运啊？

　　而起，造化还并不是终点。


第736章 妙秀疑点

　　造化只是成为仙人的一个必备条件而已，除了造化之外，就是玄之又玄的道果。

　　道果是什么东西？

　　玄之又玄，妙之又妙，具有不可思议之能，具有不可想象之力。

　　道果，才是成仙之路上最大的拦路虎，之前说的不管是造化也好，还是先天也罢，都是有先天灵物基本就可以补全缺憾的，但这道果却是不行，就算是教祖出手，也无可奈何。

　　道果这个东西，你悟了就是悟了，明白了就是明白了，若是不悟，就算是打死你，你也悟不出来。

　　参悟道果等于重新在天地之间开辟一条大道，对于天地有不可思议的好处，对于天地完善有莫大功劳，只要参悟出道果，却是已经具备了问鼎仙道的钥匙。

　　那么话说回来了，想要参悟道果，怎么参悟？

　　不是让你傻傻的闭死关，整日里脑子转个不停的去参悟道法，你该参悟不出来就是参悟不出来，任凭你使用多大的力气，也是没用，就算是教祖想帮你，却也只能干瞪眼。

　　这诸天众生芸芸，参悟出道果的却屈指可数，无一不是天之骄子，气运加身的无上才俊。

　　你想要参悟道果，总归是要有依凭吧，不然你傻傻的去参悟，却是白白花费时间。

　　这所谓的依凭，就是机缘、气运，必不可少。

　　气运怎么来？

　　这里面可就有说道了，此时暂且不多说。

　　且说那太元教祖显露于大殿之中，看着众位教祖，却是开口道：“中域封神，妙秀在寒水河之时开始崭露头角，后来宗门大比，一枝独秀之名传遍天下，诸天众生皆有所耳闻，在之后追杀薛家，以尚未度过三灾的实力，来力挫我太元道先天境界的弟子，神通术法威震诸天，那液体雷电更是让天地所有大能震动。”

　　说到这里，那太元教祖看着众人道：“众位道友该不会不知道，液体雷电代表着什么吧？”

　　说到这里，众位教祖目光凝重，那太元教祖依旧自顾自道：“薛家之后，妙秀执掌碧游洞天，提议封神之事，这封神榜的炼制，可是有妙秀必不可缺的功劳，这一点众位教祖应该不会忘记，须知我等修为通天，纵观古今，都未曾想到这搜刮天地本源的点子，妙秀如何会想到这一点？”

　　话语落下，那太素教祖道：“你这句话却是没有良心，炼制封神收益最大的还不是我九大无上宗门，那妙秀领悟封神榜炼制方法，没准乃是天赐灵感，须知在之前妙秀已经炼制了诸般宝物，汇聚了海量的气运。”

　　那太元教祖闻言并不争辩：“那好，封神之事，乃是我等钦定，这无话可说，后来那妙秀又炼制了造化之物三宝如意，还有不知底细的金刚琢，那妙秀就算是天道私生子，也不会这般逆天，岂不是天地间所有宠爱都聚集在他一个人身上了？”

　　说着，那太元教祖道：“最关键的是，我等炼制了封神榜不久，那莽荒居然炼制出来招妖幡，可以与封神榜相抗衡，你们说奇不奇怪。”

　　虚空扭曲，原始天王在虚空之中显露身形：“天道平衡，我人族有了封神榜，已经影响到天地平衡，那妖族顺势诞生了招妖幡，却也是情理之中。”

　　“情理之中？”太元教祖嗤笑：“那为何妖族炼制了招妖幡，妙秀的气运却是再次狂涨，有无量气数倾泻而下？这一点你怎么解释？”

　　太元教祖目光咄咄逼人，逼视着太始教祖。

　　说到这里，众位教祖俱都是默默不语，那太元教祖道：“封神之时，妙秀出手斩杀了天朝龙脉，却是不惧因果沾身，好大的魄力啊，若是你们几个，敢直面天朝龙脉，将其斩杀吗？”

　　众位教祖你看我，我看你，俱都是面面相觑，不要开玩笑好不好，那可是天朝龙脉，擅自斩杀可是会遭天谴的，那天朝顾名思义，乃是天地气运汇聚而成的皇朝，天朝的皇帝被称为天子，乃是上苍之子，天道的儿子，那个敢擅自动手？

　　“可是那妙秀不但动手了，更是没有丝毫损伤，反而夺取了那天朝印玺，难道这不奇怪吗？”太元教祖再问道。

　　此言问的众位教祖鸦雀无声。

　　“哼，你们以前之所以不提，不过是装糊涂，舍不得那妙秀的天资罢了，须知妙秀可是有仙人之资，千古第一人，这等人物若是折掉，却是可惜，当你们不想想，若是妙秀别有用心，成就仙道之后会对我人族造成多大伤害，难道当年守真的事情你们都忘了吗？”太元教祖目光闪烁道。

　　“够了”太斗教祖面色阴沉道。

　　守真的事情，乃是众位教祖心中的禁忌，不可触碰的存在，是人族九大无上教祖内心的伤痛，触之必怒。

　　“哼，不单单是这一点，再后来那妙秀居然凭借着一张奇怪的图纸，镇压了魏家的先天老祖，那可是准仙啊，不是大白菜，想镇压就能镇压的，那要有多大的神通法力啊，除非你我出手，不然这人族谁能镇压准仙，谁能？就算是同为准仙，都难以镇压准仙，当年太昊宗与朝天为了镇压血魔，做了多大牺牲，你们不是不知道，足足有五位准仙不得不轮回转世啊”那太元教祖幽幽一叹。

　　太元教祖的话，却是叫众人面色难看到了极点，准仙啊？那可是除了教祖妖神之外，天地之中最强大的存在，如何会被这般轻易镇压。

　　这其中的疑点，众位教祖不是不去想，而是不愿意去想罢了，那妙秀镇压准仙的图纸哪里来的？为何区区一张图纸居然可以镇压准仙，这也太不现实了，你以为是凡俗之人流传的神话小说啊，这可是真实的修炼界，如何出现这般逆天的事情。

　　说到这里，那太元教祖看着众位教祖：“众位道友以为如何？”

　　一边的太始教祖微微一叹：“妙秀从世到现在，就是一个谜团，没有人见过他的真正底细，就算是我等仙人，也看不透那妙秀的底细所在。”

　　众位仙人一叹，一边的太素教祖开口道：“我倒是你们为何将妙秀谪贬莽荒，原来还有这等秘闻。”

　　说到这里，那太素教祖轻轻道：“众位道友如今打算如何处置妙秀？须知妙秀可是有仙道资质，若是对其过分逼迫，但事后却发现妙秀没有问题，那妙秀必然会与我人族生出缝隙，给了那莽荒妖族的可乘之机。”

　　“逼，一定要将妙秀的后手逼迫出来，看不清妙秀的底细，贫道心难安啊，就怕日后再出现一个守真，对我人族造成重创，却是我等的罪过，对不起我人族芸芸同胞”太平教祖道。

　　此言落下，大殿之中气氛瞬间凝滞，众位教祖你看我，我看你，却俱都是没有说话，显然是默认了太平教祖的观点。

　　如今妙秀已经是造化境界，距离准仙之道也不过一步之遥，若有机缘随时都可能踏过那关键的一步，现在众位教祖却是没办法了，不得不正视起这个问题，逃避是不能解决问题的。

　　教祖也是人，教祖也有自己的小心思，面对着一个人族真正的天之骄子，若是出手将其抹杀，眼睁睁的抹杀人族希望，却又是何等的心痛。

　　“若是妙秀有问题，本座亲手送他上路，待到轮回转世之后，本座亲自度他”许久之后，太平教祖缓缓闭上眼睛，微微一叹，那叹息之中充斥着一股难以言述的心绪。


第737章 虎豹雷音慑群妖

　　“若有来生，本座亲自度他”太平教祖话语平淡，众位教祖此时却知道，妙秀对于太平教祖来说，意味着什么，那意味着一门两仙人，意味着太平道将在人族崛起，力压所有宗门一头。

　　自从太平道出现了一个守真之后，对于太平教祖的刺激乃是不可估量的，自此之后太平教祖对于这种事情却是小心了许多，小心的有些令人感到诧异。

　　一门两仙人，这是何等荣耀，这是何等辉煌，必然会集聚海量的气运，一举力压当代所有势力。

　　须知这诸天万界，势力无数，但真个一门两仙人，还真是从未有过。

　　诸天万族也好，还是人族也罢，都未曾出现过，这等荣耀若是出现在太平道，日后造成的影响乃是不可估量的。

　　“太平，你节哀吧，上一次是守真，这一次是妙秀……你……”一边的太元教祖道。

　　“哼，乌鸦嘴，妙秀还没有背叛太平道呢，你怎么这么说话，妙秀是不是真的有问题，还无法确定，你怎么说这种话”一边的太素教祖道。

　　那太元教祖闻言尴尬一笑，却是咳嗽两声，对于太素教祖的抢白，没有说话。

　　那太平教祖在一边轻轻一笑，反而有些豁达：“若是妙秀转世，本座也不过是在等百年罢了，妙秀可以在百年之中达到造化境界，若是轮回转世，百年也必然可以重新回到此境界。”

　　众位教祖闻言点点头，太平教祖此言不假，妙秀的资质高的有些令人害怕，有些胆战心惊，就算是妙秀转世轮回，这庞大的气运也不会散去，反而会在玉独秀来世成长之时，作为推力，助其更快的步入仙道，打下完美的根基。

　　“可惜了，我从未见过如此完美无缺的道果，若是妙秀转世重来，不晓得能不能保得住那道果”太黄教祖微微一叹，眼中满是惋惜之色。

　　“别说丧气的话”那太始教祖白了太黄教祖一眼。

　　“逼迫吧，将所有事情都逼迫出来，若妙秀与莽荒有问题，莽荒必然舍不得杀掉妙秀这种天才，若是没有问题，那莽荒必然竭尽所能对妙秀进行围杀，我等到时出手相助便可”太平教祖闭着眼睛道。

　　“若是演戏呢？”太斗教祖道。

　　“演戏？演戏能骗得过咱们的眼睛？”太斗教祖轻轻一笑。

　　教祖可以法观大千，辨查宇内，这天地之中有什么事能瞒得过他的眼睛的。

　　“静观其变吧，等到这次莽荒事了，便将妙秀召集回来，咱们当面对其问个明白”太黄教祖道。

　　太黄教祖话语落下，众位教祖俱都是点点头，唯有太始教祖与太素教祖眼中闪过一抹不安，若是妙秀真的有问题，那天庭之事谁来谋划？

　　“砰。”

　　一声惊天巨响，却见那黑熊精慢慢站起身，在其身边无数大山被其撞成了齑粉。

　　无上真身不愧那无上两个字，却见那熊精周身血肉模糊，但是无上真身微微一震，所有的模糊血肉都在瞬间弥合，转瞬间恢复如初。

　　“这就是无上真身？”玉独秀诧异的睁着眼睛。

　　远处有造化境界的修士站在玉独秀身后，对于玉独秀的疑惑，开口解释道：“我人族造化境界修士，便精通造化之理，可以衍生血肉，断肢重生，这妖族的无上真身却是比我人族强盛了一筹，这无上真身厉害至极，若是能修炼到极致，就算是不证就准仙人果位，也可以血肉演化，断头重生。”

　　“哦。”玉独秀看着那满面憨厚的黑熊精，一双眼睛之中玉色的圆盘闪烁而过，虚空都在这圆盘之下微微颤抖。

　　“咔嚓。”

　　“咔擦。”

　　那黑熊精挥舞了一下手臂，扭动筋骨，声音犹如奔雷，虚空都在这声音之中震颤。

　　“虎豹雷音。”

　　听到这声音，玉独秀却是一愣，身为前世道家传人，一心寻求仙道，对于这内家拳自然是不陌生，不但不陌生，玉独秀反而是此中高手。

　　虎豹雷音，在内家拳中必须是要有极高的修为，筋骨、皮膜打磨到一定程度之后，方才可以修炼而成的无上秘术。

　　此时在这个陌生的世界，乍然听到这熟悉的虎豹雷音，玉独秀却是倍感亲切。

　　“你这虎豹雷音，是怎么练出来的？”玉独秀看着那黑熊精，背负双手站立云头，眼中露出一丝温和的笑容。

　　“虎豹雷音？”那黑熊精闻言动作一停，诧异的看着玉独秀，随后放缓手中的动作，点点头道：“不错，这声音即像是老虎酣声，又像是豹子酣声，虎豹雷音果真是恰当至极。”

　　那黑熊精闻言拍手称赞。

　　虎豹雷音，乃是内家拳的秘术，不是你力量大，气血雄胜便可以修炼而出，而是由特殊的技巧，在体内进行震颤，方才可以起到洗毛伐髓，淬炼血脉的效果。

　　玉独秀闻听了这黑熊精的话，却是面色一抽，这黑熊精果真脑子有问题，自己问他问题，他居然在哪里自言自语。

　　“这是本座独门秘技，乃是本座幼年之时，下河捕鱼，无意之中领悟的一种发力技巧，如今却是有了名字，唤作虎豹雷音也是不错”那黑熊精咧着嘴道。

　　玉独秀看着那黑熊精，自顾自开口道：“常人战斗，打磨气血，都是以外力为主，而这虎豹雷音，却最是刚猛霸道，走的乃是以内力为主的路子，不在体外发力，反而是在体内发力，若无真传，却是不得窥视门径。”

　　“咦，你怎么知道老子的秘法”那黑熊精听闻玉独秀的话，顿时是炸了毛，面露凶狠之色的看着玉独秀。

　　玉独秀轻轻一笑，下一刻身子抖动，一瞬间虚空雷音滚滚，所过之处天地寂静，雷音在云层之中回荡，那雷音弥漫方圆万里，所过之处不拘是大妖也好，小妖也罢，俱都是瘫倒在地，瞬间化作原形，那无数妖王也是面色一变，苦苦运转法力抵抗着滚滚雷音。

　　三个呼吸后，玉独秀停了那雷音，天地再次回复风轻云淡，若不是那无数大小妖兽在满山乱跑，谁也不敢相信眼前的那一幕是真的。

　　“这……”黑熊精看着云头的玉独秀，却是张大嘴巴，鸦雀无声，支支吾吾不知道该说些什么。

　　太平道，九大无上教祖此时看着那边界的场景，俱都是面面相觑，这是何等术法神通？不见元气波动，居然就叫那无数大妖小妖现了原形，这等术法果真是从未听闻过。

　　“这又是何等神通”太元教祖看着太平教祖。

　　太平教祖摇摇头：“吾亦不知。”

　　这神通连太平教祖都不知道，必然不是太平教祖新开创的秘法。

　　难道这神通是玉独秀自己创造的？倒也不是没有可能。

　　“这雷音如何？”玉独秀看着那黑熊精道。

　　那黑熊精指着玉独秀，磕磕巴巴道：“你怎么也会虎豹雷音，而且威能更是我百倍、千倍、万倍不止。”

　　“想知道吗？”玉独秀背负双手，看着那黑熊精道。

　　“想”黑熊精眼巴巴的看着玉独秀，果断的道。

　　这虎豹雷音对于黑熊精重要性无法言述，当年黑熊精弱小之时资质糊涂的不堪造就，若不是他无意之中练出了虎豹雷音，逐渐洗髓伐毛，更换资质，只怕这天地中也不会有纵横天地的妖圣，唯有一个不知名的妖兽罢了。

　　如今更强大的虎豹雷音就在眼前，他黑熊精晋级更高境界的机会就在眼前，你叫他如何不想。


第738章 妖圣拜投

　　玉独秀眼中神光闪烁的看着那妖圣，一轮弯弯的玉盘在玉独秀眼中微微旋转，这玉盘介于虚实之间，上面雕刻满了古朴的先天符文，玄奥莫测，具有不可思议之力，仿佛蕴含着天地间的所有奥义。

　　在玉独秀的法眼看来，却见这熊精可堪造化，乃是难得的良才美玉，周身气血纯净，毫无杂质，显然是虎豹雷音修行到一定境界之后，洗毛伐髓的效果。

　　最关键的是，这熊妖的身上居然没有血腥之气，显然是杀戮甚少之辈。

　　人总归是一个怀旧的动物，尤其是一个孤独的人，独在异乡为异客，更是睹物思人，怀旧万分。

　　这熊妖尚未踏入修行之路，就已经开始了以虎豹雷音打磨身子骨，是以这熊妖周身气血纯正，根骨底蕴不可谓不深厚，这等好苗子，就算不是人族的修士，玉独秀看到了之后也是心动不已。

　　尤其是对方天生为熊精，气血雄盛远胜于人，根骨更是强健无比，乃是一个修行内家拳的好苗子。

　　看着那目光之中带着祈求希翼的熊精，玉独秀背负双手，轻轻一笑：“本座有内家拳法十二形，你若是肯做本座的侍从，本座便将其中的熊形传给你，助你打磨根骨，加深底蕴，问鼎那无上妖族大道。”

　　“十二形？内家拳？那又是什么东西？”熊精看着玉独秀，眼睛中露出好奇之色。

　　“就像是你练就的虎豹雷音，虽然厉害，但却也不过是我这内家拳之中的一种秘术罢了，你若是肯追随本座，本座便可将那熊形传授于你，让你妖族无上真身达到极致，血肉衍生的地步”玉独秀道。

　　那熊精听闻玉独秀的话语，顿时阴晴不定，面色犹豫的站在那里。

　　莽荒之中，无数妖神仰面而叹，真是丢人啊，丢人丢到家了，这是比斗呢，还是在给人送徒弟呢。

　　“这蠢货，不愧是熊瞎子出身，果真是随根了，一个个蠢笨无比”莽荒之中，狐神无奈的捂着额头，看着那面色犹豫的熊妖，羞愧欲死。

　　若是聪明的妖兽，此时在诸天万族无数教祖妖神大能的注视下，自然是毫不犹豫的拒绝玉独秀的提议，然后给其一下子，但谁曾想到这黑熊精迷迷糊糊，居然临阵犹豫了起来。

　　“你这蠢货，还不速速出手击杀妙秀，还在犹豫什么？”莽荒之中的一位准妖神看着那犹豫的黑熊精，却是面子挂不住，怒斥道。

　　那黑熊精闻言却是下意识的调动法力，手中的铁棍微微一动，瞬间聚合在一起，化为了擎天巨柱，就要抡起来向着玉独秀砸来。

　　面对黑熊精的巨棒，玉独秀不闪不避，只是直视着那黑熊精：“你觉得是自己的仙路重要，还是莽荒妖神的命令重要？”

　　“呼。”

　　那遮天巨棒在虚空中瞬间戛然而止，卷起了阵阵狂风，吹动玉独秀的发丝，随风飘扬。

　　那黑熊精停住动作，认真的看玉独秀：“我若是做你的侍从，你当真肯传我那劳什子内家拳？”

　　“本座在诸天之中也算是赫赫有名的人物，何曾说过假话”玉独秀目光淡然。

　　“蠢货”那莽荒之中的妖神气的直跺脚，一道道气机冲天而起。

　　虽然妙秀现在与自己莽荒是‘一家人’，但此事毕竟是隐秘之事，诸天万族并不知晓，玉独秀此举却是大大的削了莽荒的面子，给了莽荒一个耳光。

　　临阵之时居然将对手收为侍从，这简直一个天大的笑话。

　　“嗖。”

　　那黑熊精听了玉独秀的回答之后，瞬间收了无上真身，那遮天蔽的巨人瞬间化为人形挺拔的汉子，那遮天巨棒也瞬间变小，被其拿在手中。

　　那黑熊此时毫不犹豫的对着玉独秀跪拜，扑通一声跪倒在地：“小妖陈三华，恳请妙秀仙师收留，愿意成为妙秀仙师的侍从，效忠于妙秀仙师，若有违背，必然是天罚之下死无葬身之地。”

　　玉独秀闻言面带微笑，一步跨过层层虚空，站在那陈三华身前，轻轻将那陈三华拖了起来。

　　倒是不怕这陈三华捣鬼，须知这仙侠世界可是有因果法则的，若是违背，这熊精必然会死的很难看。

　　“起来吧，本座不兴跪拜这套规矩，须知你如今也是一方妖圣，若想证就道果，成就准仙，却是需要立下道心，仙人纵横九天十地，横推千古，若想成就仙人，就必须要有仙人的格局、气势，你这般随便对人下拜，却是令自己的道心蒙尘，仙人无畏、无惧、无生、无死，若想打磨道心，你还需谨记这几句话才是”玉独秀手掌一发劲，便将那陈三华给拖了起来。

　　那陈三华闻言面带羞愧之色，憨厚的挠了挠脑袋：“谨遵主上教诲。”

　　玉独秀点点头：“你且跟在本座身后，且看本座如何凭借神通，无须法宝横推九天十地无敌手，镇压这莽荒无数前辈高人。”

　　玉独秀的话语平淡，但平淡之中却有一股无敌的自信，豪迈大气，震动九天十地，那教祖妖神纷纷侧目。

　　“怪不得妙秀能证就道心，原来妙秀无惧仙人，心中并没有像是寻常众生一般对于教祖、妖神的畏惧，没有畏惧方才会无所顾忌，勇往直前”人族中域某一个地方，笼罩在黑袍之中的朝天眼中闪烁着明灭不定之光：“我知晓了，我虽然对教祖仙人不以为然，桀骜不驯，但终究是我心中对教祖仙人忌惮、害怕的一种表象，那所谓的桀骜，不过是心虚用来在教祖面前找回那所谓的自信的下意识行为而已。”

　　说到这里，却见那朝天忽然间周身气势微微一阵松动，仿佛有了一种奇怪的蜕变。

　　“唉，可惜了，没有无量气运，若想突破仙境，何其困难，当年若是能将那血魔给炼死，说不定就会使我的修为更进一步，但谁知道居然功败垂成”朝天看中虚空幽幽一叹：“妙秀身上的气运太大了，简直是磅礴到了极点，我若是与其打好关系，得到他的相助，或许有望证就仙路。”

　　太平道，九位无上教祖此时你看看我，我看看你，却不知道该说什么好。

　　过了许久，却见那太元教祖面色铁青道：“好，好一个无畏、无惧，好啊，真是好啊。”

　　众位教祖却是没有人接话，过了一会，却听得太黄教祖道：“那内家拳又是什么东西，你们太平道什么时候有这种秘技，居然叫一位莽荒妖圣心甘情愿的拜倒在其麾下。”

　　太平教祖面容淡漠：“本座不知。”

　　一句短短的本座不知，却是道尽了太平教祖此时的无奈。

　　教祖号称上知天文，下知地理，诸天万界无所遗漏，但此时却对于一个武技或者是神通不知底细，若是说出去，只怕被人笑话。

　　“隐秘太多，多的有些令人害怕，就怕期望越大，失望越大”一边的太始教祖此时幽幽一叹，满目苍桑，眼中闪过回忆之色，不知道想到了什么令人值得感叹的事情，这个世界上，能令教祖仙人感叹的事情还真不多。

　　“此事容后再议，且看那妙秀的表现，日后妙秀自莽荒归来，总归是有机会将此事询问清楚的”太易教祖此时开口，打断了众位教祖沉闷的话语，众位教祖闻言俱都是将目光投向了莽荒边界，默默不语。

　　“真是蠢货，这回可让本尊在诸天同道面前丢脸丢大发了”狼神洞府，却见狼神阴沉的面孔此时越加阴沉，仿佛是能滴出水来。


第739章 黑袍，龙虎

　　这熊精也不知道是从哪个深山老林里面钻出来的，居然心思这般单纯，玉独秀几句话的功夫，却是已经叫这熊精拜倒于麾下，脑子迷糊到了极点。

　　玉独秀动了动手指，看着那无尽莽荒之中此起彼伏的冲天妖气，却是面上神光闪烁：“还有那位愿意与贫道走上一遭。”

　　“妙秀，休要猖狂，本座前来会你”玉独秀话语落下，却见莽荒之中一道黑色的云头升起，却见一位身穿黑袍，脚踏龙虎的修士自莽荒之中飞了出来。

　　这龙虎不是真的龙虎，而是云气凝聚成了龙虎的样子。

　　那黑袍修士周身俱都被笼罩于黑袍之下，不见丝毫的面容露出。

　　“嘎嘎嘎，妙秀，人家都说你是天地间教祖准仙之下，战力第一，本座却是不服”那黑袍人影嘎嘎怪笑，声音嘶哑难听至极，仿佛是磨玻璃一般，令人汗毛都竖了起来。

　　“本座不和藏头露尾之辈说话”玉独秀眼中温润之光闪烁，打量着那道人，眼中道道神光闪烁不休，似乎想要看穿那修士的底细。

　　“不需主上出手，下属愿意与这藏头露尾之辈一战”一边的黑熊精陈三华出来请缨。

　　“哼，莽荒的叛徒，有何脸面在本座面前站出来，胆敢背叛我莽荒，等本座击杀了妙秀，再送你上路”那黑袍人影转过头，怒斥着那黑熊精。

　　黑熊闻言却是不服，想说什么，但却嘴拙，说不出来，气的就要伸出手向着那黑袍人影拍去。

　　玉独秀伸出手，阻止了那黑熊精的动作，看着那莽荒之中飞出来的黑袍人影道：“哼，藏头露尾之辈，也配在本座面前逞威，不过你驾驭云头的方式，却像是本座认识的一个熟人，可惜了，当初那人太脆弱，命不好，却是一个短命鬼，被本座给一掌拍死了，将火毒打入其体内，叫其硬生生的受火毒折磨而死。”

　　玉独秀话语淡然，但其中的阴冷杀机却是挥之不去。

　　前日玉独秀在狐神哪里听闻龙虎道人没有死的消息，此时再见此人脚踏龙虎，而此地又是那狼神与狐族领地，玉独秀自然而然的产生联想，须知这世间功法千奇百怪，但总归是不会这么短时间遇见这么多的使用形态相同功法的修士。

　　“希望你的嘴巴和你的实力一样硬”那黑袍人影话语森然，下一刻手中却见一根软鞭甩出，在虚空之中划过道道玄奥轨迹，瞬间向着玉独秀抽打而来。

　　“找死”看着那抽打而来的长鞭，玉独秀眼中一抹杀意缓缓凝聚：“上次火毒居然叫你逃过一劫，这次你可没有那么好的命运了。”

　　说完之后，玉独秀周身无数星光闪烁，却见一个模糊的星域在其周身形成，此时玉独秀仿佛是化为了星辰的主宰，那万千星河在其周身旋转不休，念动之间星河开天辟地，乾坤反复，一股无匹的伟力在其周身酝酿。

　　“斗转星移。”

　　玉独秀轻轻开口，下一刻却见那长鞭瞬间倒转而归，向着那黑袍人影打去。

　　“本座倒要看看你这藏头露尾之辈的真面容”玉独秀眼中闪过一丝丝嘲讽之色，下一刻如玉的手掌瞬间划过虚空，玉独秀上前一步，缩地成寸在此时使出，瞬间跨越了空间，一步来到那黑袍人影面前，却见虚空爆鸣，玉独秀一击绵柔刚柔并济，瞬间向着那黑袍人影胸口按去。

　　此时二人距离很近，虽然说不上是面贴面，却也是触手可及，玉独秀看着那黑袍人影，话语森然：“本座能败你第一次，也能败你第二次，来吧，倒要看看你死里求生之后，实力有没有退步，本座今日就不用法宝，与你公平一战，且看你实力如何，可别说本座没有给你报仇的机会。”

　　“嗖。”

　　眼见着玉独秀这一掌就要按在那黑袍人影身上，却见那黑袍人影周身瞬间闪烁出一道神华，下一刻却见那黑袍人影居然化为了黑烟，消散于虚空之中，令玉独秀出手无功而返。

　　“这……”看着这结果，玉独秀却是有些震惊，这神通也太诡异了，与自己的纵地金光有些类似，但却不同，纵地金光化为金光，用来纵横九天万里赶路，而那黑影化为黑色光华消散与虚空之中，却是用来战斗，二者没有可比性。

　　远处虚空微微扭曲，黑光闪烁交织之后，却见一道黑色的人影在虚空之中站稳，看着玉独秀嘎嘎怪笑：“本座这神通聚散无形，毫不受力，就算是你妙秀神功通天，战力盖世，但你打不到我，却又有何用处，还不是被我活活磨死。”

　　“嗯？”玉独秀闻言面色此时却是微微凝重，双目之中神光照耀千古，一轮玉色圆盘在虚空中不断交织闪烁不休，向着那黑袍人影投射而去。

　　“给我死来”那黑袍人影却是不给玉独秀看穿底细的机会，瞬间手中长鞭再次飞出，向着玉独秀当头打来。

　　玉独秀手中神光闪烁，掌握五雷瞬间击出。

　　这世间最快的神通功法，当雷电莫属。

　　“咔嚓。”

　　那黑色长鞭与雷电一接触，居然瞬间将玉独秀散发而出的雷电吞噬的一干二净，下一刻依旧气势汹汹的向着玉独秀胸口抽来。

　　“咦？”

　　这回玉独秀却是真的震惊到了，那可是雷电啊，虽然只是最普通的后天雷电，但却也威能不凡，不是修士肉身可以承受的，但那雷电在靠近黑袍人影长鞭的一瞬间，居然不知道用什么方法将那雷电化解的一干二净，当真是怪异至极。

　　眼见着长鞭来到身前，玉独秀右手瞬间伸出，玉色光华在其手中闪烁不休，一点点混沌之光在其眼中不断动荡。

　　下一刻，却见玉独秀手掌之上以肉眼可见的速度瞬间浮现出无数细碎的龙鳞，这龙鳞古朴，上面道道玄奥莫测的玄异符文闪烁不休，透漏着不朽的气机，这鳞片周边道道混沌之气缭绕，却是变幻莫测，威能无穷。

　　东海，东海龙君端坐于龙椅之上，目光平静的看着那太平道边界的战斗，眼中古井无波。

　　待见到玉独秀手臂上鳞片闪烁不休之时，却见那东海龙君一直古井无波的目光，此时瞬间变得玄奥莫测起来，产生了道道涟漪，荡起了千层风浪。

　　“不错，本王不会看错的，是老祖的气机，确实是老祖的气机，看来本王大计成矣”那东海龙君平静的脸上终于露出了点点笑容，显得尤为难得。

　　“那是什么气息？”太始教祖看着其余的几位教祖。

　　众位教祖闻言俱都是摇摇头。

　　那太易教祖面带疑惑之色：“这气机古朴、沧桑，透漏着一股恒永久的味道，着实是玄奥莫测，似乎比这天地还要永久，却是本座的错觉吧，这世间能比天地还要永久的东西，唯有混沌，本座却是想多了。”

　　太易教祖话语落下，众位教祖你看我，我看你，俱都是默默不语，然后过了一会，那太一教祖道：“不单单是太易你有这种感觉，本座此时也有这种感觉。”

　　“本座也有这种感觉”一边的太乙教祖道。

　　“然也”太斗教祖道。

　　一边的太素教祖与太始教祖沉默不语，过了一会那太素教祖才开口：“混沌早已经破灭，这世间怎么会有比天地更加久远的存在，你们这几个老家伙怕是对妙秀已经起了魔障，还是清醒清醒吧。”

　　太始教祖也是道：“确实，你们几个老家伙对妙秀起了疑心，成见却是太大了。”

　　这话说出来，怕是太素、太始两位教祖自己都不相信。


第740章 混沌因果，妙秀三叹

　　一位教祖或许会感受失误，那么两位教祖，三位教祖，一群教祖难道会同时感受失误吗？

　　那太素教祖与太始教祖的话语声音逐渐压低，最终是微不可察，闭上了嘴巴。

　　众位教祖此时看着玉独秀，却是眼中意味难明，能够与混沌扯上关系的可没有一个简单的，不论是人还是物，一旦牵扯上混沌，那必然是滔天大因果。

　　此时众位教祖反而是略带迟疑，你看我，我看你，不知道该说什么好，混沌之中的因果何其大，就算是教祖也不敢贸然出手，心有忌惮。

　　天地未开之前，所谓的混沌到底是什么样？只怕是这天地间没有人知道，就算是教祖也只是模模糊糊有所推测，但却不敢肯定。

　　过了许久，一边的太易教祖幽幽一叹：“居然与混沌牵扯上关系，此事必然慎重对待，妙秀之事咱们暂且押后吧。”

　　“押后？怎么押后？妙秀如今已经是至纯造化，却是压不下了，当断不断反受其乱”太元教祖质问道。

　　“混沌之时，天地蒙蒙，那混沌之中到底是怎样光景，谁都不知道，只怕这妙秀身上的因果太大，你我若是擅动，会有不详之事发生，再说了此时妙秀身上气运滔天，就算是知道其身上有诸般疑点，那又如何？你敢出手将其击杀吗？那可是我若人族百分之一还要多的气运，气数反噬之下，你这老家伙也好过不到哪里去，日后修行停滞，可别怪本座没有提醒过你”太易教祖悠悠道。

　　“不必争论，此事本座已经心有断决，妙秀乃是我太平道弟子，这件事本座自有章程，且看下去再说”太平教祖在一边略带烦躁的打断了二人的对话。

　　能让天塌不惊的教祖略带烦躁，可知此事太平教祖心境如何，妙秀在其心中的地位。

　　莽荒之中，此时众位妖神面色凝重，那狐神更是猛地坐起身，看着那中域的玉独秀，却是面色一变：“糟了，糟了，这回可糟了，那妙秀果真是有问题，居然与混沌有大因果，真是该死，这回惨了，本座与妙秀结下因果，日后迟早要偿还，不然大劫到来本座也必然不会好受，真是变态，怎么会与混沌有所瓜葛。”

　　说到这里，那狐神晦气的揉了揉头发：“不行，得找个机会和这小子了结因果，不然日后本座可没好日子过，那可是混沌啊，天知道在开天辟地之初，混沌是什么样子的。”

　　狐神嘀嘀咕咕的撅着诱人的红唇，开始不断思索如何与玉独秀斩断因果，免得日后玉独秀因为与混沌纠缠不休，将自己给牵扯进去。

　　“妙秀居然与混沌有因果”狼神此时坐正了身子，慢慢的俯视着虚空，一双眼睛将莽荒太平边界的交战纳入眼中。

　　“这风头有些不对劲啊”狼神摸摸下巴，目光之中闪烁不定。

　　看着那黑袍人影再次化为黑光消散于虚空之中，玉独秀眼中闪过一丝丝月色光华，一击失手，决不气馁，瞬间再次有两道雷电在玉独秀手中奔射而出，那雷电在虚空之中交织成大网，向着那黑袍修士笼罩而去。

　　看着那雷光大网，那黑袍人不屑一笑，下一刻手中长鞭抖出，瞬间在虚空之中划过一道玄奥轨迹，呼吸间那大网被吞噬的一干二净。

　　“原来如此，居然有如此玄妙”这一次玉独秀法眼之下，却是看清了其中的玄妙之处。

　　说完之后，玉独秀一指点出，虚空在这一指之下不断扭曲，这手指所过之处，天地凝滞，万物静止，仿佛这一根手指跨域恒古，自未来时空击穿现在，向着这黑袍人影打杀而来。

　　“给我破”感觉到周身的束缚之后，那黑影顿时怒吼，下一刻却见其周身一道道黑光闪烁，凝滞的虚空在次瞬间破开，那黑影手中长鞭闪动，向着玉独秀的手臂缠绕而来。

　　玉独秀这一指，方圆百里凝滞，虚空静止，天地元气停止流动，造化之下的所有修士都失去了行动的力量，甚至于眼睛都无法眨一下，仿佛是时间在此时停止了流动。

　　看着那缠绕而来的长鞭，玉独秀点点头：“不错，士别三日当刮目相待，居然打破了我的禁锢，也算是不错了，你这聚散无形的神通当真是玄妙，等本座将你击杀，在好好研究一番。”

　　将人的肉身化为玄妙的粒子流光，聚散无形，变化由心，当真是具有不可思议之能。

　　说着话，却见那长鞭带着呼啸，瞬间自玉独秀手指开始，不断盘旋蜿蜒而上，将玉独秀整个手臂缠绕。

　　“嘎嘎嘎，妙秀，你去死吧”那黑袍人影此时看着玉独秀手臂被自己缠住，那长鞭已经卷住了玉独秀肩膀，却是露出一阵怪笑。

　　“小心。”

　　此时无数弟子、无数观战的大能纷纷下意识的齐齐一呼。

　　那长鞭卷住玉独秀手臂之后，却是变故途生，却见那长鞭的鞭梢之处居然瞬间化为了一颗龙头，带着狰狞的牙齿，闪烁着寒光，向着玉独秀的脖颈之处狠狠咬了下来。

　　玉独秀无惊无喜，他甚至于还有心情去看那些弟子、长老面带担心，绝望的面孔。

　　“小心”人族九大无上教祖此时齐齐惊呼，任谁都想不到此时徒生变故，顿时间九大无上教祖的气机冲天而起，席卷九天十地，向着那莽荒之中咆哮而来。

　　不管众位教祖此时心中有多少疑惑，但此时毕竟没有证据证明玉独秀心怀不轨，身上有任何不妥之处，若是玉独秀被大家冤枉了呢？岂不是白白丧失了一位人族万古以来的天之骄子，丧失了一位仙人？

　　不管如何，众位教祖在没有查明真相之前，是绝对不会允许玉独秀发生任何意外的。

　　莽荒之中的众位妖神虽然各自为战，甚至于互有仇恨，但此时面对着人族九大无上教祖的压迫，却是齐心协力，毫不示弱的释放出气机，向着人族席卷而来，虚空充满了火药味，大战一触即发。

　　“不可”眼见着那黑袍人欲要将玉独秀击杀，莽荒之中的狐神却是坐不住了，正要阻止，下一刻却是停下动作，面露诧异之色。

　　狼神的目光微微闪动，手掌动了动，但却终究是没有动作，只是依旧呆呆的坐在那里。

　　不过下一刻，那满天的惊呼齐齐凝滞，那教祖咆哮九天，席卷莽荒的气势也是戛然而止，莽荒妖神的气势也是瞬间停滞在虚空。

　　“第三次了”玉独秀感受着耳边的腥臭之味，看着那森寒的牙齿，此时玉独秀幽幽一叹。

　　没有人知道，玉独秀说的第三次是什么意思。

　　眼见着那龙头就要将玉独秀晶莹如玉的脖子咬断，下一刻却见玉独秀脖颈之上呼吸间布满了细腻的鳞片，那鳞片之上混沌之气沉浮，无数玄奥符文在混沌之中交织闪烁不定。

　　“咔嚓。”

　　一阵精铁摩擦之音响起，那龙头咬在玉独秀脖颈之上，却是迸射出道道火花，牙齿都崩掉了一颗。

　　不过这神龙倒也是倔强，坚定，见到没有一口将玉独秀要死，即便是崩掉了一颗牙齿，那神龙也是死死咬住玉独秀脖子，不肯松开。

　　玉独秀不耐烦的转了转脖子，看着那神龙，眼中一道玉色光环闪烁：“真没想到，那龙虎道人果真是狠毒至极，居然将你给祭炼成了一门神通，抹去了灵智，着实是可悲、可叹，枉你还对他忠心耿耿，不离不弃。”


第741章 围杀龙虎，红娘北来

　　看着那目光呆滞的龙头，只知道本能一般的撕咬，玉独秀却是轻轻一叹：“可惜了，可惜了，可惜了如此神兽，却是跟错了主人。”

　　说完之后，却见玉独秀脖颈之间一道玉色光华闪烁，却见那玉色光华蔓延，所过之处那神龙瞬间化为了玉石雕像，呆呆的咬着玉独秀脖子，那玉石光华顺着龙头蔓延，转瞬间就流过龙头，来到了龙虎道人的手上。

　　看着那变了物质的龙头，龙虎道人却是勃然变色，下一刻周身所有法力提聚，调动神通，向着那席卷而来的玉色光华撞击而去。

　　可是没有用处，不过是螳臂当车罢了，那玉色光华流转而过，就连那蓄势待发的神通，都瞬间被封印，化为了玉石雕像。

　　这龙虎道人却也算是一个聪明人，知道事不可为，这神龙保不住了，便立车扯开手掌，手中却见一尊黑色的猛虎咆哮而出，向着玉独秀当头咬来。

　　“技穷尔”玉独秀轻轻一叹，下一刻胎化易形转动，却见那玉独秀的肉身一阵扭曲变换，从哪玉色的龙嘴之中脱离而出，看着那迎面而来的猛虎，玉独秀摇摇头：“呼风唤雨。”

　　风，不是普通的风，乃是先天神风。

　　不是普通的先天神风，而是那可以消魂蚀骨的先天神风。

　　神风刮过，那虚空之中的猛虎瞬间消散，化为黑烟落入龙虎道人手中。

　　那龙虎道人见到那神风滚滚，知晓厉害，便要化作黑色光华遁逃。

　　“想走？走得了吗？”玉独秀嘴角微微翘起，下一刻却见其手中一道神光闪过，瞬间天地四面八方同时有一个又一个的龙卷风凭空卷起，将那龙虎道人围在中间。

　　这风是先天神风，消骨噬魂，最是狠毒霸道，那龙虎道人若是胆敢硬闯，若是有法宝护持身躯，倒也有几分机会，若是只凭借着勇气乱闯，却是死的连渣都不剩下。

　　“妙秀，你违背诺言，你不是说不使用先天手段吗？”此时龙虎道人被一道道先天神风卷住，顿时心慌起来，顾不得掩饰自己的话语，直接以原来的语气说了出来。

　　“哦，没想到啊，之前本座就猜测是你，却没想到居然被本座给蒙对了”玉独秀看着那先天神风之中仿佛是受伤野兽一般的龙虎道人，却是轻轻一笑。

　　那龙虎道人猛地一伸手，拉开头罩，露出了那张熟悉的面孔。

　　“你不守信用”龙虎道人颤抖着手指指着玉独秀道。

　　“我不守信用？”玉独秀闻言笑了：“本座只是说不使用法宝与你公平一战，但这先天神风乃是我自己的手段，却不是法宝而出，本座如何不守信用。”

　　“你……”看着那逐渐逼近的先天神风，龙虎道人却是气的说不出话。

　　“上次火毒都没有烧死你，这次倒要看看，这先天神风能不能吹得你魂飞魄散”玉独秀话语淡漠。

　　“好狠的心肠，杀人不过头点地，诸天大能当面，你居然要灭了贫道的魂魄”那龙虎道人不敢置信的看着玉独秀。

　　“当年你勾结妖兽，欲要将本座置于死地，可曾想过后果？你背叛人族，当死无葬身之地，今日既然落在本座手中，本座正好送你上路”玉独秀话语淡漠，加快了催动那先天神风。

　　眼见着那先天神风逼近，那龙虎道人就要在先天神风之下陨落，却见那莽荒之中一道红色的流光向着玉独秀当头打来。

　　“嗯？”

　　这流光太快，玉独秀居然跟不上那流光的速度，只是本能的使出了斗转星移，下一刻将那红色的流光弹飞出去，那红色流光居然顺势转折，击穿了玉独秀布下的先天神风，将那先天神风击出一个口子，露出破绽。

　　那龙虎道人也是机灵人物，见到这救命的破绽之后，立即顺势钻了出去。

　　龙虎道人出了那先天神风的笼罩，心有余悸的站在半空中看着玉独秀，眼中神光惊疑不定。

　　玉独秀面色阴沉的看着那流光远去，瞬间散去了这虚空之中的先天神风，面色阴沉的看着莽荒方向：“不知道是哪位道友插手我与龙虎之间的因果，还请道友出来一见。”

　　“哟，妙秀道兄发脾气了呢，小妹红娘，见过妙秀道兄”却见那无尽莽荒之中一道娇俏的人影缓缓走出，那人影动作似慢实快，不过几个呼吸间就已经跨越了千里之地，来到玉独秀身前。

　　却见那少女一袭红妆，肌肤细腻，身材恰到好处，增一丝则肥，缺一丝则瘦，此时却是不肥不瘦，刚刚好。

　　这少女容貌精致圣洁，满头长发随意在空中飞舞，仿佛是一团烈火，玉独秀一眼看去，似乎看到了人世间的种种七情六欲，具都在其中，仿佛是六欲世界，欲望沉沦。

　　如果说妙玉是一团桃花，那么这个女子就是一团火焰，一团熊熊燃烧的火焰，仿佛是七情六欲点燃的火焰，可以灼伤众生。

　　这少女步履轻盈，虽然处于无尽红尘，但却遗世独立，出淤泥而不染。

　　不过玉独秀的目光并没有放在少女脸蛋上，而是放在了那少女的手掌之上。

　　少女的手掌白皙纤细，但吸引玉独秀的不是那充满诱惑的手掌，而是那手掌之中攥着的一个红色绣球。

　　玉独秀法眼开阖之间，却是已经看透了少女的跟脚，看着那红绣球，心中暗惊道：“原来之前就是此物破开了先天神风，打了我一个措手不及，白白给了那龙虎道人逃命的机会，不过这狐族什么时候出现这么一个厉害的狐狸精，自己之前怎么没有听闻。”

　　“红娘见过妙秀师兄”那红娘见到玉独秀看着自己阴沉不定，面色变换不停，不得不再次开口。

　　“原来是狐族的天骄，难怪敢插手本座之事，怎么，难道你要与本座做过一场？”玉独秀看着那红娘道。

　　那红娘摇摇头：“道兄神通通天彻底，威震诸天，小妹一介女子，却是不敢与师兄动手。”

　　“既然不敢动手，那为何还要插手本座的事情？”玉独秀冷冰冰的质问少女，丝毫不因为少女的美色而有丝毫的动容。

　　“师兄却是错怪红娘了呢，小妹见师兄红鸾星动，必然是有桃花之运即将临头，大喜之日见血总归是不好，为了讨一个吉利，小妹不得不阻止了师兄的杀戮”那红娘对于玉独秀的指责，反而是叫起了撞天屈，面带委屈的对着玉独秀道。

　　玉独秀闻言却是嗤笑：“红鸾星动，你我都是修行之人，如何会拿这个来糊弄人，是你傻还是本座白痴，才会信了这个。”

　　那红娘闻言却是面色顿时一变，面露正容道：“小妹愿意与师兄打一个赌，化解了今天的因果如何？”

　　“如何打赌，如何化解今天的因果？”玉独秀不答反问。

　　那红娘道：“此事简单，小妹说师兄最近红鸾星动，必然会有喜事临门，咱们就赌这个。”

　　“哦。”玉独秀淡淡的看着那红娘，没有反驳。

　　“若是小妹说对了，今日小妹出手因果就此化解，日后小妹还要给道兄补上一份贺礼才是”红娘娇俏道。

　　“若是你输了呢？”玉独秀反问道。

　　“若是小妹输了，那小妹便将这龙虎道人捆起来，送与师兄，任凭师兄打杀”红娘道。

　　“还不够”玉独秀摇摇头。

　　那红娘晓得玉独秀话语之中的意思，却是轻轻一笑：“那小妹到时候自愿将自己送给师兄可好？”


第742章 昆仑

　　玉独秀听了这红娘的话，却是差点没一口老血喷出来，你要以身相许？

　　有没有搞错，他玉独秀身为这诸天之中有名的英才俊杰，这诸天之中能令他心动，被其放在眼中的却屈指可数。

　　看着那红娘，玉独秀冷冷一笑，眼中一抹杀意在缓缓酝酿：“不用了，用你的性命来抵偿就好了。”

　　“师兄好大的煞气，好大的威风”那红娘手掌把玩这绣球，漫不经心道。

　　“只是开口说了一个事实，你胆敢插手本座的因果，就算是狐神也护不住你”玉独秀说完之后，看着那在半空中犹自惊疑不定的龙虎道人，却是面带不屑之色：“靠一个女人活命，真是没出息，我若是你，早就找块豆腐撞死了，还不快滚。”

　　“你……”那龙虎道人听着玉独秀的喝骂，顿时羞愧欲绝，指着玉独秀不知道该说些什么好，只是身子在轻轻颤抖。

　　“师兄果真威风，小妹算是算见识到了，怕是要不了多久，咱们就会再次见面的”说完之后，那红娘转过身对着龙虎道人道：“咱们走。”

　　看着那红娘与龙虎道人走远，玉独秀嘴角泛起一丝丝冷光，却是看向了莽荒方向，身子一动，寻了一个最高的山峰坐下，镇压天下。

　　天界，原始天王与李红袖身前悬浮着一道道榜单，那榜单之中无数的名讳在不断飞舞。

　　“怎么样？如今准备的如何了？”原始天王看着李红袖道。

　　“本座已经想好了，咱们既然掌控大地，这三十三重天界却是不能再呆了，这三十三重天不如空置下来，你我去下界寻一处灵地，重建天庭”李红袖看着原始天王道。

　　那原始天王闻言许久无语，过了一会才道：“中域乃是我人族中心，被九州拱垂，若是选择地址，自然是中域最好，只是中域被那大陈皇朝与大乾天朝占据，我等此时插不上手，为今之计唯有放眼那其余九州。”

　　“其余九州也是被教祖统属，不属于我等独有，若是日后起了变故，必然会被教祖肘制”李红袖道。

　　那原始天王闻言一叹：“这却是没有办法了，除了人族九州以及中域之外，哪里还有能让你我立足之处。”

　　那李红袖闻言却是笑了：“错了，还当真有这么一个地方。”

　　说着，却见那李红袖自身后化出一张地图，那地图乃是不知名的动物皮子制成，古朴沧桑，透漏着岁月的气机。

　　“那四海不是答应我人族可以在四海之地开府吗？”李红袖一笑。

　　“你是想将权庭建立在四海？”那原始天王诧异道。

　　“然也”李红袖道：“这四海之地却是好，我等在四海之地，有四海龙王坐镇，必然会少了众位教祖的管束，教祖轻易不能插足我权庭之事，那四海龙王也会顾忌我人族九大无上教祖，从而对我权庭不敢有丝毫凯觑。”

　　“这个想法妙，没想到师妹如此睿智”那原始天王拊掌称赞。

　　“非也，这计策可不是我想出来的，而是妙秀师兄之前吩咐我的，妙秀师兄素来算无遗策，只可惜此时镇守莽荒，不然你我必然还可以在获助力，加快权庭的组建”那太素教祖幽幽一叹。

　　原始天王看着那李红袖，摇了摇头：“妙秀师兄乃是一个明白人，那乾天与妙秀师兄之间的因果不可谓不大，简直是到了你死我活的地步，若不是内部有九大无上教祖压制，外界有莽荒妖族凯觑，只怕妙秀师兄早就打上天庭，将那乾天打杀了事，哪里还用得着你我费这般脑筋。”

　　那李红袖眼波流转，看着那地图，伸手在那地图之中的一个点上进行圈划：“这四海之地，有一座灵山福地，唤作昆仑山，这昆仑山接天通地，造化通玄，具有不可思议之力，你我若是在此地开府，必然可以兴盛权庭。”

　　看着那地图，原始天王道：“居然有如此名山，那四海怎么肯让出来？”

　　“此事有妙秀师兄周旋，师兄不必多虑”李红袖道：“你我如今就是抓紧时间，以东海为辅助收取这天地间山水河神，然后与四海结盟，才可与天庭分庭力抗。”

　　四海之滨，东海龙君手中一道玉色符诏缓缓沉浮，看完那符诏之后，却见符诏瞬间碎裂化为齑粉，那东海龙王皱着眉头道：“奇怪，妙秀居然要我四海福地昆仑山，这小子究竟想要干什么。”

　　“去将敖广叫来”那东海龙君对着一边的侍卫道。

　　那虾兵闻言转身走出大殿，不多时，却见那顶着龙头的敖广大步流星的走进来，上前就是对着东海龙君一拜：“见过龙君。”

　　那东海龙君点点头，看着那东海龙王道：“你且起来吧。”

　　那东海龙王闻言站直身子，静静的看着东海龙君，不敢说话。

　　“你如今既然是我东海之主，那么本座问你，若是那妙秀欲要向我四海之地求取昆仑山，你以为如何？”东海龙君道。

　　那东海龙王敖广闻言顿时眼睛一亮：“龙君的意思是？”

　　“不错，前不久妙秀传来符诏，欲要求取我四海之地的昆仑山，你以为如何？”东海龙君道。

　　“老祖宗，这可是大好事啊，那昆仑山一直都是我龙族的包袱，从开天辟地之初，我龙族就背负天地使命，镇压那昆仑山，不敢有丝毫放松，若是妙秀肯接过这个包袱，我东海当然是举双手赞同，不知道老祖宗有何意见？”那东海龙王看着东海龙君。

　　东海龙君幽幽一叹，揉了揉额头道：“此事不妥，真是令人头疼，那昆仑山事关重大，乃是天地枢纽，若是出现变故，必然是石破惊天，天塌地陷的大事情，我四海镇压昆仑不知道几百万年、几千万，若是将其交出去，还真有些不习惯。”

　　“老祖宗，您老人家不死不灭，可是你总归要为那些镇守昆仑山的后辈想想吧，我龙族多少天才俊杰俱都是无奈陨落于那昆仑山中，活活的老死，为了镇守昆仑，终身不得踏出昆仑半步，那妙秀有仙道资质，如今至纯造化，成为仙人却是板上钉钉的事情，若将这大包袱给妙秀背上，岂不是将我四海无数儿郎解放出来”那东海龙王看着东海龙君，苦口婆心的规劝不停。

　　那东海龙君闻言一阵犹豫，但随后幽幽一叹：“也罢，这昆仑山我四海龙族镇守了不知道多少代，无数天才弟子都为之做出牺牲，这牺牲太大了，这包袱也该甩出去了，那妙秀既然自己主动请求，那本座成全了他就是。”

　　说着，那东海龙君道：“去请其余几位龙君前来一述。”

　　那东海龙王闻言顿时面露狂喜之色：“老祖宗英明，下属这就去通传。”

　　没过多久，却听得钟声响起，那其余四位君王纷纷降临此地。

　　“大兄，你今日召集我等有何要事？”却是北海龙君边走边开口。

　　“坐下说话”看着几位龙王，东海龙君不紧不慢道。

　　四位龙君依次坐下，那东海龙君方才开口将妙秀求取昆仑之事说了一遍，那东海龙君话语落下，却听得北海龙王立即辩驳道：“大兄，不可啊，那昆仑事关重大，那妙秀小子一身俱都是诡异之处，这昆仑若是交到他的手中，日后若是出现什么乱子，怕是石破天惊的大事，这昆仑山乃是天地枢纽，理顺阴阳，大兄三思啊。”


第743章 我即降生，诸天当灭

　　北海龙王话语落下，一边的其余三位龙王却是语言欲止，看着那东海龙王，却是没有开口。

　　“锦鳞贤弟，你有什么想说的？”东海龙君看向锦鳞。

　　那锦鳞闻言却是微微一叹：“此事小弟也不知道该如何是好，还要听大哥的意思，这昆仑始终都是一个大麻烦，害的我四海无数儿郎老死于昆仑之中，不得踏出半步，若是能将这昆仑甩给人族，须知人族有九大无上教祖，镇压昆仑也不过是等闲而已，万万没有我等难处，我四海抽出手来，必然是实力再次暴增。”

　　“不错，锦鳞贤弟说的不错，正因为如此，小弟此时才两难，那昆仑之中隐藏着大秘密，但我等苦苦守候千万载，却也不曾发现其中的秘密，现在反而成为了累赘，此次既然是妙秀主动上门请求，大哥不妨将这昆仑抛给人族的那九个老家伙吧，这昆仑之秘，我等百万载都没有解开，更何况是那人族九个老家伙”一边的西海龙君道。

　　那南海龙君点点头：“不错，此言在理，这昆仑留与不留，俱都在一念之间，若是留，我四海龙族依旧会有无数大好男儿不断送命，若是不留，那昆仑之谜却是与我等再无关联。”

　　“贤弟此言却是错了，须知这昆仑就在我四海之内，如何与我等再无关联，若是那九个老家伙发现什么隐秘，将这昆仑的秘密牵扯出来，我等反而能解开心中的疑惑。”

　　此言一出，五位龙君俱都是眼睛滴溜溜转，瞬间变心意相通，有了共同的想法，若是人族九位教祖参悟出昆仑的秘密，岂能绕开四海龙族，到时候必然是好处均分。

　　“善，既然如此，那便将这昆仑予了那妙秀吧”东海龙君道。

　　“大兄，如今我四海众位儿郎已经相继归位，是否相助那原始与李红袖夺取山水河神之位？”一边的西海龙君道。

　　东海龙君点点头：“此事宜早不宜迟，须知那唯有那乾天与原始斗得你死我活，我四海龙族方才可以两面取利，相安无事，若是叫那乾天一家独大，只怕那乾天下一个目标就会盯上我四海龙族，此事不可不防。”

　　四海龙族分了天庭五分之一的气运，这是何等磅礴的气运，简直是叫天庭伤到了骨头，那乾天恨四海龙族恨得要死，那人族九大无上教祖也恨四海龙族恨得要死，若是乾天算计四海龙族，将其赶出天庭，必然会得到人族九大无上教祖的倾力支持，正是因为明白这一点，四海龙君方才是步步谋划，不给那乾天丝毫的可乘之机。

　　太平道东北方向，彩棚之内，玉独秀动了动手掌，眼中一道神异之光闪烁，却见其周身一朵青色的莲花在混沌之中缓缓沉浮，无数的混沌之气悠悠，围绕着那莲花沉浮，却叫那莲花隐藏于朦胧之中，不可得见，若隐若现。

　　那莲花根部，出现了道道混沌色的符文，那混沌符文闪烁着无尽奥义，似乎天地众生，无尽法则俱都包含于其中。

　　在那混沌缭绕的莲花上空，却见一方古朴的铜镜在缓缓沉浮，无数混沌之气自那莲花之上冲天而起，不断对着那铜镜洗练，那铜镜之中的无数混沌符文在接触到混沌之气后，瞬间被混沌之力扩印，然后瞬间引入莲花之内，被莲花吸收，化为了一道道玄奥莫测的符文，被莲花分解，成为了莲花的养分。

　　“东海同意了”玉独秀看着手中的符文，眼中一轮玉盘闪烁不休，散发着不朽的光泽。

　　“哼，日后那四海龙族就等于是西王母、东王公的盟友，双方荣辱与共，算上四海五位龙君，太始太素两位教祖，那李红袖与原始天王身后足足有七位教祖级别强者。”

　　“不过那乾天背后的实力也不差，有人族剩下的七位无上教祖支撑，双方势均力敌，却是有好戏看了，唯有叫这些教祖都忙碌起来，才不会整日里将目光盯在我身上，却是好难受，本座如芒在背”玉独秀一双眼睛打量着虚空，眼中的玉盘缓缓消散，默默闭上眼睛，唯有那混沌之气缭绕的莲花在不断沉浮。

　　这个是玉独秀的本尊，之前大战莽荒的乃是玉独秀的过去身，玉独秀过去身没有法宝，自然不会用法宝对敌。

　　时间总在不经意间悄悄流逝，转眼间一年的时间却是过去了。

　　这一年，虽然短暂，但整个诸天万界却是风云动荡，滚动不休。

　　那莽荒妖族发疯一般的向着人族中域渗透，自四面八方仿佛是水流一般，根本是防不胜防。

　　当然了，除了太平道的东北方向。

　　这一年中，不知道多少大妖、小妖、妖王心存侥幸的欲要从此地偷偷前往中域，各种奇妙的法子是应有尽有，叫玉独秀大开眼界。

　　有的那老鼠精、穿山甲却是自无尽地底钻透地脉，顺着地脉漂移，欲要顺着地脉偷偷的潜入中域。

　　但这穿山甲与老鼠精也不想想，玉独秀在中域之时，做过震惊诸天的事情是什么。

　　那一日玉独秀三世身正在山峰之上打坐，却是忽然间睁开眼睛，那亁旋造化对于气机最是敏锐，明显的察觉到了地脉之中混杂着一丝丝不谐之意境。

　　奇门遁甲运转，下一刻玉独秀嘴角露出一丝丝冷笑：“区区几只大妖罢了，居然也想瞒天过海，当真是以为本座可欺不成？”

　　说着，却见玉独秀手掌伸开，猛地推动八门，呼吸间大地龙脉翻身，那大妖根本就来不及反应，就已经葬送于地脉之力下。

　　有河水化成的妖精变为水滴，顺着河流欲要漂向那中域，但却被玉独秀造化识破，一道先天神雷打的原形毕露，魂飞魄散不提。

　　自那之后，整个东北方向瞬间安静了下来，再也不见半只妖兽在边界之处晃悠。

　　不过与安静的北面相比，其余的几家宗门却是显得尤为惨烈，准仙教祖不出、造化之境的老家伙不现身，那先天境界的强者却是打的山崩地裂，状况尤为惨烈。

　　人族与妖族的斗阵，从未停息过，人类自诞生以来，生存的环境一直是朝不保夕，在莽荒万族之中，随时都有可能亡国灭种，彻底自天地间抹去。

　　不拘是老虎也好，豹子也罢，掠杀技能都不是人类可以比拟的，面对着野兽，人类唯一能自保的，就是智慧，利用智慧不断战胜一个又一个困难，打败一个又一个苦难。

　　不过自从上古年间，第一仙人出世之后，横扫人族所有敌对势力，划分莽荒，自立一族，传下修行之法，大开方便之门，方才给了人族觉醒的机会，才有了今日人族的鼎盛。

　　人族与莽荒万族的争斗，从来都不缺少热血与悲切凄凉。

　　山峰之中，玉独秀一双眼睛望断虚空，看着那厮杀惨烈，喋血荒原的人族修士，却是微微一叹：“众生皆有劣根，我愿创下无上净土，远离杀伐，我既生诸天重开。”

　　一边说着，却见玉独秀眉心之处一道道黑色莲花幽幽闪烁，散发出一股淡淡幽香，所过之处无空真乡，万物俱都瞬间被净化，消泯劫数，祛除苦难。

　　“本座虽然有种种谋划，但我终究是人族，却是不能叫莽荒得了便宜，还需不断虚弱莽荒的势力，等我证道吧，等我证道之后，这天地必然会被逆转，刑罚众生，劫行天下报应不爽”玉独秀三世身在山巅低头自语。


第744章 教祖内乱，收复山水河神

　　站立在山巅，玉独秀幽幽一叹，随后默默闭上眼睛，不再言语。

　　时间在厮杀之中，一点一点的流逝，每一个种族若想雄霸世间，威压天下，必然是离不开血与火的考验。

　　当你过着平静安宁的生活之时，在你不知道的地方，却有人在为你安静的生活而默默流血流汗，不断厮杀争斗，在刀尖上舞动生命，就是为了保持那可贵的安宁。

　　“轰。”

　　三年之后，却见中域之中一道道气机直冲斗牛，撼动三十三重天。

　　“怎么了？”那乾天的龙椅一阵动摇，却见诸天星斗齐齐摇晃，天发杀机，星宿移位，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，天翻地覆。

　　却见中域河流之中，无数道神光冲霄而起，那一只只整齐的山水河神组建的私兵，仿佛是在一瞬间听到了某一种号令一般，齐齐的冲上了岸，向着那一座座山川征伐而去。

　　“本座东王公，执掌天下男仙，今尊无上碧游洞天妙秀洞主法旨，另开府衙，今天下诸般山水河神若是归顺与本座，本座必然大肆赦封，若敢说个不字，必然要叫尔等鸡犬不宁”此时东王公的声音自三十三重天悠悠传来，声音在无尽九州大地回荡。

　　“今本座西王母，奉无上碧游洞天碧游洞主法诏，遵从太素教祖法旨，另开府衙，今天下所有山水河神若是归顺与本座，本座必然不吝赏赐，若是胆敢违背，顽抗到底，后果不需本座多说。”

　　这东王公西王母传诏天下，诸天众生闻言俱都是大惊失色，那九大无上教祖更是齐刷刷的投来注视的目光，眼中透漏着浓浓的惊诧之色。

　　之前是与那太素教祖太始教祖说过另开府衙之事，但却也没说这天下间所有山水河神都归你们管束吧。

　　“嗷~~~。”

　　不给九大无上教祖反应时间，却见那无数山水之中，就见一条条神龙猛地自河水之中钻出，腾飞九天，率领着无数虾兵蟹将，向着那一条条山川征伐而去。

　　“这……太始……太素……你们要干什么”太黄教祖最先回过神来，面露惊怒之色。

　　“干什么？这可不是本座的意思，当年众位教祖齐聚，妙秀说是另开府衙，你们不也是没有反对吗？”太始教祖轻轻一笑。

　　“太始，我人族始终一统，不容分裂，这天庭方为正统，你等这般做，等于另立天庭，你将天庭、我等无上大教置于何地”太易教祖面色阴沉的责问道。

　　“呵，我等无上大教？是你们七家无上大教吧？”一边的太素教祖轻轻讥讽道。

　　“哼，时也命也，你太始道与太素道当初可是选定了中央最好神位，却徒生意外平白落空，实乃天意，能怪得了谁？”太斗教祖在一边不紧不慢道。

　　“太素，太始，你们两个这次可是过了”那太平教祖轻轻一叹。

　　“过了？”太始教祖看着其余几位教祖：“你们几家将天庭气数瓜分，我太始与太素两家却只分得汤汤水水，日后此消彼长，我两家还不是任凭你们揉捏。”

　　“你想多了，当初组建天庭，还不是为了我人族大业，这一切都是为了我人族，咱们有事好商量，大家坐下来一起谈，和平的化解此事，岂不是很好”太乙教祖道。

　　“和谈？那好，本座现在就说废掉那乾天的神位，将其打落凡尘，你等许还是不许？”太素教祖道。

　　“哼，你这是无理取闹，乾天乃是九五之尊，没有失德之处，如何可以轻易打落凡尘”一边的太平教祖略带恼怒道。

　　“哟，没有失德之处？本座可是听说那乾天当年亲手追杀妙秀的后裔，对一个孩子都能下此毒手，可见乾天的为人，那孩子中了岁月之毒，此时怕是十之八九魂飞魄散了，一个什么都不懂的幼儿，居然下此毒手，不知道此事若是被妙秀知晓，会有什么反应，若不是怕妙秀心生波澜，影响证道，本座早就将此事告知与妙秀了”那太始教祖眼中闪烁着阴翳之光。

　　“太斗，你是在用妙秀威胁本座？”太平教祖面色阴沉的看着那太始教祖。

　　“不是威胁，而是在陈述一个事实，当年之事，你太平道也有参与，那乾天当年所在的皇朝乃是太平道下辖皇朝，没准你就是在其中做了什么手脚，方才叫那乾天空降，夺了我太始太素两家的神位”一边的太素教祖眼中闪烁着质疑之色。

　　“一派胡言，那乾天与温迎吉乃是神位天定，有天地命格在身，乃是天地法则演化，本座就算是身为教祖，法力滔天，却也无法强行逆转乾坤，塑造命格”那太平教祖对于太素教祖的话，却是决然反驳。

　　这种事情，就算是打死太平教祖，这老家伙也不能承认啊，要是承认了，岂还了得，不是逼着这几个老家伙和自己翻脸吗。

　　算算天庭六御，他太平道就独占了三个，这是要翻脸的节奏啊。

　　“是嘛？是不是真的，谁又能说得准呢”太始教祖闻言嗤笑。

　　“快快叫那李红袖与原始天王住手，停止动作，不然本座可要出手镇压了”一边的太易教祖面色阴沉道：“你们不是小孩子，怎么如此胡闹，莽荒妖族虎视眈眈，若是出现什么岔子，你等就是我人族的罪人。”

　　“人族有九大无上教祖，只要九大无上教祖不死，人族就不会灭亡，最多不过是损伤一些元气罢了，只要我等九大无上教祖存在，这元气终究有回复的一天”太始教祖话语淡漠，此时教祖的无情，视众生为蝼蚁的特性展露无疑，就算是同为人族，但普通人在教祖眼中却也不过是蝼蚁罢了。

　　“对不住，得罪了，却不能看眼睁睁的看着到他们两个将我人族给折腾残废了”那太斗教祖微微一叹，掌心之中无尽星河运转，就要跨越无尽星空，向着九州镇压而去。

　　“四海龙君前来拜访人族九大无上教祖，前来与几位道友论道，还请几位道友不吝赐教”却听得东海龙君声音滚滚，自远处传开，虚空一阵荡漾，东海的五位龙君出现在众位教祖身前。

　　“见过众位道友，擅自前来，还请几位道友见谅”那东海龙君作为四海的头头大哥，自然由他开口说话。

　　“哈哈哈，几位道友来的正是时候，正要请几位道友评评理，与几位道友坐而论道”那太始教祖轻轻一笑。

　　太素教祖也是笑着道：“正要请教龙君大法。”

　　此时双方站开，泾渭分明，却是七对七。

　　十四股无上气机瞬间冲天而起，不断碰撞，动摇星河，不断有星辰在这股气机之下不断摇晃震动，周天星斗瞬间凝滞。

　　莽荒之中，众位妖神被那股十四道无上气机惊醒，纷纷抬起头看着那九天之上的星河，却是诧异的道：“怎么这几个家伙窝里反了？”

　　“这会有好戏看了，妙秀不愧是妙秀，果真是没有令我等失望，这人族果真是欲要分裂了，只要人族分裂，各自为战，那人族便不足为惧”那狐神语笑嫣然，只是在想到玉独秀身上那缠绕的混沌因故之时，却是瞬间面色阴沉了下来：“该死的因果，该怎么化解才好呢。”

　　“祖奶奶”就在狐神沉思之时，却听得门外传来一声甜甜的呼唤。

　　“原来是你这个小妮子，今日怎么有空，来奶奶这里转悠，你不是忙着修炼吗？”狐神的思绪被打乱，却也不多想，笑语嫣然的看着门口道。


第745章 没有什么是不能谈的

　　“祖奶奶，可不是孩儿忙，是你整日里神神叨叨的算计着这个，算计着那个，没时间顾不上孙儿哩”却见一个一袭红妆的少女面带笑容走了进来。

　　少女容貌精致，面容端庄圣洁绝美，身材婀娜多姿，看起来诱惑万千，似乎天地间无数种诱惑之力都被这少女集于一身。

　　看着那少女，狐神开口道：“你上次与妙秀打了个照面，感觉如何？”

　　狐神慈爱的摸了摸那少女的头发，两个人站在一起，似乎仿佛是一对姐妹花。

　　那红娘闻言顿时面色凝重了起来，认真的看着那狐神道：“果真不愧是一枝独秀压天下。”

　　“怎么，连我家素来心高气傲的红娘儿，也会有自认不如的一天？难道你也自认不如他？”狐神打趣道。

　　“那倒不是，这是孙儿觉得，这莽荒万族天才无数，可以与我并肩者有之，但给我如此大压力的，却唯有妙秀一个，在面对着妙秀，孙儿不敢轻易出手，似乎有一种面对着奶奶的感觉”那红娘开口，眼中闪烁着一抹回忆之色。

　　“你也晓得玉独秀的厉害了，日后更要努力修炼，你资质不比妙秀差，也已经凝聚道果，只是没有妙秀那般逆天的气运罢了，就算是教祖都没有妙秀的气运，更何况是你”说到这里，狐神面色悠悠：“气运啊，气运，成就仙道，还非要海量的气运不可，你现在不差修为，差的是气运，祖奶奶要想办法为你增加集聚气运，须知莽荒万族，如今又是天地革新的时候到了，此时大机缘降世，若此时冲天而起，若有人懂得大势，激流勇进，必然会成为时代的弄潮儿，为时代的领军人物，我莽荒天骄无数，但若论气运，妙秀已经远远将你们甩在了后面。”

　　说到这里，那狐神看着红娘道：“妙秀积累的气运，仙人不敢说，证就准仙必然是水到渠成，这种气运之下，就算是随便走一步都会被天地灵药绊倒，喝一口水或许都会是那传说之中的灵泉，可以洗练身躯，增强法力。”

　　说到这里，那狐神轻笑，看着红娘道：“只是你别看那妙秀如今风姿无敌，有盖世之资，但其身上的因果不小，这因果牵连之下，他若是不化解因果，必然无法超脱天地，证就仙道。”

　　“最关键的是，那妙秀身上居然有混沌因果，这可是要命的事情，也不知道这方天地允不允许妙秀证道”狐神眼中闪过淡淡幽光。

　　“祖奶奶放心，红娘一定会努力修炼，集聚气运，早日追上的那妙秀”红娘轻轻的捂着嘴唇微微一笑。

　　“你呀，别着急，那妙秀是时代的弄潮儿，站在这天地变革的时代最顶峰，乃是风头浪尖所在，虽然风光无限，机缘多多，但若是一个处理不好，便会被海浪拍死”

　　“可是若是不站在风口浪尖，怎么会有气运垂青，俗话说得好，火中取栗，方才有最大收获，如今诸天众生，能成仙者几率最大的当属于妙秀了”那红娘撅着红唇道。

　　“你放心，祖奶奶会给你谋划的，你日后还需去人族走上一遭，你成道的机缘，或许在人族也说不定”那狐神轻轻一笑。

　　狼神领地，狼神靠在青石座椅上，看着那人族冲天而起的十四股气机，却是轻轻一笑：“你们几个老家伙打吧，狗咬狗一嘴毛，等你们打的两败俱伤，就是本座收场的时候，就是我莽荒万族彻底占领天地中心，夺取资源丰富四海之时。”

　　说着，那狼神将一根狗尾巴草叼在嘴中，眼中满是幸灾乐祸之色。

　　莽荒妖族对于人族此时是注目万分，人族九大无上教祖力压当代，占据着天地中心，成为了天地宠儿，那个种族不羡慕，不眼红，不希望以身替代。

　　人族，七位教祖和那五位龙君、两位教祖相互对峙。

　　“太始，太素，你们是什么意思？”太平教祖身前一张淡黄色的符文在缓缓闪烁，眼中满是无尽怒火。

　　“什么意思？不过是请几位龙族道友前来评评理罢了”那太始教祖轻轻一笑。

　　“太始，太素，你们要将我人族搞得四分五裂，你们才甘心是吗？”一边的太元教祖怒视着对面的五位龙君以及太始教祖、太素教祖。

　　“是你说的，本座可没说背叛人族，本座只不过是想要与四海分得大地山水河神之位，你们占据着星空至高神位，难道不允许我们分得那大地所有神位”太素教祖开口道。

　　“好，好，好，好得很，你们是疯了，居然为了神位，引狼入室，你说，当年赦封四海，是不是你们两个搞的鬼”一边的太斗教祖气的吹胡子瞪眼。

　　“哼，谁动的手脚，谁自己心里知道”那太始教祖嗤之以鼻。

　　这件事是玉独秀动的手脚，但二人此时绝不会傻傻的将玉独秀供出来，玉独秀可是自己一方的盟友，此时还弱小，经不起教祖的滔天怒火。

　　远处，太黄教祖微微一叹：“这都是我人族内部的事情，大家都是人族，都是几百年的交情，有什么事情就不能坐下来好好谈吗？”

　　太始教祖闻言微微一叹：“气运之争，不容留情，若是尔等，换个位置，你们会如何选择？”

　　此言落下，众位教祖顿时鸦雀无声，默默无语。

　　气运，就是教祖、无上大教的命根子，命根子被人动了，而且还在慢慢一点点钝刀切肉一般，这是在逼人疯狂。

　　“本座就算是一无所有，无上大教死绝，弟子散尽，也不会勾引外族插手我人族内部的事情”一边的太一教祖眼中一只熊熊熊燃烧的金乌真火在不断沉浮，空中温度上升，整个人族领地气温都在瞬间升高了十几度。

　　“别发火，有什么事情大家坐下来好好谈，这世间没有不能谈的事情，还请五位龙君回归四海，今日不便论道，却是叫五位道兄白白的走上一遭了，本座心中过意不去，改日必然登门拜访”太易教祖身后先天阴阳八卦在不断闪烁，诸天异象据都在那八卦之中交织旋转，无穷伟力在八卦之中酝酿。

　　“唉，本座今日来此，却是有一件事要和道友说，是关于昆仑山的，既然道友今日忙碌，那本座也不好打扰，这就告辞”那东海龙君微微一叹，却要起身向外面走去。

　　“且慢”就在此时，却听得太斗教祖开口道：“道友说昆仑山的事情，不知道是什么事情？还是交代清楚再走也不迟。”

　　“道友不着急了吗？”东海龙王闻言转过身看着那太斗教祖与太易教祖。

　　太易教祖默默不语，那太斗教祖闻言咬了咬牙齿，鼓了股腮帮子，然后闷闷道：“不着急了，咱们慢慢坐下来谈。”

　　“哦，那这人族无尽的山水河神神位怎么办？”东海龙君步步紧逼。

　　“这一切都可以谈，只要道兄真心实意”一边的太黄教祖也开口了。

　　“不错，此事你若是真心实意，就没有不能商谈的道理”太斗教祖道。

　　“好好好，既然众位道友不忙碌了，那就恕本座打扰了”那东海龙王面带笑容，施施然的走了回来，然后慢慢的坐在那蒲团之上，笑眯眯的看着众位教祖，气的众位教祖直咬牙，这表情要有多欠揍就多欠揍。

　　“对了，不知道我那贤婿妙秀如今修为境地怎样，何时才能与我家小女完婚”那东海龙王又来了一句。


第746章 利益交换

　　这世间因果利益纵横，纠缠不休，根本就没有什么是不能谈的。

　　昆仑，在诸天之中一直都是最隐秘之事，就算是众位教祖也只是有所耳闻，并不晓得这昆仑真正处于何地，是什么模样，里面究竟有什么隐秘，不过自古相传，这昆仑之中藏有惊天大秘密，谁若是能发现找出那昆仑之中的大秘密，必然可以在修为上更进一步，参悟那来自混沌之中的秘密。

　　混沌究竟是什么样子？

　　自从开天辟地之后，混沌分裂，化为了天和地，众位教祖虽然不死不灭，但却也只是后天生灵，无缘得见混沌之中的无上隐秘。

　　是以，众位教祖听闻这东海龙君开口提起‘昆仑’二字，俱都是露出了意动之色。

　　那太斗教祖更是拉下面皮，将那东海龙君请了回来。

　　“不知道我那贤婿妙秀如今修为进境几何？何时可以与我家小女完婚？”那东海龙王坐下，却是决口不提昆仑之事，反而问起了玉独秀的事情。

　　眼见着那人族九州大地喊杀之音冲天而起，九大无上教祖却是坐不住了，那太易教祖道：“妙秀之事，容后再说，还请龙君且先说说那昆仑之事。”

　　看着九大无上教祖略带期盼的表情，那东海龙君微微一叹：“也罢，既然众位道友想要知道，那本座就告诉你们吧，本王为了我四海无数后辈弟子谋划封神长生不死之法，最终将目光看向了人族封神榜，此事事前没有和众位道友打招呼，却是本王不对，再次先给众位道友道个歉。”

　　“不着急道歉，与昆仑相比，这都是小问题”太平教祖开口止住了东海龙君的话。

　　“那好，既然众位道友大度，揭过此事，那本座也不藏着掖着了，本座与那原始天王、李红袖达成协议，只要那李红袖与原始天王执掌了天下山水河神之神位，本座便将那东海昆仑作为礼物，赐予那二人，给二人作为权庭，不过这九州水神之位，却要分我龙族一半，众位道友以为如何？”东海龙君不紧不慢的打量着那人族的九大无上教祖。

　　“此事成交”一边的原始天王想都不用想。

　　“却是如此，此事成交，只要四海将昆仑给我人族，此事便成交，之前所有恩怨因果俱都一朝清空”太素教祖眼睛微微眯起，脸上满是笑容。

　　一边的其余几位教祖你看我，我看你，却是心有顾忌，此时反而在关键时刻犹豫了起来。

　　昆仑何其重要，众位教祖不是不知道，此时四海龙王却是忽然将那昆仑交出来，当真是令人心中起疑，不晓得这是不是东海龙王又在搞什么阴谋诡计，再次将自己等人给坑了。

　　“众位道友以为如何？若是不同意，此事就此作罢，那占据的神位，本王日后会找机会将因果与众位道友化解”东海龙君看着众位教祖迟疑的面孔，笑眯眯的道。

　　这是在逼着众位教祖跳啊，就算是明知道前面有大坑，但那可是传说中的昆仑啊，若是能将其掌握在手中，必然有不可思量的好处，这区区什么人族九州山水河神之位，对于众位教祖来说，都不过是过眼云烟罢了。

　　“此事成交，只要龙王肯将昆仑与我人族，区区那人族九州五分河神之位，龙王尽管取了就是”太易教祖此事做了断决。

　　这蛋糕太诱人了，就算是明知道是毒药，明知道是坑，但九位无上教祖却不得不跳进去。

　　“好，道友爽快，只是还要问问我家贤婿的事情，我家贤婿如今修为进境几何？”东海龙君道。

　　“龙君不要担忧，那妙秀有我等九大无上教祖照看，却是好得很，如今已经是至纯造化，只要机缘一到，便可以造化圆满，孕育先天不灭灵光，证就法则果位”那太平教祖道。

　　“那就好，那就好，既然如此，本座就不打扰几位道兄，本座突然间想起我四海尚且有一些要事需要处理，今日不宜论道，暂且告辞”说着那东海龙君站起身，其余几位龙王跟在身后，瞬间化为流消散于虚空之中。

　　看着那四海龙君离去，众位教祖你看看我，我看看你，再看向那太素教祖与太始教祖，却鼻子不是鼻子，脸不是脸的。

　　“哼，这回你可是如意了”那太平教祖看着太始教祖，却是冷冷一哼，对于那太素教祖也是挑眉竖眼的。

　　在中域之时，那太素教祖与太黄教祖可是太平教祖的盟友，只可惜，在好的盟友在利益面前，也要分道扬镳，从此化为路人。

　　“哼，本座虽然愿意，但若不是你对那昆仑山起了贪念，此事本座未必会达成”太始教祖对于太平教祖的话，嗤之以鼻。

　　“算了，别争了，这件事到此为止，你我都是人族，却不能起了内乱，白白叫外族看了笑话”那太易教祖无奈道。

　　“哼。”

　　一边的太素教祖冷冷一哼，却是没有说话，既然已经得到利益，却是不想在此事上在做纠缠，得到便宜却不能卖乖，免得仇恨拉的太大。

　　“此事到此为止，日后昆仑秘境，还需要你我同心协力才行”太一教祖在便开口道。

　　众位教祖闻言却是都不在说话，那太始教祖与太素教祖更是周身虚空扭曲，消失在了天地之间。

　　三十三重天，那乾天周身真龙紫气环绕，端坐在至高神位上却是惊疑不定的看着那晃动不止的天庭。

　　“居然要另立权庭，收服天下山水河神，却是完全将大地给占据，岂不是日后这人族天地一分为二，我乾天只能执掌星斗，却不能执掌大地之事？不行，此事不行，却是不能叫这两个家伙得逞，若是叫这两个家伙成功了，本座日后该如何自处？在这诸天之中的威严何在？”那乾天闻言犹若热锅上的蚂蚁，却是坐不住了，猛地站起身道：“摆架，去王母所在的天地。”

　　天宫之内，温迎吉站在那大殿中央的池水前，听着那传遍诸天的话语，瞬间面色阴沉。

　　却见那温迎吉周身凤凰之气环绕，一头虚幻的凤凰将温迎吉包裹住，一股母仪天下的气势铺天盖地充斥着整个重天。

　　“该死，本座的布局还没有完成，却被这两个贱人给打乱了，不行，却不能叫这两个贱人打乱了本宫的计划”那温迎吉双手缩进袖子之内，眼睛之中无尽神光闪烁在，照耀周天。

　　“玉皇陛下驾到。”

　　有侍卫在大门外通传，温迎吉迎面望去，却见那乾天满面阴沉的走了进来。

　　“早就看出这二人狼子野心，没想到居然胆子这么大，居然敢分裂朕的天庭，你以为该如何处置？”那乾天来到温迎吉身前，直视着温迎吉道。

　　温迎吉凤眸之中一道冷光瞬间迸射而出：“还需考虑？自然要起兵诛杀逆党。”

　　“你我共同点兵，调遣诸天星斗正神，共同下界去击杀了原始天王与李红袖。”

　　乾天咬牙切齿道：“只可惜朕的下界天朝被人斩了龙脉，伤了根基，不得妄动，不然这诸天之中岂敢有人违背朕的意志。”

　　说着，乾天转过身向着大殿外走去：“都是你那老情人害的，早就知道他不是好东西，朕虽然与他有仇，但你却与他有大牵扯，他居然不顾你与他往年的情分，如此谋划我天庭，你居然心中还在惦念着他，真是为你不值得。”

　　说着，那乾天带领着侍从走出大殿。


第747章 态度

　　听了乾天的话，那温迎吉面色不变，只是静静的站在池水边，看着那不断翻滚的泉水，呆呆出神。

　　“当本座是白痴吗？你与妙秀之间的恩怨，已经是无可化解，妙秀这次是冲着你来的，你才是首当其冲，不过我也因此而受到牵连，这次损失可大了，万万不可教那妙秀得逞，不然本座做出的牺牲，岂不都是要一朝付尽东流水，白白的吃了这么多苦头，本座忍辱负重这么些年，我温家的未来全都压在本座身上，本座不能失败啊，李红袖你这个贱人，你给我死吧，本后乃是天定命格，岂是你能比的，只是这么长时间也不见教祖动静，只怕此事会有什么变故发生”那温迎吉身穿火红色凤袍，站在池水之前默默思量。

　　“咚。”

　　“咚。”

　　“咚。”

　　战鼓擂响，九霄云动，却听得众生热血沸腾，诸天星斗神光摇动，向着那无尽的莽荒照射而去。

　　“今奉至高无上弥罗至真至高玉帝法旨，诸天所有星神随军出征，征讨天庭叛党东王公、西王母，诸天众神不得有违，钦此。”

　　虚空中一道惊雷划过，却见那朦胧的雷光之中，虚空都在颤抖，无数的天兵天将纷纷自三十三重天涌出，驾驭着一朵朵黑云，伴随着无尽闪电，向着那大地之上冲击而去。

　　“娘娘，军伍已经齐备，正要整军出发”一个侍女自门外走了进来。

　　那温迎吉微微一叹：“这么大动静，教祖不可能不知道，但教祖却偏偏没有出手，果真是怪异至极，此行只怕是不会太顺利。”

　　说完之后，那温迎吉整理了一下衣衫道：“走吧。”

　　满天的黑云，黑云之中诸般神祇齐齐列阵，层层排布的天兵天将数不胜数，一眼望去却看不到边际，不知道几千万里，有多少兵马。

　　“诸天星斗正神为何不来朝拜”那乾天占据在军伍中心，看着那满天神祇之中空缺了无数神位，阴沉着一张脸道。

　　“回禀陛下，那众位星君都在闭关融合神位，没有出关，却是无法通传法旨”却见一位魏家的弟子走到乾天身前恭敬一礼，然后道了一声。

　　那乾天闻言面色瞬间阴沉了下来，向着那黑压压无尽的人马望去，却不知道有多少士兵此时整齐列一的站在那云层之中，杀意冲天，阵阵血煞之气冲天而起。

　　那乾天一眼扫过，却见来的都是各家二流宗门、三流宗门、不入流宗门的修士，以及那些凡人得以赦封神位的世俗豪杰，但偏偏九大无上宗门的弟子，却一个也不得见。

　　以乾天的帝王心性，此时却是知道事情大条了，他乾天毕竟是名义上的天地至尊，这九大无上宗门的神祇敢明着不卖他面子，一个都不来，说明了什么？

　　说明了这件事情有九大无上教祖默许。

　　那么问题来了，为什么九大无上教祖会默许此事，难道那九大无上教祖想要以那温迎吉、原始天王来替代我？

　　想到此处，那乾天顿时眼中更是杀意盎然：“这李红袖与原始天王是非死不可，不死朕心中难安。”

　　说完之后，那乾天冷冷一哼：“朕有无数天兵天将，就算是没有九大无上宗门的弟子，凭借着无数的天兵天将节列成阵，磨也能将那无数修士磨死。”

　　“王母来了没有？”乾天此时心中不安，略带急躁的对着身边的修士道。

　　正说着，却见远处天际一道凤凰划过虚空，在乾天身边落下，显露出母仪天下的温迎吉。

　　看着那空缺的无数神位，温迎吉顿时就是面色一变，知晓此时必然有了变故，但却依旧面色如常道：“出发吧。”

　　“出发”乾天一声高喝，无数大军瞬间开拨，却见那天空中之中无尽黑云倾泻而下，仿佛是蝗虫一般，向着莽荒大地冲杀而来。

　　无尽莽荒，那众位妖神、大能却是坐在一边看热闹：“这回有得玩了，人族内乱了。”

　　“也不知道人族这几个老家伙是怎么想的，事情都到了这个份上，还不出手阻止”那狐神面带迷茫的看着中域，就算是打死她，她此时也想不出人族的九大无上教祖此时还有什么不出手的理由。

　　“不是不出手，而是不好出手啊”那太平教祖微微一叹。

　　“这件事还是交给妙秀去解决吧”太黄教祖开口道。

　　“不错，这件事我等不能露面，若是那乾天对着我等哭诉告状，咱们该如何处理，总归是不能当着乾天的面说另立权庭，这件事交给妙秀去做吧，那乾天是聪明人，见到妙秀就应该知道是怎么回事了”太易教祖缓缓道。

　　“然也”太平教祖手中一道符诏向着那太平道北方飞去。

　　人族九州的某一个山川，却见那围绕着山川旋转的河流居然瞬间升起，呼吸间席卷天地，将那山川包裹住，下一刻却见那河水之中人影绰绰，一个又一个的虾兵蟹将走了出来。

　　“嗷~~~”一声神龙吼叫，却见一条赤红色的神龙在河水之中腾飞九天，下一刻化为了一个顶着龙角的年轻男子，这男子看着那山川，却是轻轻一笑：“此处山神何在？”

　　这龙族修士的话语温润，并不显得咄咄逼人。

　　“本神再此，不知道水神为何无故兴兵围困我这荒野小山”却见那山中无数的大妖小妖精怪整齐划一的排成阵势，一个顶着牛角的男子缓缓自山中走出，面色阴沉的看着那虚空中数之不尽的无数兵将。

　　那龙族青年微微一笑：“今遵从碧游洞主法诏，遵从无上太素教祖、太始教祖法旨，遵从四海龙君无上法令，遵从西王母东王公法旨，收取这天下间所有山川河流神祇，朝拜昆仑，你可愿意归降？”

　　那山神闻言有些头晕，这一长串名字爆出来之后，那山神顿时就傻眼了，这么多大能强者的旨意，谁敢说个不字？

　　“若要本神归顺，倒也无碍，只是有一件事尚要请教，若是朝拜了昆仑，那天庭法诏降临又该如何？”那山神看着龙族修士道。

　　那龙族修士一笑：“你只管将其当做一张废纸给扔到一边就是，本神问你，可愿归顺？”

　　“归顺如何？不归顺又如何？”山神道。

　　“若是归顺，且在那榜单之中刻下本源，若是不肯归顺，休怪本座失礼，这神祇虽然不死不灭，只要神位本源还在，便可以重生而出，但只要将你身后的大山给铲平，毁掉地脉，你的神位本源成为了无根之萍，要不了多久就会彻底消散于世间，而你也要随着陨落，就算是封神榜也救不得你”那龙族修士声音虽然温润，但话语却是霸道无比，不容辩驳。

　　“可愿归降？”那龙族修士道。

　　胳膊岂能拧得过大腿，有这么多教祖大能降下旨意，他一个山神敢说个不字才怪，若敢违逆，必然是身死道消的下场。

　　“本神还有选择吗？”那山神看着水神，却是苦涩一笑。

　　“既然如此，还请扩印神位本源，日后每年按时去朝拜昆仑，遵从西王母、东王公法旨”那龙族修士拿出一个榜单，在这神祇面前缓缓展开。

　　那神祇看着榜单，却是无奈的低下头，却见其身体之中一道神光闪烁，下一刻却见一个虚幻的山川瞬间自其周身形成，没入那榜单之中。

　　那虚幻的山川与这一片天地的山脉一般无二，显得颇为玄妙，也不知道有何功用。


第748章 妙秀落子

　　“天庭动了”某一个山头，原始天王与李红袖看着那铺天盖地，仿佛是蝗虫一般俯冲而来的无数云头，轻轻开口道。

　　“不用担心，之前四海龙君已经与教祖谈好了，这件事教祖必然会处理妥当，更有妙秀师兄在背后谋划，只要妙秀在，就出不了岔子”李红袖轻轻一笑：“不去理会乾天，那乾天自然会有人替你我挡下，咱们赶紧收了这无数的山水河神才是正事，只要收复这山水河神，你我就能与乾天分庭力抗。”

　　太平道北方，玉独秀看着手中仙机四溢的符诏，嘴角露出一丝冷笑：“昆仑，果真是好大的诱惑力，若不是我在这祖龙逆鳞之中看到了那天地残缺的一角，只怕还真无法转移你们的注意力，你们斗吧，一定要给我争取到足够证道的时间。”

　　玉独秀有亁旋造化在身，对于气机敏锐无比，一旦有教祖探视虚实，玉独秀都会收敛心神，不敢露出丝毫异样。

　　只是只有千日做贼，却没有千日防贼的道理，若是不想办法转移教祖的注意力，玉独秀好多事情还真不好算计谋划。

　　“妙法何在？”那太平道北方最高山峰，玉独秀三世身忽然间睁开眼睛，对着下面呼喝道。

　　“见过师兄”那妙法驾驭着云头降临此地，对着玉独秀恭敬一礼：“不知道师兄有何吩咐。”

　　玉独秀手掌缓缓伸出，却见虚空元气疯狂压缩，向着此地汇聚而来，不过两三个呼吸，却见一柄似木非木，似玉非玉的长鞭被玉独秀拿在手中。

　　这长鞭呈现二十四节，每一节上都烙印着无数玄奥莫测的符文，每一个符文都在朦胧之中不可得见，介于虚实之间，飘飘忽忽。

　　玉独秀动了动手掌，然后轻轻一笑，对着那妙法道：“如今为兄镇守这莽荒地界，却正是你露脸之时。”

　　说着，玉独秀手掌前伸，将那硬鞭递给妙法：“知道此物为何物？”

　　看着递到身前的硬鞭，那妙法下意识的咽了咽口水：“这……师兄……这打神鞭太贵重了，我实力不够，若是被人抢走了，却是我得罪过。”

　　一边说着，那妙法舔了舔嘴唇。

　　“无妨，此事本座心中有数，那乾天与温迎吉不顾大局，率领百万天兵降临，欲要征讨西王母与东王公，此事本座却是不许，须知如今外族虎视眈眈，我人族若是起了内战，必然要给莽荒可乘之机”说到这里，玉独秀道：“你持着这打神鞭，前去面见那乾天，那乾天若是敢不听劝阻，你只管用这打神鞭将其重创就是。”

　　“多谢师兄器重，小弟必然不负师兄所托，阻止了那乾天的动作”说完之后，那妙法颤抖着双手将打神鞭恭敬的捧在手中。

　　玉独秀闻言点点头，在袖子之中掏出一个巴掌大小的葫芦，将那葫芦递给妙法：“这葫芦里面乃是一些丹药，你带在身上，或许会有用处。”

　　“多谢师兄”那妙法激动着将葫芦收起来，然后找了块干净的布匹，小心翼翼的用布匹将打神鞭慢慢包裹起来，捧在怀中。

　　玉独秀手中一道常人不可得见的黑色莲花缓缓闪烁，顺势拍了拍那妙法的肩膀，将劫种送入其体内，瞬间隐匿不见踪迹：“你且去吧，本座会时刻关注你的。”

　　“多谢师兄，小弟告辞”那妙法得了打神鞭，却是心中激动，抱着那打神鞭便向着虚空之中飞去，欲要阻拦那乾天与温迎吉。

　　却说那乾天与温迎吉点齐百万兵马，向着下界杀来，百万军伍发动，却见虚空震颤，卷起阵阵风暴，漫天天兵，仿佛是雨点。

　　“前方道友还请留步，贫道太平妙法作揖了。”

　　话语落下，却见那妙法体内的劫种微微跳动，一股玄妙的波纹瞬间扩散而出，那冥冥之中的因果法则瞬间被波动。

　　大军冲到一半，突然听得这一声呼唤，却不知道为何，这一声呼唤似乎有某一种魔力，不待那乾天喊话，百万大军已经停了下来，整齐划一仿佛是演练过。

　　那乾天闻言也是神色迷离，下意识的停住步伐，但下一刻龙气微微振动，却是猛地清醒过来，在看不远处的温迎吉，却见那温迎吉周身凤凰之气震动，也是清醒了过来，此时正拿着目光向着此地望来。

　　二人对视一眼，瞬间心中凝重，却是暗忖道：“这道人不简单，也忒厉害了，居然一句话就令百万神祇下意识的遵从，却是有了一种言出法随的味道。”

　　那乾天向前走出，所过之处众位士兵立即让开道路。

　　那妙法站在百万大军对面，此时看着那满天仿佛是流星雨点坠落而下的神祇忽然间停住云头，却是松了一口气，下一刻背部惊得出了一身冷汗。

　　真是不晓得自家怎么这般莽撞，居然跑到这百万大军的面前来喊话，若是那百万大军没有听到自家话语，直接冲下来，岂不是一个照面要将自己化为血雾，连骨头都不剩下，真是莽撞了。

　　正想着，却见那军伍散开，一个面容硬挺，周身皇者之气覆压九天十地，所在之地，万物都在瞬间地下头颅，那天地元气也停止了动荡，似乎收到了某种指令。

　　“朕乃乾天，你是何方道人，为何无故阻拦我大军去路”那乾天看着对面普通的修士，却是心中疑惑，这修士不过是三灾境界，修为普通的很，看不出什么异常，但怎的如此诡异，着实是叫人想不通。

　　太平道，众位教祖俱都是齐齐的关注着那虚空之中与大军碰撞的妙法，太易教祖轻轻一笑：“你太平道果真是能人辈出，居然有如此厉害的弟子，一声喝令百万军士，本座居然不知道其用了什么手段。”

　　众位教祖俱都是露出赞许的目光，一边的太元教祖看着太平教祖道：“行啊，没想到你这老家伙藏得挺深，居然有这种我等都看不出底细的术法神通，当真是老狐狸。”

　　“是极，是极，果真是老狐狸，日后可要防着你了”太斗教祖开口道。

　　那太平教祖此时阴沉着一张脸，看着那与百万大军对持的妙法道：“此事不对劲，本座从未推演过这等神通，别说你们，就算是本座也看不出丝毫底细，当真是怪异，怎么这世间除了妙秀，还有这种怪人存在。”

　　“嗯？”众位教祖看着太平教祖那张严肃的面孔，顿时神情凝重，你看看我，我看看你，却是不再言语。

　　过了一会，那太易教祖道：“你的意思是说，在这妙法的身上，看到了妙秀的影子？一样的令人看不透，一样的令人百般迷惑，术法神通诡异绝伦。”

　　“然也”太平教祖面色不好看。

　　“此事若真是这样，反而倒也是一件好事”一边的太黄教祖开口道。

　　“哦，好事？”

　　众位教祖俱都是齐刷刷的投注目光。

　　“妙秀如今大势已成，我等看不出什么底细，但这妙法不同，这妙法修为低微，我等若是能将这妙法叫到身前，仔细查看，没准从而推测出妙秀的一些底细，若是那妙秀没有问题，也就做罢，妙秀也不会知晓此事，决不会心生二意，若是有问题，正好刨根问底，将两个人一起送入轮回炉路改造。”

　　“妙，此法妙，若是能看出这妙法身上的破绽，没准由此便可以推演出那妙秀身上的隐秘，果真是天助我人族”太一教祖拍手称赞。


第749章 强敌围杀，抢夺打神鞭

　　一直以来，玉独秀身上的诸般迷点，对于众位教祖来说，都是一个疙瘩，想要叫玉独秀当面质问，但每个人都有自己的隐秘，若是玉独秀真的没有问题，岂不是逼得玉独秀与人族生出二心，与人族反目。

　　但若是不逼问，玉独秀身上真的有问题，那该如何是好？日后若是玉独秀证就仙道，分割人族十分之一的气运，重创人族，足以叫人族处境瞬间堪忧，跌落谷底。

　　“就是他了”太斗教祖一拍大腿，开怀大笑，心中却是解开一个大疙瘩，妙秀的事情一直都是压在众位教祖心中的大石头，此时这块大石头突然去掉，却叫众位教祖好不开心。

　　“密切注视着这小子的动静，千万不能叫其溜了”太黄教祖道。

　　“然也”众位教祖纷纷点头。

　　却说虚空之中，那妙法怀中抱着被布匹缠绕起来的打神鞭，对着乾天行了半礼“见过天帝。”

　　“你是何人？”那乾天周身龙气喷涌，虎视眈眈的看着那妙法，似乎那妙法一个应答不妥，便要将其正法。

　　妙法此时心神忽然间平静了下来，抱着怀中的打神鞭，然后轻轻一笑：“贫道太平妙法。”

　　“哦，原来是太平道的道兄，不知道道兄为何挡住本座的去路”那乾天闻言面色微微一变，语气也缓和了起来，毕竟现在要靠着太平教祖的支持，却是不能不给太平道的面子。

　　“贫道来此，是为了传达口谕的”妙法道。

　　“谁的口谕？”那乾天道。

　　“今奉至高无上碧游洞主法令，人族九州秩序不可动荡，乾天无故出兵，责令其回转，不得有违，尔其钦哉”那妙法直接宣读口谕。

　　“哼，妙秀不过是区区执法天君罢了，与本座天帝之位比起来，却是云泥之别，那妙秀见到我也要参拜一番，如今却是对朕下法旨，莫非他脑子发烧了？”那乾天闻言却是额头青筋暴起，双手缩进袖子里，强忍着怒气道：“看在你是太平同道的份上，朕今日留你一命，速速退去，若敢违背，朕就是不顾教祖颜面，也要斩了你。”

　　那妙法闻言面色无动于衷，只是缓缓的将手中缠绕着布匹打神鞭一点点显露于世间。

　　“呼。”

　　那妙法将打神鞭拿出来的一瞬间，却听得诸天万界倒吸了一口凉气。

　　“妙秀师兄打神鞭再此，敢问乾天陛下是否遵从妙秀师兄法旨”那妙法捧着打神鞭，声音古井无波的道。

　　“打神鞭。”

　　那乾天看着古朴玄奥气机迸发的打神鞭，顿时瞳孔猛地一缩，惊呼出声，眼底深处一抹贪婪流转而过，可以说，这打神鞭乃是神道的一个杀手锏，只要打神鞭在手，神道的修士那个敢说个不字，非要叫其轮回转世不可。

　　“不错，正是打神鞭，还请玉皇回转，不然那休怪贫道下手无情，来之前师兄交代过了，玉皇若是一意孤行，贫道不需留手”那妙法声音低沉道。

　　“大胆，你区区一个普通修士，居然胆敢威胁朕，真是找死，今日本座就叫你知道厉害，这诸天之中不是谁你都能惹得起的”那乾天看着妙法，毫无征兆瞬间出手，却听得一声龙气咆哮，那乾天周身紫色龙气迸发而出，破灭万法。

　　乾天知道自己的弱点，自己乃是神祇，被打神鞭所克制，若是给对方使出打神鞭的机会，自己必然会缩手缩脚，最终被打神鞭打中，想要取胜唯一的办法就是趁机出手偷袭，尽管这妙法的修为没有自己高，但手中的打神鞭却是天下间所有神祇的克星，自己也被这打神鞭克制。

　　当然了，教训这妙法乃是借口，真正的目的是夺取打神鞭，那妙法拿出打神鞭，乾天却是见机的快，脑海之中瞬间权衡，却是已经做出选择。

　　只要掌握打神鞭，这诸天神祇那个敢反抗自己，只要自己掌握打神鞭，收服天庭所有神祇，成为了名副其实的天帝，就算是教祖的帐，自己都可以不买。

　　“这……这……乾天居然可以修炼了”那太平道中，众位教祖见到乾天出手，紫色龙气在虚空之中咆哮，顿时勃然变色。

　　一个会神通的天帝与一个不会神通的天帝，绝对是两码事，这可是天地差别。

　　若是这乾天不会神通，不懂修行之法，那么就算是蹦跶的再厉害，只要教祖有心出手，随时都可以拨乱反正，但若是乾天通晓修炼之法，那可真是麻烦了，日后若是乾天修为渐渐增高，终究有一天会反过来制衡众位教祖。

　　此时众位教祖在看那乾天，眼中却是闪过了一抹阴翳，俱都是默默不语。

　　“放肆，打神鞭再此，你居然敢防抗”眼见着那乾天瞬间扑了过来，妙法顿时一声怒斥，眼中一道黑色的莲花闪烁，下一刻却见那妙法一只手掌拿着打神鞭，一只手掌轻柔毫不受力的向着那乾天当胸按了下去。

　　这一击看起来软绵绵的，没有丝毫力道，但那乾天有天地命格在身，面对这一掌却是如芒在背，不敢硬接，瞬间天子龙气组成一把长剑，向着妙法当头斩来。

　　“哟，不错啊，看来是本座失误了，没想到你进境太快，居然是先天境界了，也不知道你是怎么瞒过教祖，度过三灾的，本来这次叫妙法前来，故意激怒你，你若是敢出手，本座以为凭借妙法足以能够将你杀死，但事情的结果真是出乎本座的预料”那妙法手中拳风涌动，手中的打神鞭舞动，所过之处那满天龙气瞬间被打散，在天地间消散一空。

　　“咦，好厉害的道人”那乾天手中攻击不停，看着那妙法在自己的攻击下防御的滴水不漏，却是诧异万分。

　　“来人，给朕围杀了这狂野道人”那乾天一声怒斥，下一刻百万大军齐齐怒吼，分出一支队伍，向着那妙法围剿而来。

　　“这……乾天已经懂得修行之法，这打神鞭却是万万不可落在其手中，不然那日后乾天一旦做大，必然成为我等心头大患”那太乙教祖勃然变色。

　　“是极，是极，这打神鞭乃是天地神物，却不能落在乾天手中，不然日后这诸天休想安生”太平教祖也在一边慢慢附和，眼中闪烁着一抹冷光。

　　“轰。”

　　众位教祖话语尚未落下，却见此时那战场却是再次有了新的变化，也不知道自哪里而来的老古董此时纷纷跳出来，气机冲天而起，瞬间将按无数天兵天将化为灰灰，重新步入封神榜，然后冲杀了进来，向着那妙法而去。

　　打神鞭在的威能，其意义，诸天大能可都是清楚的很，只要掌握着打神鞭，别的不敢说，这诸天之中众神却都要卖你几分面子。

　　“杀。”

　　一个又一个的人族老古董自深山老林里蹦出来，其气机冲天而起，瞬间向着那乾天与妙法轰杀而去。

　　“砰。”

　　神通碰撞，虚空爆鸣，天地元气散乱一团。

　　“杀啊。”

　　“起阵”乾天被一股气流掀翻，看着那冲杀而来的老古董，顿时面色阴沉：“给我将其围杀。”

　　“轰。”

　　百万大军齐齐动作，瞬间组成一个又一个的军阵，向着那冲出来的老古董围杀而去。

　　那乾天此时趁机抽身退出战局，手中神光闪烁，瞬间浮现出一方榜单，看着那榜单，乾天眼中闪烁着凶狠之意：“是你们逼我的，是你们逼我的，怪不得朕心狠手辣了，若是能抢到打神鞭，朕可没兴趣陪你们玩下去了。”


第750章 恩断义绝，乾天得打神鞭

　　打神鞭意味着什么，诸天之中的众位大能不可能不知道，只是一直以来，玉独秀太过于强势，就算是准仙都被其镇压了一位，这诸天大能除了教祖之外，敢掠其虎须的，根本就没有，就算是那不死不灭的准仙人，在面对着底细不清的玉独秀，也要顾及三分。

　　这打神鞭在玉独秀手中，诸天大能或许没有什么其余的想法，此时落在那妙法手中，那诸天大能却是终于坐不住了，这么好的机会若是错过，以后要哭死。

　　只要掌握了打神鞭，可以说这万千神祇俱都要低头臣服，那又是何等风光。

　　乾天是一个明白人，知道这打神鞭对其意味着什么，他自己徒有封神榜，但却没有打神鞭，对于那诸天众神来说，终究是了少了对其约束的力量，不好管束诸天众神，那诸天众神阳奉阴违，他却也没有什么办法。

　　在看到那妙法手中的打神鞭之后，乾天顿时眼睛一亮，知道自己的机会来了，只要能夺取这打神鞭，别说那天庭，就算是那下界的无数神祇，也要臣服于打神鞭之下。

　　是以不等那妙法再次开口，乾天果断出手，顾不得那妙法的身份，就算是这妙法乃是太平道弟子，那又如何？

　　难道太平教祖还会因为自己击杀了一位普通的弟子，而将自己的天帝之位废掉，另立天帝不成？

　　岂不是在开玩笑，天帝之位岂是你想立就立，想废就废的，此时乾天大势已成，除非九大无上教祖齐齐使力，不然却是休想废掉这乾天的帝王之位。

　　“妙法危矣”看着那连绵无尽的天兵，还有那一道道冲天而起的气势，一个个隐藏在旮旯之中老不死的此时纷纷跳出来，瞬间将无数天兵化为灰灰，然后向着那妙法冲去。

　　妙法此时周身不断扭动，躲避着四面八方连绵不绝的攻击，手中打神鞭舞动，每一次挥舞，便会有成片的天兵天将瞬间化为齑粉，重新回归封神榜之中等候孕育。

　　“杀”那妙法此时手中的打神鞭舞动，仿佛是蛟龙出海，不断向着那对面的乾天打去。

　　乾天周身天子龙气动荡，虚空缠缠绵绵，一股强大的天地意志守护在其周身，根本就是难以击伤。

　　眼见着无数老古董围了上来，再不出手，却是没有击杀乾天的机会，那妙法暗道：“失算了，没想到短短时日，乾天的修为进境会这么高，当真是失算了，这次怕是难以将其杀死。”

　　想到这里，那妙法猛地自怀中掏出葫芦，无数的丹药瞬间被其吞入腹中，随手将那葫芦扔掉，然后恶狠狠的看着乾天：“今日算你命好，不过你还是受了我一击之后在耍威风吧。”

　　“在劫难逃。”

　　那妙法手中一朵黑色的莲花缓缓绽放，静静的悬浮于其手掌之中，下一刻那莲花化为流光，与手掌融合为一体，妙法一掌悠悠伸出，这一掌仿佛是天地宿命，命运所归，乃是众生的归宿，躲无可躲，逃无可逃。

　　在乾天眼中，这一掌似乎是天道之手，裹挟着无尽天威，神威滚滚，将自己周身牢牢锁定，根本就动弹不得，只能眼睁睁的看着那一掌落下。

　　“呜嗷。”

　　那乾天护体的龙气似乎有灵性，感受到了主人的危机之后，主动形成屏障，挡在了乾天面前。

　　“啵。”

　　那屏障仿佛是泡沫一般，瞬间被手掌击碎，那笼罩在乾天周身的天地意志在遇见妙法的这一掌之后，居然瞬间退避开来，任凭妙法一掌落下。

　　乾天可是天子，受到天地垂青，时刻都受到天地之力护持，这天地之力就算是教祖遇见也忌惮万分，乃是乾天最后的保命底牌，但此时遇见这细腻的手掌之后，居然瞬间退却，不做阻拦。

　　眼见着这一掌就要落在那乾天的天灵盖，却听得一声凤鸣之音响起，下一刻一道火凤向着妙法当头打来。

　　“砰。”

　　面对着那火凤，妙法不得不回转攻击，护住己身，这夺命一击无功而返。

　　“乾天乃是天帝，至关重要，身系我人族气运，却是不该死”温迎吉在远处走来。

　　“噗。”

　　妙法在远处虚空站定，口中喷出一口鲜血：“这身体毕竟不是自己的，底子太薄，受不了自己折腾。”

　　妙法身子颤抖，逆血喷出，那打神鞭也是抓不住，一阵松动之后脱手而出，向着云层之下坠去。

　　那乾天此时回过神来，惊疑不定的看着那妙法，感受着刚才的死亡味道，可是真的距离死亡只差一步啊，好悬啊。

　　“嗷~~~。”

　　一声真龙怒吼，那乾天不去理会妙法，也不去向温迎吉道谢，而是驾驭着龙气化作流光向着那打神鞭追逐而去。

　　对于那打神鞭坠落，妙法并不理会，只是淡淡的看了那温迎吉一眼，瞬间屏蔽了周边的所有窥视：“好，好，好，果真是做得好，居然懂的维护情郎了，自此之后你我恩断义绝，再无往来，日后诸天博弈，各凭手段。”

　　说着，那妙法却是看也不看温迎吉，瞬间驾驭着云头向着太平道北方飞去。

　　“你……”看着远去的妙法，那温迎吉此时站在云头傻眼了，这修士是谁？怎么会这般与自己说话？这不是那太平道妙法吗？怎么听起来像是妙秀？

　　那温迎吉站在虚空，心中虽然是翻了天，但面上却并无表情，只是淡淡的看着那争夺封神榜的众位修士，心中却是升起一种怪异的感觉：“怎么感觉这是妙秀在故意布局，他布局是为了什么？为何要这般布局？难道这家伙要耍什么阴谋诡计？”

　　想到这里，那温迎吉站在云头不动，却见下方此时厮杀惨烈。

　　那乾天距离妙法最近，又没有修士牵扯住他，自然是率先追上了打神鞭，将那打神鞭拿在手中。

　　看着手中的打神鞭，感受着那动荡乾坤的无尽气机，那乾天纵使是心机深沉，此时却也是手掌颤抖，轻轻的抚摸着打神鞭，眼中露出一抹狂喜之色：“哈哈哈，哈哈哈，打神鞭落在了朕的手中，日后这诸天万界都是朕的，哈哈哈，哈哈哈。”

　　那乾天仰天狂笑，笑的前仰后合，丝毫不符合其帝王身份。

　　此时那众位老古董才有时间摆脱无数天兵的纠缠，冲杀入战场中心，看着站在虚空傻笑的乾天，一位造化境界老古董眼中闪烁着凶狠之色，下一刻一掌向着那乾天当头拍去：“给我去死，这封神榜是我的了。”

　　“砰。”

　　下一刻，那老古董倒飞而出，撞断无数山川，瘫倒在碎石之中，伤的惨烈。

　　这一幕顿时叫准备冲杀而来的无数大能纷纷止住脚步，你看我我看你，却是搞不清到底发生了什么。

　　“怎么回事？怎么只见一道紫光闪烁，那老家伙居然就那么飞出去了”一个修士诧异道，面显惊疑不定之色。

　　那乾天此时也迷蒙的抬起头，看着那煞气四溢的众位虎视眈眈的大能，下意识的抓紧打神鞭：“大胆，朕乃是真龙天子，天地至尊，尔等胆敢冒犯朕，朕必然要诛你等九族。”

　　“天子？”太平道北疆的最高山峰，玉独秀三世身眼中闪过一抹流光：“居然有天地意志守护，破灭万法，万法不侵，这方世界越来越有意思，这回看教祖头疼吧，一个有野心的帝王，而且是获得权柄的帝王，可不是那么容易控制的，就等着反噬吧，省的整日里打我主意。”


第751章 都在看戏，乾天杀意

　　乾天身为一个普通凡俗国家的帝王，从凡人的君王到一统中域，然后坐上天帝的位子，即便是有太平教祖在背后推手，但却也足以见得此人的不凡。

　　那乾天在天庭之中，受到众位教祖肘制，那主要神位，诸天正神都是九大无上宗门的，乾天基本上被架空，作为一个心怀虚谷、以黄图霸业为生命的男人，如何能忍受这样的事情？

　　以前那乾天没有办法，除了整日里不断修炼，就是修炼，现在若是有打神鞭在手，那又该如何？

　　看到那个被玉独秀一鞭子抽的陷入沉睡的星神了吗？前车之鉴就在那里，谁敢违逆了乾天的话。

　　此时乾天从迷蒙之中清醒过来，看着那虎视眈眈的众位大能，顿时暗道“不好。”

　　之前那乾天骤然得到打神鞭，却是兴奋过度，迷了心神，就像是那范进中举一般，看到中举之后，立即疯了过去。

　　不过那老古董的一击，却像是别人打了那范进一巴掌一般，居然甚是巧合的将那乾天打醒。

　　面对着乾天的呵斥，众位修士不置可否，但看着那乾天，却是面露惊疑不定之色。

　　“天地垂青，真龙紫气，果真是好东西，居然万法不侵”太平道北面的最高峰，玉独秀三世身傲立于山巅，一双眼睛望断虚空，注视着战况的发展。

　　“管你是什么狗屁天帝，还不给老子将封神榜交出来”却见虚空之中一道灵光闪烁，这灵光璀璨无比，仿佛是照耀了整个大千世界，裹挟着无匹伟力向着那乾天斩去。

　　“准仙出手了”诸天大能齐齐惊呼。

　　封神榜的诱惑太大，就算是准仙，也忍不住要悍然出手，分得一杯羹。

　　“砰。”

　　“啊。”

　　却见那虚空传来一声闷哼，下一刻传来一声惨叫，那先天不灭灵光即将斩落于乾天身上之时，却见那乾天身上紫色龙气瞬间沸腾，居然化为了一只真龙，瞬间泯灭了先天不灭灵光的法则，将那准仙给抽飞了出去。

　　“天地意志显化，真龙紫气护体，万法不侵”太平教祖面色铁青的看着那虚空之中的战局。

　　那乾天也是被眼前的情况惊呆了，看着那周身环绕的真龙紫气，下一刻却是仰天狂笑：“哈哈哈，哈哈哈，你杀不了朕，你杀不了朕，朕有真龙紫气护体，万法不侵，有天地意志垂青，你们杀不了我。”

　　“这下子坏了”太易教祖眼中闪烁着一抹流光：“这乾天乃是野心赫赫之辈，以前不知道真龙紫气护体还好，如今知晓真龙紫气护体，又夺取了打神鞭，日后整个天庭怕是还要真的落在其手中。”

　　“如今怎么办？”太黄教祖道。

　　“怎么办，总不能无缘无故的将那乾天废掉，须知天地神位关乎甚大，一个处理不当便要引得天地动荡，其后果不可预估”那太斗教祖眼中星光闪烁，露出了一丝丝寒意。

　　“或许可以想个办法将那打神鞭自乾天哪里逼迫其交出来”那太一教祖道。

　　众位教祖闻言眼睛一亮，但随后却又摇摇头：“不可能，那打神鞭乃是肉包子打狗，有去无回，乾天怕是不会交出来。”

　　众位教祖闻言你看我，我看你，却是没有什么好办法。

　　“为今之计，还真要靠着那李红袖与原始天王牵制乾天了，不然这诸天万界休想安宁”太斗教祖幽幽一叹，这世间果真是世事难料，前一刻还在想着如何阻止那李红袖与原始天王去另立权庭，如今却不得不大力支持那原始天王与李红袖，果真是世事变幻莫过于此。

　　太素道，太素教祖仰头看着虚空，嘴角微微翘起，露出一丝冷笑：“好啊，如今乾天有真龙紫气护体，更有那打神鞭在手，就连准仙也奈何不得他，却是猛虎出笼，看你们七个老家伙如何自处，这乾天终究有反噬的一天。”

　　说到这里，那太素教祖一双眼睛悠悠的看着九州：“有了四海龙族的支持，却是快速了很多，要不了多久，这大地神祇便要彻底归属于昆仑，便可分的天庭气运，与其相抗衡。”

　　那太素教祖目光悠悠，时刻都在注意着人族九州的动静。

　　一边的太始教祖也是幸灾乐祸的看着那天空之中面带得意之色的乾天：“这回看你们这帮老家伙还反对，这会好了，非要叫你们知道花儿为什么这样红。”

　　说着，却见那太始教祖窃笑不止：“等着看热闹咯。”

　　却说那乾天此时站在虚空，面带得色，即便是他身为帝王，心性深沉似海，但被众位教祖、各家宗门压抑太久，此时突然间得到可以克制诸大宗门的力量，万法不侵，却是心中的激动难以按捺，眼中一点点兴奋之色闪烁。

　　“如何，本座乃是真龙天子，自然有天地庇佑，你等准仙、造化境界大能修为高深，却不识得天时地利，朕如今天时地利皆在身，岂是你们能撼动的”那乾天伸出手，喝止了无数天兵的动作，既然知道这些家伙无法伤到自己，这些术法神通对自己没有作用，征伐之事自然不用在继续下去。

　　那众位天兵闻言顿时止住动作，然后慢慢聚拢在一起，虎视眈眈看着那无数大能。

　　这众位天兵天将不死不灭，打起仗来却是拼命三郎，根本就不顾性命，大不了死了之后在重生罢了。

　　此时天空突然安静了下来，那准仙出手之后再无动静，也不知道去了哪里。

　　看着那不知所措，犹豫不定的众位大能，乾天轻轻一笑：“也罢，今日之事就此了结，这打神鞭归于本座了，众位若是不服，尽管出手。”

　　众位大能闻言差点喷血，出手？要不要那么傻，你都万法不侵了，我们还怎么出手。

　　看着那乾天得意的样子，却听得人群之中一阵阴测测声音响起：“乾天，你别高兴太早，别以为有真龙紫气，你就可以高枕无忧了，这大千世界广阔，能要你性命的办法不计其数，之前若是本座没有眼花，那妙法好像击穿了你的天子龙气，若不是天后救你，只怕你早就死于那妙法手中了，你胆敢夺取碧游洞主的打神鞭，希望你能一直得意下去。”

　　“是极，希望你能一直得意下去，本座倒要看看你日后下场如何”一个造化境界的老古董闻言看着乾天，随后身形消散于虚空之中。

　　“不错不错，我等就等着看天帝日后如何应付那碧游洞天的逼迫”众位大能此时面色不但不在忧郁，反而露出一丝丝幸灾乐祸的表情。

　　那乾天闻言顿时面色阴沉了下来，心中暗自思忖：“不对劲啊，那妙秀断然不会将一个打神鞭交给一个三灾之下修士的手中，因为三灾之下的修士根本就没有力量护住这打神鞭，可是妙秀却偏偏将打神鞭给了那修士，而且这打神鞭还落在朕的手中。”

　　想到这里，那乾天顿时眉毛一跳：“莫非那妙秀想要找机会对我动手，这打神鞭就是动手的引子？”

　　想到这里，乾天顿时面色阴沉了下来，不知道为何，每次一听到妙秀这两个字，就像是一块巨石一般，牢牢的压在了自己的心中，令自己几乎要窒息了。

　　“妙秀，你等着吧，不等你找上门，本座收服这无数星神之后，就要率先将你除掉，你若是不死，本座心中难安啊”那乾天余光划过温迎吉的身上，一抹阴翳再次缓缓浮现而出，杀意在点点酝酿。


第752章 山水一统，祖龙因果

　　乾天被人带了绿帽子，其心中的阴影面积有多大，唯有他自己才能知晓。

　　尤其是对于一个帝王来说，最不能忍受的就是自家媳妇被人给绿了，这对于帝王来说，乃是奇耻大辱。

　　那乾天看着满天众神散去，然后将打神鞭背负在身后，转过身对着那无数天兵道：“回转天庭。”

　　“不去征讨那原始天王与李红袖了？”一边的温迎吉漫步虚空，一袭凤袍走了过来。

　　“不去了，本座既然已经得到打神鞭，却是要慢慢收服天庭，那下界山水河神暂时就交给他们吧，待朕收服满天星神，在与下界做一了断”一边说着，乾天一边向着天庭方向飞去。

　　倒不是乾天此时真的不想趁着那原始天王与李红袖尚未做大之时，将其给拿下，只是此时乾天打神鞭刚刚到手，生怕那玉独秀得到消息冲了过来，将自己给堵在莽荒大地，将这打神鞭给抢回去。

　　当年太平教祖下了法诏，说玉独秀在莽荒大战尚未结束之前，不得踏入天宫半步，所以对于乾天来说，这世间就没有比天宫更安全的地方了。

　　“哼，等我妥当的安置了打神鞭，摸透了打神鞭的秘密，收复了诸天众神，看你妙秀如何与朕斗”那乾天想到此处，火急火燎的向着三十三重天返回，生怕一个走得晚了，被玉独秀给堵在下界。

　　太平道最北方，那妙法迷迷糊糊的站在玉独秀三世身身前：“师兄，我……我也不知道怎么，就是将那打神鞭给弄丢了，还请师兄责罚。”

　　此时这妙法却是有些懵了，之前在混乱之中大战，也不知道是怎么回事，那么多武技自己是信手拈来，根本就不需要考虑，身子下意识的就已经做出了反应，不然以自己的修为，只怕早就死在了那乾天的偷袭之下。

　　“师弟已经做得很好了，为兄的目的已经达到了，师弟且去休息吧，这一路飞行，也是疲顿”玉独秀开口道。

　　“是”那妙法闻言怪异的看了玉独秀一眼，然后转身缓缓离去，却是有些摸不着头脑。

　　看着妙法走远，玉独秀嘴角露出一丝冷笑：“哼，打神鞭？那打神鞭乃是本座的一种神通，聚散由心，只需一个念头，便可将那打神鞭散掉，也罢，就让你高兴几天，吸引教祖的注意力，给本座争取更多的时间，对于本座来说，时间永远是大问题。”

　　说着，却见玉独秀嘴角微微勾勒：“那温迎吉果真是不可靠，此人虽然与本座有露水姻缘，但一切都以家族利益为重，可怕啊。”

　　想到这里，玉独秀动了动眉毛：“那中域之时，镇魔塔中走脱了老魔，却是不妙，本座忽然间心血来潮，有了感应，还需去那中域走上一遭才是，不过要过几日，等我人族回复平静再说。”

　　所谓的人族回复平静，不过是等着那原始天王与李红袖收服了山水河神之后，重新定下秩序罢了。

　　玉独秀动了动手掌，然后慢慢闭上眼睛：“原始，红袖，你们可别让我失望，日后征讨莽荒之时，还要靠你们出力，本座如今已经花开六品，还需找个机会花开九品才行。”

　　“花开九品，怕是已经到了准仙境界吧，彻底与天地间大劫之力融为一体，不死不灭”玉独秀默默预算。

　　却说那李红袖与原始天王与龙族合作，一路上攻城拔寨，所过之处无数山水河神纷纷请降，不敢有丝毫的违背之意。

　　没让玉独秀等候多久，却见虚空之中一道流光闪烁，瞬间化为符诏落在玉独秀三世身身前。

　　玉独秀本体彻底收敛气机，这符诏感应不到本体气机，自然来到了三世身所在之地。

　　看着那手中的符诏，玉独秀轻轻一笑：“倒是好快的速度，自此之后人族二分天地，闲着没事给教祖、乾天找点乐子，不也是很有趣吗。”

　　说着，却见三世身缓缓消散于虚空之中，不见了踪迹。

　　彩棚之内，玉独秀周身神光闪烁，混沌之光颠倒朦胧，无数混沌奥义，混沌符文在那鳞片之中缓缓被扩印，然后在那青莲之中衍生而出。

　　“祖龙的逆鳞果真是不凡，这逆鳞被祖龙精心祭炼，有无数祖龙修行感悟，有无数隐秘隐藏在其中，如今本座倒是对那昆仑好奇的很，真不知道那昆仑是什么样子”玉独秀眼中一轮玉色圆盘闪烁不休，无数先天符文在玉盘之中流转，散发着不朽的气机。

　　“不过如今与那血魔起了感应，冥冥之中心血来潮，必然是那老家伙在做什么伤天害理的事情，这因果记在我头上了”玉独秀此时苦笑，真是一失足成千古恨，当时只要自己小心一点，与乾天合力，未必会叫那老魔走脱。

　　只是那乾天坏了大事，为了贪图先天阴阳神玉，居然放走了那血魔。

　　“命数，因果，气数”玉独秀在大帐之中缓缓自语，下一刻却见那祖龙的鳞片缓缓变得虚幻，被那青色的莲花缓缓包裹住，然后却见花瓣重新围拢，那莲花再次化为花苞，那鳞片被花苞包裹住，不断吸纳着那祖龙鳞片之中的道道天地奥义。

　　“我与祖龙的因果纠缠却是越来愈大了，当年本座借助祖龙的精血，亲身回转混沌，目睹了开天辟地，看到了祖龙的威能，那祖龙在天地意志之下殒命，看到了先天扶桑木被祖龙折断，天地间地水风火大乱，天地欲要重归混沌，甚至于本座还看到了那天地间的第一隐秘之处，开天辟地就存在的……”想到这里，玉独秀止住思绪，慢慢的叹了一口气：“祖龙精血，祖龙逆鳞，先天扶桑木，这都是命数，这都是因果，无可更改。”

　　“若是想化解因果，这主意还要打在四海龙族身上”玉独秀心中思量：“那四海龙族乃是祖龙后裔，接受祖龙遗泽，有祖龙气运在身，若是能将因果转移到四海龙族身上，然后借此斩了那祖龙的因果，我便可以从这麻烦滔天的因果之中脱身而出。”

　　想到这里，玉独秀走出彩棚，看着远处的风景，在默默思量将那因果斩掉。

　　祖龙是何等人物，和这种开天之前就存在的老家伙结下因果，日后可没好日子过，虽然现在接受祖龙遗泽，顺风顺水，天知道后面有什么坑将自己给栽进去。

　　“师兄”有人走过来对着玉独秀恭敬一礼。

　　玉独秀点点头：“去告诉众位同门，如今中域动荡已经结束，大家可以返回宗门休息了，这里无须镇守。”

　　“师兄此言当真？”那弟子闻言眼睛一亮，看着玉独秀，却是感觉自己的话语之中有不相信的意思，立即开口解释道：“不是不相信师兄，只是有些不敢置信，我等无数同门在此为了和妖族搏斗，洒下了无数鲜血，此时听到能回去，却是松了一口气。”

　　玉独秀闻言轻笑：“本座是那种小气的人吗？行了，不用解释，速去通传吧。”

　　那弟子闻言咧嘴一笑，转过身向着远处跑去，声音在彩棚周边回荡不休：“妙秀师兄说了，莽荒妖乱已经结束，大家可以回去了，不用在此地熬着了。”

　　“真的假的？可以回去了？”

　　“小五子，你可别骗师兄，不然师兄可要揍你的。”

　　“你要是敢开玩笑，为兄便叫你屁股开花。”

　　“终于可以回去了。”

　　“我还以为要将这条性命留在这里呢。”

　　“你净说废话，有妙秀师兄在，哪里用得着咱们丢命。”


第753章 指点迷津

　　不管怎么说，能够活着回到宗门，对于这些普通弟子来说，都是一件大喜之事，这一次若不是宗门派遣玉独秀这种令准仙都要顾忌一二的强者降临此地，只怕与莽荒之中的大战，不会这么轻松，留在此地的弟子只怕是存不得十之八九。

　　看着众位弟子欢欢喜喜的向着太平道总坛方向走去，玉独秀一双眼睛看向莽荒方向，似乎能够感受中无数的妖神正在注视着他。

　　“莽荒啊”玉独秀微微一叹。

　　说着，玉独秀一步迈出，向着那太素道方向走去：“四海龙族让出那传说中的昆仑山，我却要亲眼去看一看，那昆仑山之中隐藏着大秘密，我若是小心谋划，必然可以成就大道。”

　　说着，玉独秀身形缓缓消散在虚空中，唯有一道金光在天地间淡淡闪烁。

　　太素道不远处的一座山峰，那李红袖与原始天王相对而坐。

　　在二人身前，乃是一个黑白分明的棋盘，那棋盘之上大龙交织，惨烈无比。

　　“二位可都是心有乾坤之人，不然可下不出这等恢宏的棋局”一道淡淡的声音在二人身边响起，那原始天王与李红袖俱都是一呆，下一刻猛地抬起头看向那声音来源处，随后才目光一松。

　　“原来是妙秀道兄，你可要吓死本座了，居然被人摸到身边，我等一点感知都没有，这可真是要命，若是有人心怀不轨，只怕我等此时已经坏了肉身，断了修行之路”那原始天王看着玉独秀，嘴角露出一丝丝苦笑。

　　随着时间的推移，玉独秀的修为每一分每一秒都在进步，尤其是如今亁旋造化玉独秀已经逐渐将其掌握，道行简直是深不可测，犹若无尽汪洋大海。

　　玉独秀站在那棋盘之前，缓缓自温迎吉手中拿出一颗棋子，轻轻的落在那棋盘之上：“杀伐，不一定是勇往直前，有的时候退一步海阔天空。”

　　“若是这一字被对方吃掉，你虽然暂时损失了一颗棋子，但却赢得大势，整个棋盘都在瞬间变了风向，此谓之有死有活，死中求活”玉独秀不回答二人的话，而是在慢慢说教起来。

　　“师兄的意思是？”那原始天王看着玉独秀道。

　　玉独秀站直身子，转过身看着远处的风景，然后开口道：“你们重新在昆仑塑造权庭之后，打算如何与天庭相处？”

　　“那乾天、温迎吉夺取我二人神位，却是不死不休的因果，若不报此仇，实在是心中难安”李红袖在一边接过话语，话语之中杀机四溢，阴森森道。

　　玉独秀轻轻一笑：“然后你就与那乾天直面碰撞，到最后弄得个人族九州鸡犬不宁？”

　　“神祇可都是不死不灭的，只要不毁灭神位根源，便不会彻底死亡，即便是被杀死，也不过是花费一些力气重生而来罢了”玉独秀道。

　　玉独秀这句话倒是在理，那无数星辰与大地神祇争斗，除非是彻底毁灭了诸天星辰，然后撅了那无尽的大地龙脉，不然双方根本就不可能分出胜负。

　　“师兄既然如此说了，必然心中已经有了断绝，我等听师兄的”那李红袖开口道。

　　玉独秀闻言点点头：“刚不能久，那日的战斗，你们应该所有了解，那乾天以天子之身不但可以修炼，而且修炼的速度还不慢，这可是犯了众位教祖心中的大忌讳，须知那天庭主宰之位，集聚着我人族九州一半的气运，那乾天在这股气运加持之下，就算是一头猪，慢慢靠时间累积也能晋级为准仙境界，甚至于仙路也不是没有问题。”

　　此言一出，那李红袖与原始天王俱都是默默不语，等着玉独秀的下文。

　　玉独秀转过头看了二人一眼，然后在转过去道：“须知那乾天会修炼，而且有天子龙气加身，万法不侵，却是已经在教祖心中种下疙瘩，那众位教祖对于乾天的忌惮达到顶尖，本座之前又将那打神鞭送入乾天手中，只怕此时乾天已经成为了众位教祖的眼中钉，肉中刺，早晚要除掉的，只是要看看这一根刺扎的疼不疼，若是疼了，众位教祖自然会学乖。”

　　那李红袖闻言疑惑的看着玉独秀：“众位教祖不死不灭，应该不会如此小气吧。”

　　“哼！”玉独秀冷冷一笑：“你知道什么，那九大无上教祖当初建立天庭的心思是好的，但是当天庭建立成功，集聚了人族无上气运之后，这天庭已经变了性质，成为了众位教祖搜刮天地气运的地方。”

　　“那气运被众位教祖看成私有之物，那乾天端坐至尊之位，可以无度大肆挥霍那人族气运，这可都是教祖的气运，一天、两天教祖能容得下他，他日乾天若想证就仙道，耗费的气运乃是无量计，甚至于对九大无上教祖、人族九州的气运有所吞噬，你说九大无上教祖能不能容得下他，那气运可是我人族、教祖的命根子，谁敢随便动”玉独秀冷笑。

　　那原始天王与李红袖对视一眼，却是眼中闪过犹豫之色，过了一会那李红袖开口道：“师兄，我等若是建立权庭，岂不是也分得天地气运，分得教祖气运，你说教祖会不会……”

　　看着那面带忐忑之色的原始天王与李红袖，玉独秀果断的点点头，打破二人心中的侥幸：“会。”

　　“还请师兄教我，这可是一个大坑，当初就不应该跳进了，做一个普通的神祇不好吗，干嘛心生贪念”那李红袖听着玉独秀的话，却是被吓得不轻。

　　一边的原始天王也是面色阴沉，看着玉独秀，沉默不语。

　　玉独秀拿起一颗棋子，在手中把玩，过了一会指着远处的一方瀑布道：“看到了瀑布了吗？”

　　“看到了”二人齐齐点头。

　　玉独秀道：“若想利用气运，倒也不是不行，须知细水长流这个道理。”

　　“师兄是说，我等二人日后只是慢慢借助气运修炼，而不是大肆挥霍气运，便可以避免教祖的忌讳？”原始天王道。

　　“错了，不单单是这个意思，而是这气运有去有回，那气运不是你们两个人的，而是教祖的，是芸芸众生的，你们消耗了多少气运，便将那气运补回来，教祖自然不会在忌讳你等”玉独秀道。

　　说了半天，玉独秀说的方法和前世在银行借贷款差不多，有来有还，而且还的时候还有利息。

　　如此一来，教祖自然不会在视你为眼中钉，肉中刺了。

　　那原始天王与李红袖面露似懂非懂之色。

　　“总之接下来的时间，你们二人养精蓄锐，不要有大动作，那乾天若是得势忘形，超过了教祖容忍的限度，不需你们说，那教祖就会特意登门请你们出手克制乾天”玉独秀嘴角勾出一丝丝冷笑：“到时候有九大无上教祖、四海龙君支持，难道还搞不掉区区一个乾天，就算是那乾天有天子命格，受到天地垂青，但如此多的仙人意志，就算是天地也要忌惮。”

　　“盛极而衰”玉独秀心中暗自添了一句。

　　那乾天此时诸般神器在手，不用多想，接下来必然是大干一场，在天庭之中搅起阵阵风雨，超出了教祖的容忍限度。

　　“多谢师兄赐教”那原始天王恭敬道。

　　玉独秀摇摇头：“我与乾天仇恨不可化解，帮助你们就等于帮助我自己，却是不需多礼，只待那莽荒大劫一过，乾天好日子估计就要倒头了。”


第754章 交托后事

　　莽荒大劫。

　　人族建立天庭为了什么？

　　还不是为了留住那些即将老去的天骄，然后用来对抗莽荒无数的妖族强者。

　　论起寿命，莽荒修士的寿命普遍要比人族的寿命高出两三成。

　　只要摆平莽荒，就是众位教祖拿乾天开刀之时。

　　不过玉独秀心中此时也有算计，那乾天不是傻子，必然也会察觉到自己对教祖造成了多大的压迫，在这莽荒大劫劫数期间，必然是拼死反扑，用来积蓄实力，壮大自己，让自己在面对教祖之时，不是一点的还手之力都没有。

　　“多谢洞主指点”那原始天王对着玉独秀一笑。

　　玉独秀轻轻摇了摇头：“这种事情，即便是我不说，日后也终究是会有人点醒你的。”

　　正说着，却见一道仙机四溢的符诏自太素道方向垂落，转瞬间划过天际，落在了众人身前。

　　那李红袖素手微微伸出，将那符诏拿在手中，瞬间眼波流转：“成了，我等权庭落脚所在却是成了。”

　　“哦。”原始天王看着那李红袖：“太素教祖如何说的？”

　　迎着玉独秀、原始天王的目光，那李红袖道：“教祖唤唤咱们过去，去那东海所在与龙族交接昆仑。”

　　原始天王眼中点点流波闪烁：“这昆仑是什么地方，为何以前没有听说过？此事教祖亲自插手，看来这昆仑却是不简单啊。”

　　这世间修士，没有一个是傻子，那原始天王听了李红袖的话，拿眼睛打量着玉独秀，似乎在等待玉独秀的回答。

　　玉独秀幽幽一叹：“这昆仑乃是上古神山，开天辟地之初就已经存在，据传说这昆仑山承接天地，乃是天地气机呼应的枢纽所在，蕴藏着大秘密，有大造化于其中，本座也不过是在那宗门古籍之上看到过寥寥几笔，本来打算借助这封神之事，向着东海龙族试探一番，投石问路，却没想到四海居然这般轻易的将那上古昆仑交了出来，如此轻松的态度，却是令我心中难安，莫非其中起了什么变故？”

　　面对着原始天王与李红袖的疑问，玉独秀当然不会说是自己得到了祖龙的逆鳞，知晓了许多上古之时、开天辟地之初的隐秘。

　　“原来如此，宗门之中确实是有历代前辈，以及上古大能留下的珍本，可惜以往我只顾着看一些神通秘术，这类上古隐秘杂谈之事，我却是没有看，现在想想看这些东西也是有好处的，比如这上古昆仑山”原始天王轻笑。

　　那李红袖也是点点头：“不错，不错，确实是如此，这上古隐秘不可不看，不可不察，知历史而知更替兴衰。”

　　“走吧，咱们速速前往东海，可千万莫要叫众位教祖大能久等”玉独秀开口岔过话题，却是不想与二人多谈昆仑之事，须知言多必失，有的话说的越少，破绽就越少。

　　“走吧。”

　　那原始天王与李红袖纷纷站起身，棋盘瞬间化为流光消散于空中。

　　玉独秀一步迈出，缩地成寸，向着那太素道的主峰走去：“你们先去面见教祖，本座去看看我家小妹。”

　　太素道，玉十娘所在的山峰。

　　景色依旧，松柏常青，灵气化为雾气，在虚空之中飘荡。

　　远远的玉独秀就看到一个身材丰腴的女子端坐在一颗万载古树之下，呆愣愣的看着远处无尽云海，双目无神，不知道在想些什么。

　　“在想什么呢？”看着那紧闭的洞府大门，玉独秀脚步轻盈的来到那女子身旁。

　　“啊。”

　　那澹旋一声惊叫，猛地窜起身，就要远远跑开。

　　玉独秀却是见机得快，手掌似慢实快，不待那澹旋站起身，便已经压在其肩膀上。

　　那一只晶莹如玉，仿佛是造化之手般的细腻手掌，每一个纹路、每一个毛孔，每一寸肌肤都透漏着完美无缺的意境。

　　这一只手掌仿佛是那恒古泰山，瞬间压在了那澹旋肩膀，叫其不得起身。

　　“叫什么”玉独秀声音温润如玉。

　　那澹旋感受到肩膀上传来的深沉力道，不由得顺着这股力道再次坐了回去，转过头看着玉独秀，方才松了一口气：“原来是妙秀洞主，可是吓死我了，洞主怎的一点动静都没有，不知道人家是女孩子，胆小的很。”

　　玉独秀闻言失笑，然后松开手掌，指掌间温润滑腻，虽然隔着一层布料，以玉独秀敏锐的感知，却甚是不错。

　　不动声色的将手掌收回，玉独秀转过身看着那洞府道：“十娘还没有出关吗？”

　　那澹旋站起身，对着玉独秀一笑：“是呀，自从十娘闭关之后，就再也没有出来过。”

　　玉独秀闻言微微一叹，看着那洞府上空形成的灵气漩涡，不断有源源不断的灵气吸纳而来，转过身看着澹旋道：“却是要辛苦你照顾十娘了，日后十娘出关，一定要通知我。”

　　说到这里，玉独秀话语顿了顿，然后声音略带低沉道：“若是有朝一日我遭遇不测，你切莫将消息告诉十娘，只是叫她呆在这太素道安心修炼，一辈子都不许出去。”

　　那澹旋闻言面色顿时一紧，一双大眼睛略带担心的看向玉独秀：“洞主修为盖世，这诸天之中除了教祖妖神亲自出手，又有谁能够击杀你，教祖那般重视于你，对你百般护持，洞主又会遭遇什么不测。”

　　话虽然如此说，但此时不知道为何，澹旋的心中却是忽然将升起了一股淡淡的不祥之感。

　　玉独秀闻言摇摇头：“好多事情，你不懂，你也不必懂，你只要能护持十娘此生，本座必然少不了你好处，本座就算是陨落了，但这诸天之中，也会留下本座的遗泽，你到时候只要去寻找本座遗泽，必然会助你证道。”

　　说着，玉独秀手掌一动，出现了两个锦盒。

　　这锦盒之上玄奥莫测符文闪烁，一层层流光在不断转动，虚空在这股气机之下，都在微微颤抖。

　　“这两个东西，你一个，十娘一个，本座若是出现不测，这却是本座对你的报答，另外一个盒子是给十娘的”说到这里，玉独秀顿了顿：“这盒子之中被我布下后手，只要我活着一天，你便无法打开这个盒子。”

　　说到这里，玉独秀手掌前伸，将那盒子递向了澹旋。

　　看着那盒子，澹旋却是不肯接过：“洞主，这里面装的是什么？”

　　“本座若是陨落，你自然知道，本座若是没有陨落，你也不必知道”玉独秀摇摇头。

　　那澹旋闻言伸出纤细的手掌，接过盒子之后，小心的放入袖子之中，对着玉独秀郑重一礼：“小妹必然庇佑十娘至死，就算是小妹战死，也不会叫十娘受到一丝伤害。”

　　玉独秀点点头：“你饱经世俗，但十娘眼界却是不如你，单纯的像是一章白纸，以后就要靠你照顾她了，就算是本座有朝一日堕入轮回，此二物也足以护持你等周全。”

　　说到这里，玉独秀眼中寒光闪烁：“再说了，以本座的实力，就算是来世轮回，用不了千年依旧可以证就准仙之道，到时候本座自然会上门找你的。”

　　最后这句话，其中的敲打味道不言而喻，就算是他玉独秀堕入轮回，但只要给他千年的时间，他足以再次站在这个世界的顶峰，然后成就无上伟业。

　　“就知道洞主厉害，只是洞主要小心爱护自己，洞主可是十娘的唯一的亲人，若是洞主遭遇不测，十娘可是会伤心的”澹旋悠悠道，何止是十娘担心，她澹旋就不会担心了吗？


第755章 太素教祖的示警

　　看着那澹旋，玉独秀眼中难得的闪过一抹深沉之色，一抹浓重的疲惫在眼中一闪而过。

　　任谁在这个陌生的世界，在各大势力之间周旋，在众位教祖之间如鱼得水般的夹缝取利，算计万千，也会觉得疲惫不已。

　　“既然师兄累了，何不坐下来休息，等到精力充沛，在上路也不迟”那澹旋是个人精，玉独秀眼底那一抹疲惫却是没有瞒过澹旋的眼睛。

　　将那两个盒子给了澹旋之后，玉独秀微微一叹：“休息，休息不得，这修行之路，犹若逆水行舟，不进则退，就算是本座想要休息，恐怕那些对本座虎视眈眈之辈，也不会给本座休息的时间，只要本座稍露疲惫，必然会瞬间群狼噬虎，一拥而上，将本座给撕得粉碎，本座不敢休息啊。”

　　说到这里，玉独秀悠悠的看着远处无尽风景：“至少在没有证就准仙之道，不死不灭之前，本座是不敢稍有放松。”

　　准仙，乃是修行界的一个巨大分水岭。

　　只要达到准仙之境，便可以不死不灭，虽然不能得享长生果位，但有先天不灭灵光护住灵魂，即便是堕入轮回，也会不灭灵性，总归是有一天可以转世归来。

　　若是不达到准仙境界，转世轮回之后谁知道你会不会觉醒前世今生的记忆。

　　玉独秀的要求不高，只要能达到准仙境界，他便可以不死不灭，再加上先天扶桑木，他玉独秀的寿命要比这方天地长了不知道多少倍，就算是教祖仙人也一般无二，那个时候他玉独秀才有了真正立足于诸天的资本，才敢稍有松懈。

　　现在如今唯有前进、前进，在继续前进，一条路走到黑，玉独秀失败不起，他玉独秀虽然威震诸天，就算是准仙强者也可以镇压，但玉独秀毕竟不是准仙，寿命仅有一条，若是被人打杀，他玉独秀一切都完了。

　　只要玉独秀证就准仙，不死不灭，天难灭，地难葬，那这诸天中岂不是任意纵横。

　　“师兄喝一杯清茶解解乏”那澹旋不知道自何处端出来一杯热茶，递给玉独秀。

　　玉独秀接过热茶，缓缓的喝了一口，然后看着那澹旋道：“只要本座活着，在世一天，就会护持你与十娘完好无损，这诸天中无人敢对你二人加一指伤害。”

　　说完之后，却见玉独秀放下茶盏，然后缓缓的呼了一口气，那茶盏递给澹旋，转过身看着那太平道最高峰道：“多谢师妹热茶，为兄去也。”

　　说完之后，玉独秀化作流光进入了那太素道最高山峰。

　　太素道，太素教祖端坐大殿之中，面色庄重圣洁。

　　那原始天王与李红袖恭敬的站在太素教祖身边，不发一言，默默的垂首站定。

　　玉独秀缓步走进大殿，只一眼就看到了端坐的太素教祖。

　　太素教祖乃是太素之气证道而生，得先天太素之气，此太素之气与温迎吉体内的太素之气虽然名字相同，但却天差地别，两种力量。

　　太素教祖周身圣洁，面容端庄的坐在那里。

　　玉独秀对着太素教祖恭敬一礼：“太平妙秀见过教祖。”

　　“起来吧，没想到你倒是一个颇为念旧的人，只是可怜你了，以前修为太低，年幼之时不得不与自家小妹分别，如今修为盖压诸天，却是又遇到那十娘闭关，当真是苦了你”太素教祖幽幽一叹。

　　玉独秀摇摇头：“非也，修行之路，不进则退，在这大世之中，若是不能激流勇进，便要被那无数浪花拍死，弟子没得选择，只能奋勇直前，这世间是强者的天下，若是没有力量，活的连狗都不如，随便一个修士都能将你碾死。”

　　说到这里，玉独秀眼中露出一抹淡淡的杀机：“所以说，弟子这一切牺牲都值得，至少这诸天之中，除了教祖妖神之外，敢明着与我放对、挑衅于我的却是没有。”

　　说到这里，玉独秀话语顿了顿：“那所有挑衅弟子的，不是遭了劫数，就是已经化化为灰灰。”

　　“比如说魏家，比如说薛家，再比如说龙虎道人”那太素教祖轻轻一笑。

　　玉独秀闻言不置可否：“时来天地皆同力，运去英雄无自由，弟子只不过是在关键时刻，做了一把推手而已，说来说去，还不是天意如此，弟子观天之道，执天之行，顺应天地民心。”

　　那太素教祖看着面带得意的玉独秀，此时即便是教祖心性，却也要忍不住骂一声：“臭屁。”

　　不过想想，玉独秀自从修行之后，真的正面杀人，貌似都是很少，每次玉独秀出手，都是在大势所趋之下，借助这天地大势，送对手应劫上路，就算是太素教祖也不得不惊叹于玉独秀对于天地大势的把握之准确，简直是到了出神入化的地步。

　　最关键的是，玉独秀不单单会借助大势，更是会主动推动大势，这一点才是最可怕的。

　　“你不要得意的太早，你现在虽然是造化境界，但你此时不但没有安全，反而是更危险了”太素教祖看着玉独秀，缓缓提点道。

　　“哦。”玉独秀顿时神情一动，以太素教祖的地位，断然不会说假话，是以立即开口道：“还请教祖赐教，弟子感激不尽。”

　　“你能帮我太素道在天庭之中扳回一句，对本座已经是最大的感谢，本座与你现在虽然说不上是荣辱与共，但却也算得上是盟友，本座自然不希望你出事”说到这里，那太素教祖目光凝重的看着玉独秀：“你自己没有感觉到吗？你身上的隐秘太多了，多的有些令人心惊，就算是我人族众位教祖，也是忌惮不已。”

　　尽管玉独秀心中早有预料，但却也想不到太素教祖居然真的当着面将这件事挑明，听了那太素教祖的话语，玉独秀沉默不语。

　　太素教祖看着玉独秀，自顾自的道：“你身上的秘密太多，多的让人心惊，太易、太斗、太黄那几个老家伙已经开始怀疑你了，怀疑你身上隐藏着什么秘密，是不是与莽荒之中有所牵扯，甚至于要直接将你囚禁起来，当面对质。”

　　听了太素教祖的话，玉独秀后背瞬间被冷汗浸湿，即便是玉独秀此时已经成就了造化不灭之体，但听到众位教祖要直接逼问自己的隐秘，也是不由得毛骨悚然。

　　那太素教祖将玉独秀动作看在眼中，看到玉独秀身为无上造化境界强者，居然瞬间失态，却是轻轻摇摇头。

　　一边的原始天王与李红袖也是瞪大眼睛，眯着耳朵听着这种种隐秘之事。

　　过了一会，玉独秀缓缓收摄心绪，才看着太素教祖道：“既然是众位教祖密谋，却不知道为何教祖会告诉我此事。”

　　“女人的直觉，本座总是觉得那几个老家伙大题小做，须知那个天骄之辈没有点秘密，何必刨根问底，弄得大家都不好看”说到这里，那太素教祖看着玉独秀道：“你现在距离凝聚先天不灭灵光的距离越近，众位教祖心中就越紧迫，你应该明白本座对你说这番话的意思了吧。”

　　玉独秀闻言点点头：“多谢教祖指点，妙秀感激不尽。”

　　太素教祖的话，他玉独秀如果不是傻子，当然可以听懂了，太素教祖是在告诉他，在没有准备好之前，修行进境越快，距离众位教祖动手的时间的就越短，唯一的办法就是一蹴而就，在众位教祖没有反应过来之时，瞬间造化圆满，孕育先天不灭灵光，证就仙道。


第756章 最后的机会，降临四海

　　听了太素教祖的话之后，玉独秀顿时面色阴沉下来，却是不言不语。

　　“此事众位教祖心中对你起了疑心，就算是本座对你百般维护，却也势单力孤，难敌众意，你自己心中要做好准备”太素教祖声音很沉重。

　　玉独秀知晓自己此时的处境，自己身上的隐秘太多，不拘是前世道家的三十六神通也好，还是先天扶桑木也罢，都是不能暴漏出来，就算是与教祖翻脸，也不能暴漏出来。

　　只是与教祖翻脸，他玉独秀有这个实力吗？

　　“准仙啊”玉独秀深深的吸了一口气，对于准仙境界，却是前所未有的渴望，这种渴望从来都没有这般强烈过。

　　“只要达到准仙境界，凭借着我的法天象地，无数法宝，未必不能和教祖一较长短，一争高下”玉独秀眼中神光闪烁。

　　“如今东海即将把那昆仑秘境交换给我人族做权庭，日后那昆仑秘境就属于我太素道、太始道两家所有，你若是心中不安，不妨去那昆仑隐居，须知四海龙王坐镇昆仑，众位教祖总归是不好太过分”太素教祖道。

　　玉独秀摇摇头：“多谢教祖好意，弟子心中自有打算。”

　　那太素教祖见到玉独秀拒绝，却是点点头，没有再开口，玉独秀自从出道以来算无遗策，这件事不用自己操心，只要自己告知对方消息，对方必然会处理妥当。

　　太素教祖转过头看向那李红袖与原始天王道：“你二人日后执掌昆仑，执掌我人族大地神祇，需安分守己，不得肆意妄为，贻害众生，那昆仑秘境颇为重要，尔等必须要派人严格镇守，不得出现任何疏忽大意。”

　　那原始天王与李红袖闻言俱都是点点头，面色恭敬道：“弟子谨遵教祖法旨。”

　　正说着，却见虚空之中一道神光闪烁，却见那虚空之中走出一道人影，不是太始教祖还能是哪个。

　　那太始教一进入大殿，便开口道：“好嘛，我太始道的弟子，如今却要成为你太素道的了，太始道白养了这个小子。”

　　太素教祖闻言却是一笑：“你这老家伙，就是爱挑小毛病，那原始还不是你家的弟子，本座就算是如何拉拢，怕也不会真心投靠，若是这原始真的投靠，本座还要考虑考虑是不是你这老小子在暗算我太素道。”

　　那太始教祖闻言一笑，然后转过头看向妙秀道：“你也在这了，却是来得正好，如今四海之地即将打开昆仑秘境，正好带你过去，看看有什么机缘可以获得。”

　　玉独秀闻言点点头，对着太始教祖一礼：“见过教祖。”

　　那太始教祖看着玉独秀，却是面色纠结，语言欲止，最终是长长一叹：“妙秀，你小子可要好自为之，自己多长点心眼子，须知这世间除了自己，谁都靠不住。”

　　听了太始教祖的话，玉独秀心头感动，之前太素教祖点醒在前，玉独秀此时自然听出了太始教祖话语之中的暗示。

　　“弟子晓得，一切自有章程，有劳教祖费心”玉独秀对着太素教祖一笑。

　　“你当真知道本座说的什么？”看着玉独秀那自信的笑容，原始天王却是一愣。

　　不待玉独秀说话，那太素教祖开口了：“你这老家伙想说什么就直接说，居然打起了锋机，磨磨唧唧的却也忒的不男人，这件事本座已经于妙秀说过了，不需你多费口舌。”

　　太始教祖闻言眼中闪过恍然之色：“到是本座多心了。”

　　“如今昆仑之地即将开府，你我不宜拖延，还是早早去了那东海，一想到可以见到传说已久的昆仑，参悟那昆仑秘境的造化，本座想想就激动”太始教祖搓了搓手掌。

　　一边的太素教祖倒是目光一动，认真的看着玉独秀道：“这次昆仑开府，对于你来说，倒是一个好机会。”

　　玉独秀闻言面色露出迷惑表情，一边的太始教祖却是怕拍手道：“果真如此，本座之前都没想到，妙秀，这可是你最后的就会，你若是不成抓住机会，只怕你日后会有些坎坷。”

　　听着这两位教祖的话语，玉独秀顿时双目迷蒙：“弟子听不懂两位教祖说什么，还请教祖赐教。”

　　那太素教祖道：“须知这昆仑之中有上古大秘隐藏其中，这次开府，我等九大无上教祖俱都要进入昆仑，在其中潜修，争取先人一步看破那昆仑之中的秘密，却是无力分心他顾，这时间长则千万年，短却也要百年，这百年时间，就是你的证道之机，你若是能在这百年之内突破准仙境界，自然是大势已定，就算是众位教祖出来之后，也不会为难与你，你若是不能在百年之内突破造化，证就准仙，怕到时候你修为已经不弱，就算不是造化圆满，却也相去不远，众位教祖若是出来，必然容不得你，你可要抓住机会了。”

　　玉独秀闻言心神一动，到没想到自己谋划昆仑，居然给自己带来了这样的好处。

　　“百年时间吗？”玉独秀心中暗暗自语：“成则从此逍遥世间，若是失败，我只能逃亡莽荒，求取那无数妖神庇佑了，我这秘密绝对不能泄露出来，不论是梦回混沌看到祖龙殒命也好，还是先天扶桑木也罢，俱都是开天第一隐秘，不可轻易说出来，说出来怕是会引得滔天大祸。”

　　看着玉独秀面色古井无波，仿佛是千万年不起波澜的古潭，太素教祖与太始教祖却是知晓，此时玉独秀心中一定翻滚不已，不得安宁。

　　“走吧，咱们先去东海与众位教祖会和”太始教祖道。

　　太素教祖也是站起身：“然也。”

　　下一刻却见那太素教祖大袖一挥，瞬间将那李红袖与玉独秀裹住，虚空扭曲，消失了身形。

　　看着那太素教祖瞬间将玉独秀卷走，只留下孤单单的原始天王，那太始教祖却是抽了抽嘴角：“这娘们果真是最会卖乖，居然抢了妙秀先走，给妙秀卖人情，端的不当人子。”

　　说着，那太始教祖瞪了一眼原始天王：“逆子，还站在哪里做什么，还不快快过来。”

　　那原始天王闻言几步来到太始教祖身边，却见太始教祖周身一道神光闪烁，下一刻卷起了原始天王，身形消散于虚空之中。

　　东海，某一处无尽海面，千万重海浪在天地间咆哮，直冲九天。

　　却见某一处虚空微微扭曲，三道人影在虚空中悬浮，站稳了跟脚。

　　“这里就是四海秘境？”那李红袖看着无尽的海面，眼中露出一抹诧异。

　　玉独秀也是怪异道：“这是东海、南海、北海、西海的那一个海面？”

　　太素教祖目光悠悠：“非也，这里就是四海。”

　　“四海？”玉独秀怪异道。

　　“此处水流乃是四海交汇之地，既不是东海，也不是南海，更不是北海西海，就是四海”太始教祖的话语在虚空中响起，下一刻却见太始教祖与原始天王的身形出现在虚空之中。

　　看着这所谓的四海，玉独秀却是眉头微微皱起，眼中闪过无尽沧桑：“沧海桑田啊。”

　　两位教祖闻言诧异的看了玉独秀一眼，之前玉独秀身上的苍桑气机不像是作伪，乃是一种真正历经岁月，饱经岁月风雪才会有的一种气机。

　　“莫非这妙秀果真是某个上古老家伙转世投胎？”太始教祖心中暗自思忖。

　　“妙秀才修行多少年，怎么会有这么浓重的沧桑气机”一边的太素教祖也是心中惊疑不定。


第757章 波澜诡异，太素回护

　　看着那无尽“四海”玉独秀微微一叹，脑海中不由自主的涌现出那开天之时，祖龙陨落的一幕。

　　“万类霜天竞自由，畅辽阔，问苍茫大地，谁主沉浮”玉独秀口中轻轻悲呼。

　　混沌乃是祖龙的家，乃是祖龙生存的地方，却忽然被突如其来的天地意志给瞬间划开，开天辟地，这对于祖龙来说，等于毁了自家的家，更重要的是，毁掉了祖龙赖以生存的环境，这是在要祖龙的命啊。

　　这天地意志想要自己的命，祖龙岂能善罢甘休，是以才一怒之下，撞断了先天扶桑木，欲要毁天灭地，却被天地意志击毁。

　　祖龙，祖龙在混沌之中究竟达到了什么境界，玉独秀不得而知，对于天地意志那种无匹神威，玉独秀却是深深的感受到了。

　　对与祖龙来说，如果祖龙是鱼，那么混沌之气就是水，那开天之后的先天之气，就等于水雾。

　　鱼可以在水中生存，但是可以在水雾之中生存吗？

　　困兽犹斗，更何况是那即将殒命的祖龙，在最关键时刻与天地意志来了一个两败俱伤，直接击毁了那镇压地水风火的先天扶桑木，致使天地动荡，秩序紊乱。

　　下一刻，玉独秀自那股悲壮的气氛之中回过神来，看到众位教祖怪异的看着自己，顿时心中一动，却是尴尬一笑：“一不小心想到了一些不好的事情。”

　　说到这里，玉独秀道：“此地是四海之地，四海交汇，对于四海龙族的重要性，却是不言而喻，怎么不见四海镇守此地的修士。”

　　那太始教祖与太素教祖缓缓将心中的疑惑藏于心底，然后才开口道：“那四海龙君答应将此地让给我人族，自然是将手下的士兵都撤走了。”

　　玉独秀与李红袖等人露出原来如此的表情，正要在说什么，却见虚空扭曲，面色阴沉的太易教祖、太平教祖、太斗教祖等人族其余几位教祖相继走出来。

　　那七位教祖看着太始教祖、太素教祖却是鼻子不是鼻子，脸不是脸的，一副欠了八百万的样子，也不打招呼，只是站在虚空自顾自己的聊天。

　　“这里就是四海了，以前只是隔空观望，却是从未真身降临此地，这四海之地果真广阔，灵气充沛，比之我无上大教也不差分毫”太斗教祖开口，眼中无数星辰闪烁，照耀千古。

　　太易教祖眼中先天八卦在缓缓流转：“此地四海交汇，四海的灵气地脉都通联此地，自然是灵气充沛的不得了，日后此地当可为我人族在海外开辟的第一道场。”

　　“哼，这四海昆仑，乃是那四海龙王答应给我太始、太素两家的，你们几个老家伙占据天庭，却是休想插足四海之地”一边的太始教祖嗤之以鼻。

　　“四海是你们两家的？太始，你也是一方教祖，说话可要负责，这昆仑山乃是四海龙君答应给我整个人族的，方才换取了人族的九州一半河神之位，你不要搞错”太斗教祖怒斥道。

　　“哼，这四海分属东王公、西王母，不是我太始道、太素道的，难道还是你太斗道的？若是如此说，那你明日将天庭六御的神位都让出来好了，那六御麾下我等随意安插人手，不知道你可愿意？”太素教祖言辞不善道，眼中一点点杀意在缓缓酝酿。

　　“四海之地不同于天庭六御，此地有昆仑秘境，却不该为你一家所有，理应为我整个人族共同执掌”太易教祖不紧不慢道。

　　“哼，这四海之地就是我太素道与太始道的，你们其余几家休想插手，不然本座与你等月缺难圆”太始教祖眼中一抹怒火在逐渐升腾。

　　欺人太甚，欺人太甚啊，此时太始教祖火冒三丈。

　　那众位教祖对于太始教祖的怒火，却是不以为然，一方有七个人，一方才两个人，不管怎么斗，吃亏的还是太始教祖与太素教祖。

　　那太平教祖站在众人之中，看着众人争斗，却是不言不语，默默地看好戏。

　　众位教祖虽然斗得凶狠，但太平教祖可没有一点想要将那乾天与温迎吉换下来的念头，虽然人族九大无上教祖团结对外，但实际上，内部之中的斗争也很激烈，关键时刻要看谁算计更甚一筹罢了。

　　太平教祖成功的算计了这天地间所有人，自然是暗地里偷着乐，慢慢的享受战胜的果实，那可是大气运啊，太平教祖注定要大丰收。

　　“哼，真当我等可欺不成”那太素教祖手中一匹白绫缓缓自袖子中钻出来，无匹的气机在虚空之中蔓延。

　　“咳咳，大家都消消火，这里可是四海之地，大家都是仙人，移星换斗翻江倒海实乃等闲，我这四海之地却是经不起众位道友的动手余波，还请几位消消火气”眼见着气氛一触即发，却见那东海龙君自虚空之中走了出来。

　　在东海龙君身后，却是其余的四位龙君，站在那东海龙君身后。

　　东海龙君的话语，却是叫那凝滞的气氛瞬间回复流通，那太素教祖一双美目火气翻滚的看着那东海龙君：“东海龙君，你来评评理，你说一句公道话，这四海之地到底是给谁的，是给整个人族的，还是给我太始、太素两家的。”

　　这个问题如何回答还用想吗？

　　那东海龙君自然是想也不想的就回答道：“自然是给太始、太素两家的，本王向太始、太素求取了山水神位，日后我龙族孩儿也要靠着太始太素来活命，这四海之地、昆仑秘境是给太始、太素的。”

　　能给人族造成更深的分裂，彻底将那太始教祖、太素教祖拉倒自己的战车上，东海龙王当然不会说是给整个人族的，若是说给整个人族的，那太始、太素还如何与其余几家杠上。

　　此言一出，七位教祖顿时面色一变，然后风轻云淡的一笑，那太斗教祖道：“即便是给太始、太素的，但此地关乎着我人族未来发展，我等也理应过来帮忙照看一番，帮着谋划。”

　　“就是，太斗说的不错，就算是此地给的是太始、太素两家，但我人族九大无上大教不分家，此地我等理应过来查看一番”太黄教祖道。

　　众位教祖你一言，我一语，不多时便是已经将那尴尬气氛打消。

　　就在玉独秀看众位教祖在表演之时，却是听的耳边传来一阵细微的声音，那太素教祖的话语在耳边响起：“你不要看热闹，这件事之所以起了争执，还不是为了你，我和太始怕那人族几个老家伙在没有进入昆仑之前先对你逼问，所以才故意将气氛弄的火爆，一触即发，你要是幸灾乐祸，看本座怎么收拾你。”

　　玉独秀闻言一愣，瞬间心中充满了感激，这太素教祖对自己着实不错，此事若是大家心平气和的谈判，那太素教祖太始教祖也不会与人族其余几位教主气氛这般僵硬，之所以这般僵硬，怕还是这两位教祖为了维护自己，故意为之吧。

　　想到这里，玉独秀下意识的看向那太平教祖，却见太平教祖面无表情的站在虚空，不言不语。

　　似乎是感受到了玉独秀的目光，那太太平教祖转过头，看了玉独秀一眼，没有说什么，继续站在那里，一副老神再也的样子。

　　“若论老奸巨猾，怕是太平教祖藏得最深，那太易教祖也不是易于之辈，仿佛是一摊死水，看不出丝毫的波澜，日后却是要倍加小心了”玉独秀心中暗道。


第758章 昆仑现

　　对于太平教祖，玉独秀此时是不敢有丝毫的松懈，即便那个人是自己的祖师，曾经对自己百般维护，但太平教祖行事素来老谋深算，没有任何遗漏，除了上次中域封神之事，因为教中出现叛徒，准备不足之外，貌似太平教祖每一次出手，必然是达成所愿，没有失手过。

　　玉独秀动了动手掌，慢慢收回目光，在自己没有凝聚先天不灭灵光，证就无上果位之时，离这些老家伙远一些好，这些老家伙都是人精，说不上什么时候就把自己给卖了。

　　虽然不知道太素教祖、太始教祖为何这般维护自己，即便是自己对于太素、太始多有助力，但却也不值得两位教祖如此做才是。

　　“哎”玉独秀心中微微一叹，现在是越活越累，经历得越多，那颗心不由自主的越来越以己度人，任何人任何事情，都要好好的谋算一番。

　　“贤婿近来可好？”那东海龙王看着玉独秀，眼中道道精光闪烁，满面笑容的看着玉独秀。

　　“托龙君的福，弟子一切还算是还好”玉独秀对着东海龙君微微一礼。

　　那东海龙君不去理会其余几位教祖，而是来到玉独秀身边，一只手掌搭在了玉独秀肩膀上，然后拍了拍：“不错，不错，你如今只要再有机缘，便可以证就准仙之道，具上古典籍流传，这昆仑山中隐藏着惊天大秘，贤婿福缘深厚，若是能在这昆仑山中得到机缘，完善造化，证就准仙之道，却也是极好的。”

　　玉独秀闻言对着东海龙王点点头：“托龙君吉言，弟子必然是全力以赴，只是机缘一说，速来缥缈，还要看天意才是。”

　　东海龙君闻言一笑，却是不以为然，之所以说这番话，不过是随便说说而已，这昆仑山他们四位仙人足足参悟了百万载，却依旧没有看出什么门道，他就不信玉独秀仙道未成之辈，可以在这昆仑山中求取到什么机缘。

　　“好了，不要耽误时间，如今各位道友既然已经齐聚此地，本座便打开这昆仑秘境，将这隐藏了千古的昆仑山展露于天地之中，让众位道友一观究竟”那东海龙君轻轻一笑，下一刻却是对着玉独秀道：“还要求借贤侄的四颗镇海珠一用。”

　　“哦。”玉独秀一愣，看着那东海龙王，不知道那四颗珠子有什么用。

　　那东海龙王似乎看到了玉独秀的疑惑，然后开口解释道：“这四颗珠子，乃是我四海开天辟地之初，就遗传下来的，不单单掌控着我四海先天海眼的门户，更是这昆仑秘境的钥匙。”

　　听了这东海龙王的话，玉独秀心中‘咯噔’一下子：“糟了，被这老家伙算计了，被这老不死的给坑到了。”

　　面对着众位教祖投来疑惑的目光，玉独秀却是轻轻一叹：“龙君说晚了，这可惜这四海神珠已经被在下给炼化，融入了三宝如意之中，这世间只有三宝如意的神珠，却是不复那四海神珠。”

　　说完之后，玉独秀拿目光看着那东海龙君：“龙君不是自那四海神珠上截取了四份本源吗？想必以那本源之力，也可以打开那昆仑秘境。”

　　听了玉独秀的话，那东海龙王顿时面色抽搐，笑容僵硬的看着玉独秀，然后再看看其余教祖：“那四颗神珠乃是天地异宝，怎么会说炼化就炼化呢，贤婿莫非是在开玩笑。”

　　玉独秀摇摇头：“龙王面前，不敢开玩笑。”

　　这东海龙王闻言顿时面色一滞，这回好，不但四颗神珠被人家吞下了，反而更是将自己那四份镇海珠的本源给昧下。

　　那东海龙王闻言干干一笑，看着众位面带担心的教祖道：“这开启昆仑秘境的方法，或许不用四颗神珠，还有别的办法可以打开。”

　　那东海龙王却是干笑，然后转过身看那西海龙王道：“贤弟还不速速施展法诀，打开这昆仑秘境。”

　　昆仑秘境到底是什么样子？

　　怕是除了龙族的五位龙君之外，这诸天之中在无人知晓，此时那流传了百万载的昆仑将要在众人面前揭开神秘的面纱，即便是众位教祖一直都是心态古井无波，此时却也不禁的慢慢荡起了丝丝涟漪。

　　那西海龙王闻言一步走出，猛地张开嘴，下一刻却见一颗散发着无尽神光的珠子猛地被其缓缓吐出，那珠子散发着神光，瞬间直冲九霄，照耀整个大千世界。

　　“这是西海龙王的证道法器，本命龙珠”玉独秀看着那龙珠，却是心中微微一动。

　　那西海龙王口中龙珠吐出，神光照耀九天，人族九大无上教祖齐齐动容，欲要遮掩这照耀大千的神光，但是却晚了，还不待众位教祖出手，这无尽神光已经惊动了诸天无数妖神、准妖神等大能之辈。

　　“那四海几个老家伙在搞什么幺蛾子，不老老实实的呆着，居然弄出这么大动静”诸天众位妖神瞬间投注来目光。

　　不管怎么说，四海龙族都是仅次于人族的无上种族，族中有五位仙人，牢牢占据着诸天第二霸主的位置，无可动摇。

　　感受到众位妖神投注而来的目光，人族九大无上教祖瞬间面色阴沉了下来。

　　“这老家伙是故意的”看着那西海龙王，玉独秀心中暗暗道。

　　看着那九大无上教祖阴沉的面孔，一边的东海龙王猛地训斥道：“贤弟怎的如此莽撞，不知晓收敛神光，如今惊动这诸天无数妖神，引得大能注目，若是昆仑出世，必然会有诸天无数强者窥视，却是麻烦了。”

　　“哦哦哦，大哥教训的是，是小弟的不是，小弟这就收敛神光”那西海龙王闻言做出受教的样子，然后瞬间一道法力灌注到那龙珠之内，却见那龙珠瞬间收敛了无尽神光，化为了一颗散发着淡淡金光的珠子。

　　这珠子鸡蛋大小，有无穷神威隐藏其中，似乎有一种欲要毁天灭地的感觉。

　　看着众位教祖阴沉的脸，那东海龙王连连道歉：“对不住众位道友，我这位贤弟，就是莽撞，做事不动脑子，如今惊动了诸天妖神，却是变数徒生，给几位添麻烦了。”

　　岂止是添麻烦，而是添了天大的麻烦，莽荒之中有多少妖神？

　　若是众位妖神窥视，就算是人族九大无上教祖，应付起来却也是筋疲力尽。

　　不过事已至此，打开那昆仑秘境还要靠着四海龙族，却是不到翻脸的时候，那太易教祖冷冷一哼，下一刻一张先天八卦图在其周身缓缓扩散开来，呼吸间弥漫席卷整个天地，所过之处虚空紊乱，瞬间所有投注而来的目光都被蒙蔽。

　　“能瞒住多久，就瞒住多久，事到如今没有什么好说的，快快打开昆仑入口，我等进入昆仑秘境一窥究竟”太平教祖阴沉着面孔道。

　　那西海龙王似乎知道自己之前做错了事情，此时不敢怠慢，稍有延误，立即转动那龙珠，却见龙珠跨过虚空，飞入了远处的虚空，那虚空扭曲，仿佛是一方帷幕在缓缓拉开，却见一座接天连地的山川出现在众人眼前。

　　看着这山川，就算是九大无上教祖也在瞬间呆滞。

　　果真是接天连地，与这座山峰比起来，那太平道主峰就是一个小小的丘陵。

　　“这山多高？”太黄教祖在一边略带呆滞道。

　　“接天连地，真正的接天连地”东海龙王道。

　　“接天连地？”众位教祖闻言喃喃自语，犹自看着那巨大山峰，处于震撼之中。


第759章 梦回混沌

　　昆仑，乃是此界第一雄峰。

　　一眼看去，那昆仑仿佛是传说之中的不周山，不知道多高，不知道多粗，说不出的震撼。

　　玉独秀放眼打量，却见那昆仑山宽度一眼看不到边界，高度更是冲入无垦星空，不可得见。

　　那昆仑山上灵药、仙草数不胜数，景色优美，灵气浓郁，甚至于有的地方下起了灵气之雨。

　　“这等洞天福地，就算是九家无上大教的主峰，也是远远不及，云泥之别，若不是这山峰中没有先天灵气，只怕我那三十三重天也是远远不及此地”玉独秀默默思量。

　　“这昆仑山已经打开，日后却是要交给你人族照看了”那东海龙君对着众位教祖道。

　　太素教祖眉头一动：“贫道疑惑，日后我等如何打开或者关闭这昆仑山？”

　　那东海龙君手中拿出一个玉简，递给太素教祖道：“此玉简之中记录着这昆仑山的开启与关闭之法。”

　　太素教祖闻言接过玉简，然后慎重的收起来，只要知道了法诀的妙处，便可以自由开启昆仑山，等于将昆仑山攥在手心之中。

　　“这昆仑山仿佛是处于另外一个世界，若不是东海龙君打开昆仑山，就算是我等齐齐出手，也难以摸到这昆仑山的门径”太斗教祖微微一叹，看着那巨大的昆仑山，眼中闪过一抹惊叹。

　　太一教祖轻轻摇摇头：“之所以无法发现这昆仑秘境，不是我等修为不够，而是这昆仑秘境确实是与大千世界不在一个时空，我等没有在这昆仑秘境之中留下过气机，与这昆仑秘境没有因果纠缠，自然无法推演到这昆仑秘境的所在之地。”

　　说着，却见那太素教祖已经一步迈出，瞬间跨越无尽虚空，向着那昆仑而去：“这昆仑之中不知道隐藏着何种隐秘，我等却是要一看究竟。”

　　眼见着太素教祖捷足先登，其余几位教祖却也是不甘落后，纷纷的扭曲虚空，向着那太素教祖追了过去，唯有留下玉独秀、李红袖、原始天王三人。

　　“这就是昆仑啊，果真是宏伟之极，若是能以这昆仑山作为我等基业，日后必然培育出无数高手，替我等镇压天下，巡视八荒”原始天王看着那直插天际的无尽云峰，眼中露出一抹痴迷。

　　“是极，是极，昆仑不愧是昆仑，果真是不凡，我等日后若是以此为根基，必然可以创下万世伟业，那区区乾天又算得了什么”那李红袖眼中也是闪烁着野心的神光。

　　玉独秀在一边轻轻一笑，看着意气风发的二人，忍不住给二人泼冷水，叫这二人冷静一番：“昆仑之地，关乎重大乃是天地枢纽所在，你等若是得了这昆仑，日后的日子怕是不轻松，要担负起镇守昆仑的义务。”

　　“镇守昆仑？”原始天王与李红袖疑惑道。

　　玉独秀点点头：“然也，这昆仑事关重大，被四海秘藏了无数年，如今终于现世，便会引得有心人过来捣乱。”

　　说到这里，玉独秀认真的看着二人道：“到时候前来窥视昆仑隐秘之人，不会太少，你们还需速速将这昆仑布置好，各地都设置山水河神，将这四海牢牢封锁住，在请求门中准仙高手过来坐镇，再有九大无上教祖坐镇此地，便是稳如泰山了。”

　　“这么麻烦”那李红袖眉头微蹙。

　　玉独秀摇摇头：“不麻烦，这昆仑之中隐藏着大秘密，你等日后成为昆仑之主，必然会与昆仑有所感应，若是可以解开昆仑的隐秘，当是一飞冲天，有多大的付出，就会有多大的回报。”

　　说到这里，玉独秀一步迈出，缩地成寸，向着那昆仑山上赶去：“你们自己好好想想日后该如何管理昆仑，本座对这昆仑之中的隐秘颇为好奇，待本座在昆仑之中转悠一圈，在与你等汇合。”

　　说着话，玉独秀身形消散于虚空之中，不见了踪迹。

　　却说玉独秀不过盏茶时间，便已经降临昆仑山上，双脚踏在地上，只感觉浓郁的天地灵气扑面而来，周身毛孔都在瞬间大肆开合，不断的吸纳着虚空中的天地元气。

　　看着脚下的灵药，玉独秀一路走过，全都是几千年的灵药，那万载的灵药却是一株没有。

　　当时在远处看到昆仑山上霞光冲天而起，祥瑞万千，还以为此地隐藏着多少草药，却没有想到都是唬人的，那万载灵药早就被四海龙族给摘走了。

　　这龙族虽然是土豪，但却也知道底蕴的重要性，那无数万载以上的灵药，却是不能白白便宜了人族。

　　“这么大的昆仑山，要有多少万载灵药，却都被四海龙族给采摘了，可以想象四海龙族镇守此地百万载，是有多么富有，简直是富得流油”玉独秀眼中闪过意动之色，但转瞬间却收敛了心中的诸般杂念，四海龙宫藏宝之地非等闲之地可比，那可是有四海准仙、龙君时刻感应关注的，若是不小心捅了蚂蜂子窝，被那四海追杀，玉独秀可是没脸见人了。

　　怎么说自己也是四海的女婿，不应该打自己老丈人的注意。

　　看着脚下松软的土壤，这土壤经过无数灵气浸泡，却也成为了灵田，这灵田之中若是种植药材，必然有不可思议之功效。

　　“昆仑山是个好地方，可惜了，这昆仑山有大因果，沾点好处就行了，这昆仑山在我没有达到准仙境界，还动不得，若是一旦天塌地陷，天地重归混沌，我可是没有保命的力量”想到这里，玉独秀却是突然间目光一动：“天塌地陷？”

　　这世间还有比天塌地陷重归混沌更大的劫数吗？

　　想到这里，玉独秀怦然心动，那心脏在几个呼吸间跳跃达到了极致，周身血液沸腾，血脉张弛。

　　“太上忘情正法”玉独秀眼中一道慧光闪烁，化为慧剑，划过虚空，所过之处虚空所有杂念瞬间都收摄与元神之中。

　　这个想法太诱人了，只是此时自己花开六品，只怕到时候天地劫数太大，将自己给反噬而死，到时候不但不能收服劫数证道，反而要死于劫数之中。

　　“日后若是这方世界衰老，倒不妨一试，只是那个时候，却又不知道要多少万年之后了”玉独秀心中默默思量。

　　踩着松软的土壤，玉独秀眼中一轮玉盘闪烁，上面无数玄奥莫测的先天符文交织不休，闪烁着不朽的气机。

　　扫视着昆仑山，玉独秀周身念头飘忽，似乎在一瞬间元神逆转时空，再次降临混沌。

　　那祖龙无上身躯横行天地，所过之处天塌地陷，一半毁灭，一半造化，那开天辟地之初的地水风火之力卷过祖龙的身躯，但却见那祖龙无上真身混沌之气沉浮，所有开天四灵之力在接触到那混沌之气后，瞬间被混沌之气同化，被祖龙的鳞片吸收，化为了祖龙的力量。

　　祖龙过处，天翻地覆，山河崩塌，万物瞬间混沌，此时天地初开，立足未稳，万千法则尚未完全归位，那祖龙一双眼睛之中透漏着点点灵光，牢牢的锁定了一株直插天际，通天彻地的巨木。

　　这树木呈现火红色，无数的火焰、地水风火四灵之力在靠近那扶桑木的瞬间，都被那扶桑木镇压，然后化为养料，被扶桑木吸收。

　　“吼。”

　　看着那不断理顺秩序，造化阴阳的先天扶桑木，那祖龙一身怒吼，似乎怒吼声中充斥着无尽的失望、愤怒。

　　“吼~~~”一道音波自祖龙嘴中吼出，一瞬间天地崩溃，欲要重新化为混沌。


第760章 真血之谜

　　莽荒，莽荒虚空之中风云动荡，无数妖神的念头在虚空之中交织。

　　“四海之地怎么回事，那龙族的几个老不死和人族几个老家伙在搞什么鬼，居然弄出这么大的动静”众位妖神的意志在虚空之中穿梭。

　　“这龙族与人族必然是没有商量什么好事”一个妖神道。

　　“哼，龙族这几个老家伙为了神位，居然要和人族穿一条裤子，这可不行，还需叫那龙族保持中立，我莽荒广阔，大不了叫那龙族修士将真灵寄托于招妖幡上，却也不比那人族的封神榜差”一个妖神话语深沉道。

　　“就是就是，我莽荒这招妖幡所有修士的神魂都能装进来，不怕人少，就怕人不够，整个四海龙族都装的下，这件事找个机会还要和四海说一声，做一个交易才是”一位妖神皱着眉头道。

　　“不知道这几个家伙凑到一起，在搞什么鬼”一位妖神疑惑的道。

　　就在此时，那端坐于屋子之中的狐神却是身子一僵，随后念头猛地冲天而起，在虚空中道了一句话：“昆仑。”

　　这句话在虚空响起，瞬间那动荡的虚空为之凝重，所有波动都消散于无形。

　　下一刻，仿佛是火药桶被点燃一般，一股股气机冲天而起，动荡星河。

　　“昆仑，对啊，果真是昆仑，除了昆仑之外，又有哪个地方值得对方如此大动干戈，全部都聚在一起。”

　　“不可能，龙族的那四个老鬼吝啬的很，昆仑里面有开天遗秘，那四个老家伙一直都将其当做命根子，碰也不许别人碰，如何肯打开昆仑，叫那人族九个老家伙进入”一位妖神带着犹疑不确定的道。

　　“哼，世事变迁，沧海桑田，上古距离今朝，也不知道多少万年，那几个老家伙百万载都没有参悟，给他们再多的时间，也参悟不出来，既然参悟不出来，倒不如找能参悟出来的，到时候不但可以换取一些利益，还能获取昆仑的隐秘，这买卖倒是不亏”一个妖神冷冷一笑。

　　“找个机会，打入昆仑，必然要看看那昆仑之中到底是什么样子，有什么隐秘藏在其中”一位妖神冷冷一笑，下一刻收敛周身气机，不知所踪。

　　“是极，找个机会潜入昆仑，这等无上隐秘，我等若是白白错过，着实可惜”又有一位妖神惋惜道。

　　一边说着，众位妖神却纷纷收敛自家气机，然后慢慢的谋算着如何进入昆仑的办法。

　　“大哥，咱们今天玩得这一手不好吧，那人族九个老家伙都不是傻子，怕是看出来了咱们的意图”西海龙君跟在东海龙君身后。

　　东海龙君站在昆仑的某一个隐秘山峰之中，在其身后是西海龙君、南海龙君、被海龙君、北海龙君以及那新晋的龙君锦鳞。

　　东海龙君冷冷一笑：“就算是知道了，看穿了又能如何？”

　　说到这里，东海龙君转过身看着自家的几个小弟道：“即便是九大无上教祖看穿了，难道这昆仑秘境他们不要了吗？”

　　“可是，咱们这么做，会得罪人族的”西海龙君道。

　　“哼，得罪人族又能如何？我四海存在于世间，靠的是无上战力，而不是与某一个种族交好”说到这里，东海龙君缓缓伸开手掌，似乎将整个大千世界拥抱在怀中：“本座也是为了给那妙秀争取时间，妙秀身上的疑点太多，自从人族出现了一个守真之后，人族几个老家伙对于此事却是忌讳甚深，定然要在妙秀证道之前，对其盘根问底，叫你将气机外泄，被妖族感知，叫那妖族给几位教祖找点乐子，给妙秀争取一下时间，就算是妙秀要死，也要等到证就准仙，和乐儿完婚之后在死，只要乐儿能够成功，谁去管一个人族的死活。”

　　“大哥，你可真的看好了，那妙秀体内的是祖龙血液？”一边的西海龙君道。

　　那东海龙君点点头：“这种事情还能有假，你上次看妙秀出手之时，周身的鳞片混沌之气缭绕，无上真文悬浮，除了祖龙之外，还能有那个有这种异象。”

　　说到这里，那东海龙君看着锦鳞道：“贤弟给妙秀的乃是真龙之血，如何会化作祖龙之血？不晓得贤弟是否知晓因由？”

　　那锦鳞闻言摇摇头：“小弟还在疑惑呢，小弟鱼跃龙门之后，血脉进化，化为了真龙之血，当年小弟看那妙秀根基浅薄，便将一滴真龙之血给了那妙秀，没想到那真龙之血在妙秀体内居然化为了祖龙血脉。”

　　东海龙君闻言微微一叹：“贤弟乃是我龙族唯一一个鱼跃龙门脱变而成的仙人，这鱼跃龙门蜕变而成的仙人，在跃龙门之时，与我等有何异常，我等都不得而知，那真血乃是天地奖励，或许奖励的是祖龙之血也说不定，贤弟且将那真血拿出来，我等替你鉴定一番。”

　　那锦鳞闻言眼底闪过一抹阴翳，然后面色不变的手掌一翻，却见几颗仿佛是血红色珍珠一般的琥珀在锦鳞手中悬浮。

　　“这真血已经被小弟炼化，大哥且来看看有何不妥之处”锦鳞道。

　　真血，对于这种妖神境界的修士来说，乃是最本源，最珍贵的存在，对于这种妖兽成道之辈来说，却是有不可思议的好处。

　　东海四位龙君纷纷围上来，观看着那仿佛是琥珀一般的血液，东海龙君道：“这是贤弟鱼跃龙门之时得来的血液吗？”

　　锦鳞点点头：“自然是的，小弟修为一直没有长进，这真血乃有定数，不可多一滴，不可少一滴，可惜了，当时小弟鱼跃龙门，不知道这真血的宝贵之处，不然是绝对不会给了那人族小子的。”

　　东海龙君闻言缓缓收回目光，然后看着看向远方：“奇怪了，那妙秀身上的祖龙真血是哪里得来的？莫非当年人族中域封神之时，太平教祖皇图封锁中域，我等错过了什么？加派人手前去中域，搜寻妙秀所有过往的资料。”

　　“是”有一道身影在虚空闪烁，消散于无形。

　　那锦鳞收了真血，然后看着东海龙君道：“这真血一旦失去，若想在修炼回来，却是千难万难，若不是那妙秀被九大无上教祖护持，小弟真想一口将其吞了，然后将那滴真血提炼出来。”

　　祖龙闻言摇摇头：“不可能了，那祖龙真血已经彻底被妙秀炼化，可惜啊，贤弟你错过了一次大好的机会，你当时给妙秀的真血看似普通，但实际上却是天地对你的嘉奖，给了你一滴祖龙真血，贤弟若是有祖龙真血，可以窥视祖龙无上大道，然后化为祖龙真身，超脱世间万物，可惜啊。”

　　一边说着，那东海龙君惋惜的看锦鳞，那锦鳞露出痛心的表情，嘴角透漏着苦涩：“小弟却是百悔莫及啊，当年成了仙道，意气风发，却不曾想白白的错失了如此机缘。”

　　“时也命也，贤弟证就仙道，已经是大造化，这天地有缺，贤弟不得圆满，却也是常理，若是圆满，其实也未必会更好”西海龙君安慰道。

　　锦鳞摇头不语，只是默默的低着头，眼中露出痛苦之色。

　　“好了，这件事就到此为止，不要多说，密切注视着人族那九个老家伙的动静，这九个老家伙都是人精，没准还真的能发现昆仑之中的秘密，咱们一定小心谨慎，万万不可疏忽大意”东海龙君慎重道。

　　“嗯，大哥放心吧，咱们必须要将那九个老家伙盯死了，不给其独享的时间”北海龙君拍着胸部道。


第761章 乾天心思，思量破局

　　四海龙族，莽荒妖神各有心思，人族九大无上教祖以前是面和心不合，现在干脆连面子的功夫也懒得做，直接是撕破面皮。

　　想象一下，就连同为人族的九大无上教祖都不会齐心协力，那莽荒之中无数种族，众位妖神之间种族关系复杂，绝对是人族的百倍千倍万倍，更是复杂至极，若说同心协力，却是骗鬼的。

　　三十三重天界，天庭密室。

　　那乾天得了打神鞭之后，生怕玉独秀找上门来，却是不敢在下界多呆，直接率领无数兵将返回天庭，然后与那温迎吉匆匆忙忙分别，转身走回了密室之中。

　　看着那乾天远去的背影，温迎吉微微一叹：“妙秀的便宜可不是那么好占的。”

　　自从登临这至高神位，从无数身边侍从耳中听闻玉独秀在诸天之中的种种风光，种种不凡，更是号称一枝独秀压天下，那温迎吉心中升起了淡淡的悔意，谁能想到，当年那个小屌丝，居然是一个金龟婿。

　　温迎吉与玉独秀之间注定了不会有结果，这温迎吉身具命格，乃是太平教祖必须要掌控的人物，当年不论是玉独秀也好，还是温迎吉也罢，对于太平教祖来说，都是微不足道，比蝼蚁强不到哪里的人物，吹一口气，一丝气机都能将其给压死。

　　就算是那温迎吉追随玉独秀逃入深山，那又如何？

　　能逃得过太平教祖的感知吗？

　　若是温迎吉不入宫，此时怕是又是另外一个场景，玉独秀或许会拜入其余几家宗门，然后因为温迎吉的仇恨，与太平道闹得你死我活，而且因为玉独秀知晓温迎吉的隐秘，那太平教祖的隐秘也自然无法达成，天帝、王母之位都是属于那原始天王与李红袖的，而乾天依旧是一个天朝的主宰，执掌着无数凡人的生死。

　　或许，那个时候没有温迎吉，那太平教祖将会把全部注意投注到乾天身上，乾天此时的日子应该比如今好过的多。

　　或许因为没有温迎吉的原因，那乾天不会与玉独秀为敌，或许还会被玉独秀大肆扶持，用来对抗太平教祖。

　　当然了，也就不会有东海借取先天神水，玉独秀还要自己费劲脑筋的想办法去洗练法力，那魏家、薛家的叛徒也用不着玉独秀来追杀，许多人的命运或许因此而改变。

　　所以说，当年的温迎吉选择，是命运的一个岔口，若是做了不同的选择，此时必然是另外一种情况。

　　当然了，这种事情不需多说，因为事情都已经发生了，即便是多说也没什么意思。

　　却说那乾天满面红光的向着密室走去，自从知晓自己时刻有天意垂青，有真龙紫气护体，万法不侵之后，乾天心中的诸般烦恼瞬间化解，好像是在那一瞬间，往日里困扰自己的念头都不见了，所有阻碍都瞬间消失。

　　密室之中，乾天缓缓在身后将打神鞭抓住，然后慢慢的拿在手中，看着那与天地气机交相呼应的长鞭，上面无数混沌朦胧的符文，乾天眼中闪过一抹痴迷之色。

　　“打神鞭，有了你，这诸天众神还不是乖乖的由我调遣”那乾天轻轻的抚摸着打神鞭，仿佛是一个凡人对着无数的金山银山一般。

　　“来吧，宝贝，让朕炼化你，看看你到底有什么秘密”乾天看着打神鞭，眼中露出一抹火热，下一刻天子龙气发动，向着那打神鞭灌注而去。

　　“砰。”

　　一阵元气爆发，那乾天淬不及防之下猛的倒退，差点一个趔趄坐在地上。

　　那真龙紫气灌注到打神鞭中之后，打神鞭居然瞬间爆开，化为天地元气消散于虚空之中。

　　看着那空荡荡的虚空，乾天猛的站起身，惊慌失措道：“打神鞭呢？朕的打神鞭呢？是谁盗走了朕的打神鞭？”

　　那乾天目光扫过密室，一寸寸土地的扫过，似乎期盼着在某一个角落里能看到那熟悉的影子。

　　“没有？为什么没有？为什么打神鞭忽然间不见了？”乾天怒发冲冠，猛地将一个案几推到。

　　那乾天在密室中转了几圈，过了一会情绪逐渐恢复平静，方才缓缓站定：“朕中计了，朕中计了，那妙秀根本就没有将打神鞭交给那妙法，这打神鞭不过是妙秀做的一个诱饵，然后在诸天万界大能面前故意将此宝丢弃给本座，叫其落在本座手中。”

　　说到这里，那乾天情绪越加冷静，不愧是一代帝王，对情绪控制的却是炉火纯青：“那么，妙秀做出打神鞭在我手中的假象，对其有什么好处？为什么会这么做？”

　　乾天慢慢踱步，眼中神光流转，过了一会才缓缓开口：“做出打神鞭在我手中的假象，却是将诸天无数大能的目光转移到我身上，给我增添了不少麻烦，背后必然少不了那些心中别有算计老古董的黑手。”

　　那乾天冷冷一笑，脸上带着得意笑容：“以为本座看不穿吗？怕是那妙秀也算错了，本座何惧那老古董，本座如今真龙紫气护体……”

　　说到这里，那乾天猛地停住步伐，动作一滞，表情僵硬在脸上：“真龙紫气，万发不侵，真龙紫气，万法不侵，真龙紫气，万法不侵……”

　　那乾天嘀嘀咕咕的念叨个不停，过了一会那乾天方才狠狠道：“好，好，好狠毒的计谋，这是要逼死本座啊。”

　　“朕如今真龙紫气护体，万法不侵，除了教祖之外，任何人都伤不得我，不对，除了那妙法之外，无人可以破开真龙紫气，我如今能够修炼，已经被诸天众生感知，瞒不过教祖法眼，再加上天庭积蓄的海量气运……”一边说着，那乾天鬓角一滴滴冷汗渗出，却是被吓得不清：“这是在逼着教祖要铲除我啊，如今诸天众生皆以为那打神鞭在我手中，日后执掌天庭必然是顺理成章，这回可是麻烦了，玩大发了，被人算计了。”

　　那乾天瘫倒在座椅上，双目呆呆的看着虚空：“九大无上教祖必然容不得我，我现在还有些用处，那九大无上教祖必然不会对我动手，有朝一日等我对九大无上教祖形成威胁，怕是这九个老家伙要将我赶下去。”

　　那乾天慢慢坐直身子，只是呆呆的坐在哪里，动也不动的看着虚空，看着远处的明珠。

　　一刻钟、两刻钟、三刻钟过去，那乾天深深的吸了一口气：“好狠的心，这是死局啊，以前都说妙秀出手果断，不留后招，出手则必杀，我还有些不信，不以为然，如今看来，却是诸天所有人都低估了妙秀的手段，当真是杀人不见血，借刀杀人啊，既然已经是死局，却要想办法破局，死里求活。”

　　想到这里，那乾天目光闪动：“那九大无上教祖，却是不用想了，必然是容不得我，那四海龙族与太素、太始穿一条裤子，也是不会给我机会，如今人族、四海虽大，高手众多，但我却是举世皆敌，舍弃这两个势力，为今之计唯有将这希望放在莽荒之上，只有靠着莽荒的妖神前来破局了，必须要在莽荒大战结束之前，取得自保的实力，叫那九大无上教祖不敢轻易对我动手。”

　　想到这里，那乾天眼中闪过一抹狠色：“是你们逼我的，是你们逼我的，人族容不下朕，那朕就只能投靠莽荒了，咱们却要手下见真章，看看到底谁才是真正的胜利者。”

　　说到这，乾天眼睛越来越亮。


第762章 乾天算计，先天扶桑传承

　　在人族内部，乾天没有盟友，那九家无上教祖各有算计，那太始教祖与太素教祖，与四海一条线上的蚂蚱，断然是不会理会乾天的，那其余几家教祖虽然支持乾天，但如今乾天身上已经有了令众位教祖顾虑的事情，对于乾天，众位教祖心中起了疙瘩，日后众位教祖对于乾天怕是没有什么好脸色，莽荒大劫之后，怕是乾天的日子难熬了。

　　不过妖族之中强者无数，种族万千，若想除掉乾天，却又要不知道要等候多少年，这无数载岁月之中，只要乾天抓住机会，不断壮大自己的实力，日后未必没有和众位教祖平起平坐的机会。

　　不过这却也是有一个前提，众位教祖也好，那四海妖族也罢，玉独秀也好，不给乾天下绊子，那东王公与西王母不与乾天做对，乾天还是有很大机会的。

　　那乾天在大殿之中来回走动：“这可是关乎着朕身家性命的大事，却是万万不能出现丝毫岔子。”

　　想到这里乾天眼睛之中一点点亮光闪烁：“那妙秀可以与四海联姻，朕就不能与莽荒联姻？”

　　想到这里，乾天走出密室，对着那身边的侍卫道：“去唤魏四进来。”

　　不多时，却见那魏四满面恭敬的走进密室，对着那乾天一礼：“魏四见过天帝。”

　　乾天看着魏四，话语凝重道：“起来吧。”

　　“是，多谢天帝”那魏四站起身：“不知道天帝召集小的来此，有何吩咐。”

　　那乾天话语深沉道：“魏四，朕对你如何，你心中应该有数吧。”

　　魏四闻言目光闪动，猛地跪倒在地，对着乾天一礼：“陛下对属下的恩情，属下无以为报，愿为陛下赴汤蹈火。”

　　那乾天看着魏四，满意的点点头：“如今诸天局势你也看到了，朕并不像你想象之中那么轻松，这无数担子压在朕的身上，却是要将朕给压垮了。”

　　说到这里，那乾天看着魏四，目光凝重道：“如今诸天神祇，皆被九大无上宗门把持，朕虽然身为天庭之主，但可堪调动的人手却是屈指可数，你魏家想要报仇，遥遥无期。”

　　“陛下有什么事情，尽管吩咐就是了”那魏四面色恭敬道。

　　乾天看着魏四，逐渐压低话语，凑到那魏四耳边低声连连，那魏四听得乾天的话语，似乎吓傻了一般，呆愣愣的站在那里，下一刻却见魏四猛地摇晃脑袋：“陛下，此事不可，此事万万不可，众位教祖若是知晓陛下如此做，必然是将陛下打落神位，陛下永世不得超生啊。”

　　“如今朕万法不侵，天地垂青，更是可以修炼，打神鞭在手号令诸天神灵，你以为教祖能容得下我？若不是怕人族内乱，给了那妖族可乘之机，只怕教祖已经将我打落神坛了”乾天看着那魏四，眼中道道神光闪烁：“朕只问你一句，这件事你做不做得。”

　　那魏四闻言都要哭了，乾天既然已经将这种隐秘之事告诉他，岂容他反悔。

　　“下属自然是做得，那莽荒之中的妖神想要插手我人族已久，必然此举必然会引得莽荒全力支持只是这件事还需保密在保密，万万不可在泄露半点风声，这诸天之中除了陛下与下属之外，却是不可教第二人知晓”那魏四面色干巴巴道。

　　“你放心，朕又不傻子，如此要命的事情，怎么会大肆宣扬”那乾天淡淡的看了那魏四一眼。

　　那魏四迎着乾天的目光，使劲的咽了口吐沫，如今既然已经上了贼船，却是再也没有反悔的余地，魏四咬咬牙道：“属下就是拼了性命不要，也一定完成陛下的嘱托，此事若成，陛下必然可以引来外援，摆脱九大无上教祖的束缚，若是败露，咱们要一起迎接九大无上教祖的怒火，共同化为灰灰。”

　　“去吧，去吧，这件事就交给你了”乾天摆摆手，将那魏家修士赶出密室。

　　待到魏家修士走远，乾天却是扑通一声坐在那座椅之上：“开弓没有回头箭，是你们逼我的，若不是你们逼迫，朕怎么会做背叛人族之事，只是如今为了活命，却是顾不得这些了。”

　　那乾天喃喃自语，眼中一道道紫气升腾，不知道在想些什么，一股股凶狠之气自眼中迸发，仿佛是遇到了不世大敌。

　　昆仑山，昆仑山秘境。

　　玉独秀一袭灰色道袍，身姿挺拔的站在那灵气充沛的灵田之中，眼睛之中呈现迷蒙之态。

　　梦回上古。

　　“我在下一个纪元等你”玉独秀口中喃呢。

　　下一刻，玉独秀一个哆嗦，却是突然间醒了过来，看着那灵气充沛的昆仑，眼中点点流光闪烁：“好久不见啊。”

　　玉独秀话语落下，却见整个昆仑山震颤，一股怪异的波动瞬间传遍昆仑山上下，昆仑山内外俱都是猛烈摇晃，无尽虚空，无尽星辰在此时大放光芒。

　　如此异象，自然是瞒不过身处昆仑之中的教祖，众位教祖念头瞬间划过整个昆仑，寻找那异变的根由。

　　那四海龙族的几位龙君更是精神瞬间一震，东海龙王高声道：“怎么回事？昆仑山百万载都处于沉寂状态，为何今日会突然震动，难道是人族那几个老家伙发现了昆仑的隐秘，咱们赶紧过去看看，可别叫那人族拨了头筹。”

　　说完之后，五位龙君瞬间化为流光，消散于虚空中总。

　　“怎么回事？昆仑山居然颤抖，似乎与冥冥之中某种东西进行回应，难道是什么触动了昆仑山？必须要将那能触动昆仑山的根源找出来，或许可以一查究竟，探索一下昆仑山的隐秘”太易教祖眼中先天八卦图闪烁，不断对着整个昆仑山进行扫描。

　　“为何昆仑颤抖，发生了什么？”太平教祖眼中闪烁难以言述的阴沉。

　　“莫非昆仑山的秘密欲要现世了吗？”那太素教祖微微开口。

　　众位教祖心中诧异，不断感应着昆仑山的变动，玉独秀却似不知道发生了什么一般，满面疑惑的看向虚空，但此时心中却是无尽的深沉。

　　“昆仑”玉独秀吐出这两个字，仿佛是耗费了全身力道。

　　“当年开天之时，不单单有先天扶桑木，还有另外一株灵根，唤作月桂”玉独秀梦回混沌，此时眼神迷蒙的看着虚空，那熟悉的桂花味道，缓缓在鼻翼间慢慢绽放。

　　那来自于混沌的记忆，来自于先天扶桑木幼苗血脉深处，不能忘怀的记忆。

　　“等了我百万载吗？”玉独秀话语蕴含着一种难以言述的悲伤。

　　“哼，太上忘情正法，给我斩”玉独秀突然间冷冷一哼，下一刻所有杂念都在瞬间被慧剑斩除一干二净，进入了过去身体内。

　　“没想到，梦回混沌，不但可以观看上古之时最隐秘之事，居然还激发了这先天扶桑木遗传下来的最深处的血脉传承，若不是我清醒的早，只怕这先天扶桑木没准还真的凭能借那无数杂乱的记忆，将我神魂冲垮，然后再次复活而出”玉独秀面色平静无波，但心中却是暗叫侥幸。

　　“这里是你的主场，我虽然将你炼化，但你毕竟是先天灵根，果真是不凡，只可惜了，万古的等待，却换来永别，死道友死不死贫道，为了贫道的大道，只能委屈道友与我融为一体了”玉独秀轻轻一叹，道了一声。

　　此时或许会有很多书友感觉摸不到头脑，不晓得到底发生了什么，且看九命为大家一一揭晓。


第763章 庄周梦蝶，先天月桂

　　却说玉独秀梦回上古，一声呼唤，整个昆仑山都为之迎合，引得教祖大惊，纷纷四处探寻那引得昆仑山异动的来源之处。

　　玉独秀眼神朦胧的站在那灵土之上，眼睛之中由朦胧逐渐恢复清醒。

　　“一觉万古，万古的等待，今朝才可以得见”玉独秀眼中闪过一抹叹息，惋惜。

　　开天之初，镇压地水风火之物，其实除了先天扶桑木之外，还有一个，那就是传说之中的月桂。

　　不错，你没听错，就是月桂。

　　先天扶桑木属火，主毁灭，主阳刚，代表着天地间的至阳之力。

　　先天月桂属阴寒，主造化，主造化之力，代表着天地间的至阴之力。

　　当年祖龙一怒欲要毁天地灭，却是一爪抓断了那先天扶桑木，而后天地反击，殒命于大千世界。

　　而那月桂却是逃过一劫，当年那月桂与先天扶桑木俱都是开天之初最古老的生灵，已经衍生出灵智。

　　自开天之初，月桂与先天扶桑木在荒凉凄惨的大千世界相互扶持，相互促进，气机交换，或许是另外一种双修互补，相互促进，自开天之初一直到祖龙与天地大战，然后毁灭那先天扶桑木，却是不知道过了多少亿万年，这么长时间的陪伴，其感情之深足以令海枯石烂。

　　“这昆仑，就是我埋骨之地”玉独秀脚踏昆仑，看着那冲天而起，一望无际的接天支柱，“天地枢纽，谁又知道，这所谓的昆仑，其实是上古先天扶桑木的身躯”玉独秀喃喃自语，眼中闪过一抹悲哀，他就是先天扶桑木，他炼化了先天扶桑木，接受了先天扶桑木的血脉传承，却是感同身受。

　　“不单单有我的，还有祖龙的”玉独秀声音低沉。

　　“唉”一声叹息，却是悠悠的传过了千古。

　　玉独秀以太上忘情正法，斩去了脑海之中的诸般杂念，但却斩不掉心中的哀愁，梦回万古，感同身受，那种伤情岂是那么容易被斩去的。

　　“这昆仑乃是天地枢纽，乃是先天扶桑木的身躯，我以先天神水救活了先天扶桑木即将枯死的枝干，然后灵魂入住先天扶桑木，却是取得了先天扶桑木在此方天地的命格，这先天扶桑木对于天地的贡献无可估量，我却是受了先天扶桑木的遗泽，接受了无量气运，天地将诸般命数皆加持于我身，我才是真正的天之骄子，这是天地欠我的，万古以来欠我的”玉独秀自语，缓缓迈出脚步：“当年与先天月桂分别，也不知道那先天月桂前往何处了，须知那先天月桂乃是先天之属，想要化形，却没有那么容易。”

　　玉独秀在这昆仑山中穿梭，山丘犹若平地，丝毫不能阻拦玉独秀的步伐。

　　穿过层层的山林，不知不觉间玉独秀避开了所有人的视线与感知，来到了一个山谷所在。

　　“葬神谷。”

　　玉独秀看着那山谷崖壁之上，三个闪烁的符文，眼中金光闪烁。

　　开天有神，神与道同。

　　此神非现在封神的神祇，而是真真正正，应天地而生，执掌某一种法则的神祇。

　　玉独秀融合的先天扶桑木，火属性，主毁灭，乃是火神，毁灭之神。

　　那月桂主阴寒造化，乃是造化之神。

　　看着那字体上万古不散的阴寒，玉独秀却是微微一叹：“必然是月桂写下的，我能感觉到，上古真身就埋葬这山谷之中。”

　　说着，玉独秀一步迈出，瞬间与周边的山石融合，下一刻身形已经消失在昆仑之中，而那诸天众生大能，却是谁也没有察觉到玉独秀的消失。

　　走进峡谷，玉独秀顿时只觉得天旋地转之后，眼前一片开朗。

　　此地山清水秀，灵气充沛，无尽的灵花异草在缓缓开放。

　　玉独秀动了动手指，在不远处，他看到了一个墓碑。

　　这墓碑犹若小山大小，高千丈，乃是诸天之中一种名贵的宝料凝聚而成。

　　“扶桑道君，埋骨于此，提笔者月桂。”

　　看着那墓碑之上秀气的字体，字体上闪烁着无尽的阴寒之力，玉独秀缓缓念出声。

　　“嗯？”正在玉独秀想要再次向前走一步的时候，却忽然间身子僵硬在虚空中，一股极寒之力在虚空中缓缓酝酿，只要自己这一只脚落地，必然会被那股极寒之力冻死，就算他玉独秀有诸般宝物护体也不行。

　　“这是月桂留下的后手”玉独秀自语。

　　此时玉独秀梦回上古，仿佛是梦到了自己的前世今生，颇有一种庄周梦蝶的感觉，也分辨不出自己曾经是蝴蝶，还是那蝴蝶是自己。

　　此时此刻，玉独秀才真正的与先天扶桑木融为一体，真正的掌控了先天扶桑木。

　　“这攻击若是别人，除了教祖之外，就算是准仙也要被冰封，但落在我身上，却是正好抵消”玉独秀周身‘嘭’的一声，一缕先天神火瞬间护住周身，那所有阴寒之力在接近先天神火的一瞬间，立即消融无踪。

　　“属于我的，我终究要拿回来，这昆仑山乃是我当年陨落的肢体组成，这峡谷之中埋葬的，乃是先天扶桑木身上最精华的部分，扶桑木之心”玉独秀缓缓来到那墓碑前，下一刻却见周身红光闪烁，一道道枝桠慢慢自玉独秀身体之中伸出，缓缓道向着那墓碑之中伸去。

　　“轰。”

　　一颗拇指大小的先天扶桑木猛地自玉独秀祖窍之中飞出，却见那伸出的枝桠上一道道火红色光华流转而过，无数的上古先天扶桑木身上最精华的部分，被玉独秀源源不断吸收，那先天扶桑木在以肉眼可见的速度不断生长。

　　一片片的叶子衍生，一根根枝桠在不断交织纠缠，无数的先天纹路在先天扶桑木之上衍生，那无数的枝桠纷纷扎破虚空，向着无尽虚空蔓延而去，不断搜寻着诸天万界的种种真火。

　　“却是我的造化，这上古先天扶桑木亿万载攒下来的精华，虽然在百万载以来有所消散，但却是白白便宜我了”感受着那先天扶桑木的生长，感觉着自己不断变得强大的力量，玉独秀却是心中激动。

　　“有时间要找到那先天月桂，先天月桂自开天以来修行至今，就算是一头猪都能证就仙道了，更何况是先天合道的桂树，我如今继承了先天扶桑木的身份，若是能在找到那先天月桂，以他和先天扶桑木亿万载的交情，本座却是又增添一份助力，就算是面对教祖仙人，也是有了保障，那可是自开天之初就存活的真正老古董，可是比教祖仙人还要久远的存在”玉独秀喃喃自语。

　　无尽太阴星，一股股寒流席卷九天十地，整个太阴星都被那寒流笼罩，这寒流冰寒至极，修为稍弱的准仙人，刚一步入，便会瞬间被冰封，化为雕像，就连先天不灭灵光都无法逃脱。

　　在哪无尽的寒流之中，却见一株丈许、晶莹剔透，散发着淡淡香气的月桂在太阴星上矗立，静静的生长，在哪太阴星下，一个面容冠绝天下，绝美至极的女子呆愣愣的看着远处虚空，只是发呆，却也不知道在想些什么。

　　这女子仿佛是造化所成，绝美至极，冠盖天下，若不是面若冰寒，却不知道要惹来多少登徒子。

　　忽然间，那绝美女子心中微微一动：“却是怎么了，本座怎么心血来潮，忽然生出了感应？莫非证就仙道的机会到了？是极，我等了无数载，大世终于降临，也该我成道了。”

　　说着，那绝美女子微微一动，身形缓缓消散于虚空之中。


第764章 太阴仙子

　　昆仑山，玉独秀却不知道，因为太易教祖防止那莽荒妖神窥视，特意以证道法宝遮住了昆仑秘境，断绝了昆仑秘境与诸天感应，才使得这昆仑秘境与那女子断了联系，不然玉独秀的动作必然会被那女子察觉，会有什么后果，谁也不知道。

　　“大胆，何方道人，胆敢窥视我人族昆仑”正在玉独秀在吸收那无尽的上古先天扶桑木遗留下的精华之时，却听得远处传来太易教祖的一声怒喝。

　　“轰！”下一刻，却见昆仑动摇，一股极寒之力居然顺着那先天八卦图的封锁，传入了昆仑山中，所过之处无数草药瞬间被极寒之力化为齑粉。

　　“本座太阴，这昆仑山何时成为人族的了？”

　　一阵清冷幽幽之音传来，伴随着声音，玉独秀鼻翼之间一股熟悉的桂花香味在缓缓弥漫。

　　“是她”玉独秀突然间心中一动，却是不敢出去，继续在此地吸收那上古先天扶桑木遗留下来的精华。

　　外界，人族九大无上教祖此时纷纷出现在虚空中，看着对面的那个一袭素衣，面容绝美，冠艳天下的女子，却是一阵头疼。

　　“原来是太阴仙子降临，老龙失敬，失敬，还请仙子莫要怪罪，这昆仑秘境当年上古之时，仙子交给我龙族镇守，我龙族这些年被这昆仑秘境拖住，无数天骄活活老死，却不知道是何等悲哀，前些日子为了交换神位，却是将此地交换给了人族，还请仙子莫要怪罪”那东海龙王看着太阴仙子，陪着笑脸道。

　　看着那太阴仙子，此时太易教祖也感觉一阵当蛋疼，太阴仙子是谁？

　　没有人知道太阴仙子的来历，只是知道这女子活了无比久远的岁月，久远的有些令人胆寒，就像是当年诸天没有教祖妖神诞生之时，这女子就已经雄霸天下，威压四海，横推天地无敌手，后来这女子隐居太阴星，诸天修士方才松了一口气，然后慢慢仙道修行犹若喷井一般爆发出来，无数的准仙人、妖神，教祖纷纷诞世。

　　百万年前曾经有妖神证道，欲要去太阴星找回场子，那一日太阴动摇，诸天颤抖，无数星辰犹若流星雨坠落人间，莽荒之中却听得九天一声惨叫，那妖神居然被重创，落入了东海之地。

　　“哟，原来是太阴姐姐降临此地，那东海龙族将这昆仑交换给了小妹，姐姐若想来，只管说一声就是了，何必动手呢”那太素教祖此时微微一笑，缓步上前拉住了太阴仙子的手掌，满面笑容道。

　　那太阴仙子看着太素教祖，却是脸上挤出一个僵硬的笑容，仿佛是很久都没有笑过了，或许是看在这太素教祖乃是女仙的份上，那太阴仙子倒也给面子：“算了，沧海桑田，本座也懒得进去，本座只是感应到了那妙秀就在这里，你遇见了他，将这符诏给他就是。”

　　众教祖闻言心中却是齐齐嘀咕，不晓得玉独秀怎么又和太阴仙子这种真正老不死的扯上关系。

　　虽然是如此想的，但却不敢说出来，只是心中暗暗思索。

　　那太素教祖接过符诏，点点头道：“太阴姐姐放心，这符诏必然要交给妙秀就是。”

　　那太阴仙子点点头，然后转过身看向了东海龙君，微微一叹：“你会后悔的，你错失了此生最大的机缘。”

　　说完之后，却见那太阴仙子消失，唯有点点桂花的香味凝聚在虚空之中，久久不散。

　　太阴仙子走了，众位教祖齐刷刷的将目光看向了东海龙君：“龙君，你可是不厚道了，这昆仑山怎么和这位前辈扯上关系。”

　　“就是，你若是不给我等一个合理交代，咱们没完”太斗教祖眼中星光闪烁，斗转星移。

　　那东海龙君嘿嘿一笑：“这昆仑山最早乃是这位仙子的，后来这位仙子不知道为何，将镇守昆仑山的任务给了我龙族，说是这山中有逆天大造化，只是百万载以来，我龙族战战栗栗，找寻了不知道多少遍，却是没有找到那所谓的造化，后来想想无数儿郎为了镇守昆仑，牺牲了不知道多少，却是不值得，所以将这昆仑置换给你人族。”

　　那太易教祖冷冷一哼：“算了，懒得和你这老家伙算账，日后在与你计较。”

　　说着，太易教祖转过身走进先天八卦图中，不见了踪迹。

　　那太素教祖看着手中的符诏，眼中闪过玩味之色：“这妙秀果真是越来越叫人看不透了，真是厉害的紧，也不知道妙秀是如何与这位长期隐居在太阴星上的前辈产生纠葛。”

　　说着，那太素教祖将符诏收起，然后转身进入昆仑秘境之内。

　　看着人族九大无上教祖纷纷撤走，那五位龙君你看我，我看你，却不知道说什么好。

　　过了一会，那西海龙君道：“大哥，咱们将这昆仑转交出去，会不会惹得那位前辈心生不满。”

　　“怕什么，就算是战力逆天，可以逆伐仙人，却也不过是准仙罢了，咱们如今已经证道百万载，就算是单打独斗，也未必会逊色于他，更何况咱们这里这么多仙人”东海龙君白了那西海龙君一眼。

　　“大哥，这位可不是普通的准仙人，就算是准仙人，若不自封沉睡，谁能活得过百万载啊，更何况这位前辈百万载之前就已经是准仙，比我四海起源还要久远，也不知道是活了多少年的化石了，没有真本事早就在大劫之中化为灰灰了，咱们可千万莫要大意”那南海龙王缓缓道。

　　那北海龙王却是不以为然：“那太阴仙子说此昆仑山中有大秘密，咱们却苦寻百万年，依旧找寻不到，咱们兄弟几个何不齐心协力打入太阴星，镇压了这太阴仙子，逼问出这昆仑之中的造化。”

　　“白痴。”

　　其余几位龙王齐齐的翻了翻白眼，对着那北海龙王不屑的道。

　　看着那太阴远去，锦鳞目光悠悠，双目之中闪过了一抹追忆，随后却又瞬间隐没无形，恢复了常态。

　　“这太阴仙子不知道底细，少招惹才好，天知道这活化石历经无数岁月，道行高到何种程度”那东海龙王嘀嘀咕咕道。

　　“大哥，这昆仑山咱们还进去吗？”北海龙王道。

　　“自然是进去，毕竟现在还没有交接完毕”东海龙王说着话，转身走进了先天八卦图中。

　　无尽星空中，一位白衣女子在星空之中缓步独行，这女子容颜冷艳绝美，盖压千古，似乎这万千星辰在女子容颜面前，都黯淡无光。

　　此时这女子比秋水还要漂亮的眸子却是凝视着那太阳星，周身一丝丝淡淡的桂花香气在弥漫。

　　“太阳精灵也该出来了，本座等候了百万载，这太阳精灵也该出来活动了，这几日本座时刻注视着太阳星，这太阳星的火焰却是突然间比往日活跃了许多，看来是那太阳精灵即将苏醒的征兆，只可惜本座受先天所限，若想降临太阳星，捕捉那太阳精灵，却是困难无比，听闻那妙秀身上有法宝八卦炉，可以容纳天下万千神火，也不知道能不能裹挟着本座降临这太阳星上”女子古井无波的看着那太阳星，眼中流波闪烁：“亿万载岁月，仙道难成，只可惜你死的太早了，是你替我应了劫数，当年开天之时，该死的应该是我，你应该存留于世间才对，待我证就仙道，必然要在无尽时空将你拉出来，彻底复活。”

　　女子声音很低，唯有自己能够听到。


第765章 因果

　　昆仑山中，玉独秀盘踞在虚空之中，周身神光闪烁，一株火红色的扶桑树，就悬浮于玉独秀头顶。

　　这扶桑木的一根根枝桠贯穿无尽虚空，伸向了诸天万界，异度次元，不断寻找着天地之间的种种神火，来壮大自己的本源。

　　却见那先天扶桑木上一根根须缓缓的伸出，逐渐插入了那坟墓之中，却见那先天扶桑木上无数先天符文闪烁，下一刻却见那坟墓之中一颗碾子大小的石头缓缓被根须拽了出来。

　　这石头虽然大小与碾子石头相同，但却周身火红，仿佛是一团燃烧的烈焰，在虚空中不断飞舞。

　　“这就是先天扶桑木的本源精华”看着那巨大的石头，那先天扶桑木‘眨了眨眼’，却见那先天扶桑木无数根须缓缓舒展开来，下一刻却见那上古先天扶桑木残留下来的精华，居然缓缓缩小，化为了拳头大小，被那先天扶桑木纳入体内。

　　“嗖！”先天扶桑木化为流光，落入了玉独秀体内，呼吸间不见了踪迹。

　　坟墓前，玉独秀缓缓的睁开眼睛，眼中一道道先天神火升腾，下一刻却见一轮玉蝶闪烁，所有异象瞬间消失于无形，周身气机收敛到了极致。

　　玉独秀动了动手掌，缓缓站起身看着那巨大的坟墓，那晶莹剔透的字体，万古化不去的冰寒，却是微微一叹，转身向着谷外走去。

　　“你等的人，始终都没有等来，或许说，是等来了，但先天扶桑木却已经不再是先天扶桑木，而是我玉独秀”玉独秀自语。

　　玉独秀与先天扶桑木彻底融合，不分彼此，或者说，先天扶桑木是玉独秀，玉独秀也是先天扶桑木。

　　“我还会回来的，终究会给你一个交代”玉独秀脑海中闪过无数上古开天之初的画面，既然与先天扶桑木融为一体，享受着先天扶桑木的遗泽，那先天扶桑木的因果，自然就是他玉独秀的因果，先天扶桑木的遗憾，就是他玉独秀的遗憾。

　　走出山谷，玉独秀再次转身，却见那所有的异象瞬间消失，那山谷也隐匿与无形，唯有一个悬崖绝壁矗立在那里。

　　“你小子原来在这里”就在玉独秀看着那悬崖绝壁发呆之时，那太素教祖身形闪烁，来到了玉独秀身边。

　　“教祖”玉独秀转过身对着太素教祖一礼。

　　“你小子，行啊，怎么和太阴星上的哪位前辈扯上关系了”太素教祖打量着玉独秀，嘴中啧啧有声。

　　“太阴星？”玉独秀一愣。

　　“别装傻，本座都已经知道了，你瞒不住，这是哪位前辈给你的符诏，你自己收好”太素教祖见到玉独秀迷惑的看着自己，下一刻将手中符诏扔给玉独秀。

　　玉独秀接过符诏，却是轻轻一呆，一股熟悉的桂花味道慢慢传来。

　　“是他”玉独秀看着手中的符诏，闻着那淡淡熟悉的桂花味道，却是打了一呆，那冠艳天下的绝世容颜，再次出现在玉独秀脑海之中。

　　玉独秀不动声色的将那符诏收起，然后看着太素教祖道：“教祖认识这符诏的主人？”

　　太素教祖轻轻一笑：“这诸天之中，准仙之上的强者，怕是没有一个不认识她的。”

　　“哦。”玉独秀目光动了动，然后道：“这位前辈很出名？”

　　那太素教祖却是忽然间笑了：“你既然认识这位前辈，却不知道这位前辈的名号，这位前辈跟脚乃是诸天之中的一个谜团，自从本座诞生以来，这位前辈就存活于世，处于准仙境界，如今百万载过去，那位前辈不陷入沉睡，却依旧活蹦乱跳的存于世间，当真是怪异至极。”

　　说到这里，那太素教祖看了玉独秀一眼：“这位前辈来历成谜，你与她多多交好关系，日后自然有你数不尽的好处，好了，不和你说了，本座还要去探寻那昆仑秘境的隐秘。”

　　说完之后，那太素教祖一步迈出，身形缓缓消散于虚空之中，不见了踪迹。

　　看着太素教祖走远，玉独秀方才慎重的在袖子之中将那符诏拿起来，然后慢慢的动了动手掌，读取着符诏之中的气机，过了一会，玉独秀才微微一叹，将那符诏收起来：“因果啊，果真是因果，继承了先天扶桑木的遗泽，就要承担先天扶桑木的因果。”

　　说到这里，玉独秀却是一叹：“月桂，只怕就是她了，这股熟悉的桂花香气，本座虽然是第一次闻到，但梦回上古朝夕相伴无数载，这桂花香气历经岁月轮回，依旧是难以忘怀。”

　　说着，玉独秀慢慢将那符诏收起来，缓步在这昆仑山中踱步：“上次我梦回上古，逆转时光长河，看到了先天月桂将我真身葬送于此地，更是伴随着祖龙的肉身，埋藏在此地，以祖龙真身来镇守我先天扶桑木真身本源不会流失，月桂却是用心良苦。”

　　“太阴仙子”玉独秀站在昆仑山中，看着那遮天蔽日的先天八卦图，却是心中一动，有所感应。

　　“这昆仑山最大的造化，乃是埋葬的祖龙真身以及本座的先天扶桑木之心”玉独秀自语，看着那无尽的昆仑，确实是微微一叹：“积土成山，风雨兴嫣，积水成渊，蛟龙兴嫣，积善成德而神明自得。”

　　说到这里，玉独秀微微一叹：“没想到当年本座的残躯居然在亿万载岁月中，汇聚了无数砂石，形成了这接天连地，承载天地的枢纽的昆仑。”

　　“祖龙真身”玉独秀缓缓自语。

　　自己与祖龙的因果，不可谓不大，当初要不是那一滴祖龙真血，自己的武道修行也不会进步的那么快，呼风唤雨之术也不会那么快入门，呼风唤雨之术不能入门，也不能屡次在危难时刻，叫我化险为夷，反杀对手，不会与那高朗起了冲突，护送温迎吉上京，甚至于能不能顺利拜入太平道，也是两说。

　　当年自己身子骨因为常年营养不良，却是整日里忍饥挨饿，底蕴差得很，若不是那一滴祖龙真血补全了自己周身的空缺，怕是未必能顺利通过太平道观的考核。

　　以前玉独秀惧怕自己亏欠祖龙因果，但现在玉独秀得了先天扶桑木的遗泽，不但不怕这种因果，反而是觉得不满，那祖龙当年毁了自己的先天无上身躯，足足耽误了自己亿万载岁月，这天地初开，修行最宝贵的黄金时间被浪费，玉独秀却是不能容忍，此时对于祖龙的怨恨，简直到了极点。

　　“祖龙，我不相信你就那么死了，毕竟是混沌之中诞生的伟大存在，早就已经超脱了不死不灭的无上存在，你若是这么死了，本座却是第一个不信”玉独秀喃喃自语，眼中一道流光闪烁，淡淡杀意在缓缓酝酿。

　　“嗖。”

　　下一刻，却见一柄慧剑在玉独秀脑海之中划过，所过之处天地晴朗，元神瞬间清明。

　　“不愧是先天扶桑木，血脉传承就是强大，居然在不知不觉间感染了我的情绪，真是不可思议，若不是我修行了这太上忘情正法，怕是已经元神被蒙了尘埃”玉独秀眼中透漏着一丝丝心悸，太危险了，祖龙这等无上存在，岂是你随便就可以记恨的。

　　“找个时间要好好潜修一番，彻底接受了先天扶桑木的上古遗泽，不然这般下去，早晚要出事，元神分裂的”玉独秀揉了揉脑袋，然后瞬间化作流光冲天而起：“也罢，先办完正事再说，这祖龙躯体，却有大文章可做。”


第766章 降临星空，相见太阴

　　祖龙的身躯，可不是一般的东西，若是流传出去，必然会被九大无上教祖、四海龙王、诸天妖神疯抢的，那祖龙诞生于混沌之中，周身蕴含着惊天动地的秘密，具有无穷玄奥，有不可思议之力。

　　玉独秀看着手中的符诏，却是那太阴仙子传召，请自己前往那无尽星空走上一遭。

　　“星空啊”玉独秀眼中露出一抹淡淡的迷醉，那一抹桂花般的香甜，似乎永远都存留于鼻翼之间，无法消退。

　　“这不单单是我难以斩去的情丝，更是那上古先天扶桑木内心之中最大的执念，就算是我有太上忘情正法护持己身，但却也难以斩去那亿万载的思念”玉独秀不动声色的穿过那太易教祖的先天八卦图，化作金光划过九天，向着那无尽星空之中飞去。

　　此时玉独秀将周身气机收敛到极致，却是万万不敢叫自家的先天扶桑木有丝毫的气机外泄，须知那九大无上教祖对于气机敏锐至极，若是稍有泄漏，必然又是大麻烦，在自己没有证就不死不灭的先天本命灵光之前，却是低调一些的好。

　　亁旋造化，对于自身的掌控达到了顶点，就算是那与先天扶桑木伴生了亿万载的先天月桂，也是没有察觉到自己的半点气机。

　　“嗖！”却见一道虹光冲天而起，转瞬间玉独秀已经冲入了星空，看着那无尽星斗，却是微微一叹。

　　当年自己为了祭炼无上至宝雷池，特意跑到这星空中追查那虚空真铁的下落，然后被原始天王追杀，那原始天王手中的灭世大磨好生的厉害，具有不可思议之能，这宝物唤作灭世大磨，也不知道是不是真的有灭世之能。

　　当年自己修为尚欠火候，若不是在这星空之中领悟了法天象地，只怕是此时自己还在赶路之中，而中域、人族此时也是一片平和，绝不会有如今这般波澜诡异的场景。

　　“法天象地”此时到了星空，玉独秀再无顾忌，他已经证就造化，法力无可估量，满天浓郁的星辰之力向着玉独秀狂涌而来，被玉独秀体内的造化之气炼化，化为了造化之气。

　　法天象地使出，星空在一瞬间似乎变得渺小，那无数的星辰化为了微尘，玉独秀一步迈出，跨越无尽星域，向着那太阴星与太阳星交汇之地赶去。

　　虚空颤抖，玉独秀所过之处，这虚空之中无量的星辰之力瞬间被玉独秀抽调而来，卷入体内，以弥补自己体内造化之力的损失。

　　此时玉独秀证就造化境界，对于法天象地的掌控到了不可思议的境界。

　　“我若是能够不死不灭，我便敢和教祖妖神一战”玉独秀一步迈出，跨越无尽星空，念动之间气吞星河，眼中无数的神光迸射，一股豪气冲天而起。

　　不过转瞬间，一道慧剑划过虚空，将玉独秀那脑海之中的诸般念头瞬间抹去：“没有本事之前，还是老老实实的看着那些大能斗法就好。”

　　很快，玉独秀横跨无尽星河，尚未接近那上次的日月交汇之地，就已经闻到了一股熟悉的桂花香味。

　　隔着无尽星空，玉独秀却看到一袭素白衣衫，周身清冷的女子站在那无尽星空之中，孜然而立，却是形影孤单。

　　“见过前辈”玉独秀来到那女子背后，瞬间收敛神通，对着那女子一礼。

　　不需看那正面，这是一个背影却是已经绝美至极，令这诸天星辰失色。

　　玉独秀眼中慧剑不断闪烁，斩除心中的诸般杂念。

　　这些都是先天扶桑木亿万载以来的杂念，此时见到真正的太阴仙子，却是犹若潮海般铺天盖地的卷起，呼吸间已经将玉独秀元神吞没，好在玉独秀有太上忘情正法护身，将所有的杂念不断斩于过去身，心中不染尘埃。

　　“你的心乱了”那背影没有回头，依旧呆呆的看着那无尽星空，声音冷清，仿佛是那山间叮咚的小溪，美奂绝伦，若是这声音能柔和一点，却是更好。

　　玉独秀闻言苦笑，这清冷的声音叫他体内的诸般杂念瞬间去了不少，整个人在一瞬间清醒了许多：“弟子修行浅薄，却是叫前辈见笑了。”

　　“无妨，这诸天之中，除了仙人之外，见到本座能不起涟漪的，却是没有，不过所有敢动手动脚，言语不敬的，都已经魂飞魄散，步入轮回了”太阴仙子此时忽然间转过头，露出了哪张冰寒万古，令整个星空都黯然失色的面孔。

　　玉独秀却是心中一个激灵，所有人都魂飞魄散，这太阴仙子却是也太狠了。

　　看着那美颜寰宇的面孔，玉独秀此时元神之中上古先天扶桑木内无数的血脉传承信息不断咆哮沸腾，冲击着自己的元神，此时玉独秀忽然间低下头，却是看也不敢看那张冠绝天下的面孔。

　　看着玉独秀低下头，那太阴仙子却是忽然间一笑，这笑容绝美，死寂的星空似乎在一瞬间都仿佛有了无穷的生命，只可惜这笑容玉独秀低下了头，没有看到，不然非要在次被那铺天盖地的上古先天扶桑木的念头给冲击的元神动荡不可，毁了道途。

　　“不知道前辈召集晚辈来此，有何要事”玉独秀逐渐收摄心神，恢复了波动的内心，方才敢抬起头，只是此时那太阴仙子却是已经转过头去，留给玉独秀一个无限的背影。

　　“先天月桂乃是至寒之力，执掌天地间造化，自然是完美无缺，就算是狐神、太素也要差一筹”玉独秀看着那娇弱的背影心中默默思量。

　　“你可有火系宝物？”那太阴仙子轻轻开口，声音悠悠。

　　玉独秀点点头，想也不想道：“自然是有的。”

　　“那宝物可能降服太阳真火？”太阴仙子道。

　　“太阳真火”玉独秀闻言一愣。

　　“怎么，你的宝物不能降服太阳真火吗？”太阴仙子转过头看着玉独秀，眼中始终都是冰寒无比，似乎是万古不化的冰川。

　　“自然是可以的，区区太阳真火，有多少都可以镇压”玉独秀拍者胸部保证，自己的八卦炉可是火系至宝，再加上先天扶桑木加持，什么火焰不能降服。

　　“太阳真火可以降服，那太阳真火凝聚而成的精华所化身而出的精灵，你可能降服？”太阴仙子再问。

　　“太阳真火精灵”玉独秀闻言一愣，却是略带迟疑，他知道太阳真火，但太阳真火精灵，却不知道是什么东西，但想到自己先天扶桑木在身，镇压诸天万火，却是道：“没问题。”

　　“那就好”太阴仙子点点头：“且随我去太阳星走上一遭。”

　　“好……啊，去哪里？”玉独秀差点咬掉自己的舌头，以为自己听错了。

　　“本座说太阳星，怎么？有什么问题吗？”太阴仙子看着玉独秀，淡漠道。

　　“这个……咳咳，仙子，太阳星可不是开玩笑的，一个不好就算是教祖也要夺命而逃，那太阳星和太阳真火可是两个概念，就像一个是蜡烛，一个是熊熊然烧的烈日，根本就没有可比性”玉独秀讪讪道。

　　“你不是有火行法宝吗？那火行法宝既然可以降服太阳真火，那么护持你我指定是没有问题，你放心，本座会护持你的，断然不会叫你陨落于太阳星中”太阴仙子似乎看穿了玉独秀的想法，却是淡淡道。

　　“咳咳咳，咳咳咳，仙子，你知道我不是那个意思，不就是太阳星吗？小意思，咱们这就去那太阳星走上一遭。”

　　就算是玉独秀脸皮颇厚，此时却也忍不住一阵干咳。


第767章 太极图出金桥现

　　看着那太阴仙子，玉独秀干咳了几声，虽然已经会腾云驾雾，横跨星河，但玉独秀对于降临太阳星，可是真的没有什么兴趣。

　　“走吧”说着那太阴仙子身形模糊，就要化为一道灵光破空而去。

　　“仙子且慢”玉独秀开口道。

　　“哦。”

　　那扭曲的灵光瞬间停止，太阴仙子身形重新在虚空之中显化，然后慢慢的动了动手掌：“你还有何话说，莫非是想要反悔不成？”

　　玉独秀闻言苦笑：“弟子哪里敢反悔，只是此地距离太阳星不知道有多远，就算是弟子周身神通术法全开，却也是要走个百八十年，现如今弟子最缺的就是时间，百八十年之后，等弟子返回大千世界，只怕是沧海桑田，黄花菜都凉了。”

　　“哦，难道你要本座带你飞？”那太阴仙子看玉独秀，面色古井无波道。

　　玉独秀闻言摇摇头“非也，仙子虽然久居太阴星，却也应该知晓，弟子最不缺的就是法宝，此地虽然距离太阳星不可以道里计，但弟子却有一个办法可以快速到达，也就是盏茶的时间罢了。”

　　“哦？”太阴仙子听了玉独秀的话，顿时悚然动容，就算是那万古不变的脸上，也是惊容乍现：“当真？”

　　“仙子一观便知”玉独秀轻轻一笑，也不辩解，下一刻却自怀中掏出了一个黑白二色的图纸。

　　看着这图纸，玉独秀微微一叹：“宝物蒙尘了，落在我手中却是辱没威名。”

　　说着，却见玉独秀手掌一抖，下一刻手中的旗帜瞬间化作金桥破空而出，直接向着那太阳星镇压而去。

　　这先天阴阳图所化的金桥所过之处，却是虚空震动，天地元气瞬间凝固，无数星斗瞬间被金桥镇压，这金桥周边万物静止，仿佛时间被定住了一般。

　　玉独秀对着那太阴仙子道：“仙子请。”

　　那太阴仙子看了玉独秀一眼，下一刻一步迈出，却是呼吸间跨过无穷距离，转瞬间身形已经消失于金桥之上。

　　玉独秀轻轻一笑，也不再拖延，瞬间迈步走上金桥，向着那太阳星而去。

　　独步金桥，玉独秀向着那金桥外界看去，却见那金桥之外万物瞬间被镇封，虚空静止，就连转动的星斗，都在瞬间静止。

　　“这是你炼制出的法宝？”玉独秀一步上前，却是遇见了站在金桥上，看到了太阴仙子站立于金桥之上，看着远处被镇封的虚空无尽星辰，微微一叹。

　　太阴仙子站在此地不动，玉独秀自然也是不会继续向前走，这太极图中世界衍生，次元交织无尽，有无穷次元隐匿于其中，此时将先天阴阳图化为金桥铺开，那无穷次元无尽空间之力自然是在此时爆发出来，具有不可思议之能。

　　君不见那魏家先天老祖落入先天阴阳图中的无尽次元之内，却连一个水花都没有飘起来，已经沉了下去。

　　玉独秀动了动手掌，双手缓缓背负在身后，眼中无尽神光闪烁：“这先天阴阳图，是我此生第二得意之作。”

　　“哦。”那太阴仙子对于玉独秀此时有了兴趣：“看你的口气，似乎你还有一件令你满意的第一法宝，这金桥都排在第二位，那第一位必然是更加不凡。”

　　玉独秀笑而不语，玉独秀的得意之作，当然不是先天阴阳图，而是那蕴含着三千混沌的，将诸般宝物组合在一起的三宝如意。

　　想一想，那可是三千混沌啊，即便是此时混沌没有衍生太多，却也是足够难得，若是日后三千混沌衍生完整，玉独秀便是三千混沌的主人，不死不灭实在是等闲，念动之间开天辟地，有无穷伟力。

　　“走吧。”

　　看到玉独秀没有回答的意思，那太阴仙子顿时没有了追问的心情，转身迈步向着那太阳星赶去。

　　果真如玉独秀所说，那无尽星空，本来要百年才能跨过的距离，却被这金桥不过盏茶的功夫已经跨过。

　　太阳星，金桥过处，所有先天神火瞬间凝固，玉独秀与太阴仙子站在金桥之上，远远的看着那冲天而起的太阳真火，却是面色动容，唯有金桥所在之处，一片平静。

　　那太阴仙子圣洁的面孔上闪烁着一抹淡淡的激动：“我以前只是遥遥观望过这太阳星，但是真的近距离观察，还是第一次。”

　　“哦，仙子难道以前从来都没有来过太阳星？”玉独秀倒是一愣。

　　太阴仙子摇摇头：“没有。”

　　“仙子乃是准仙人，法力无穷，不死不灭，这太阳星再厉害，却也奈何不得仙子才是”玉独秀皱了皱眉。

　　那太阴仙子道：“你不知道，本座的情况特殊，若是没有宝物护持，降临在这太阳星上，必然要遭受重创。”

　　玉独秀闻言略一思索，却是恍然，太阴仙子乃是先天月桂，主阴寒造化，而这太阳星却是象征着先天至阳大道，主毁灭。

　　太阴仙子若是没有法宝护住己身，贸然降临此地，必然会犹若油锅之中落下一滴水，瞬间炸的油花飞溅四溢。

　　看着那无尽的太阳星，无尽的火焰似乎是海水一般，居然产生了实质性的波动，恐怕就算是准仙降临此地，也不会讨得好处。

　　玉独秀手掌一翻，三宝如意拿在手中，却是对着那太阴仙子微微一笑：“仙子，不知道那太阳精灵隐藏在何方？”

　　“太阳真火精灵，乃是太阳星亿万载以来诞生的太阳星造化，具有不可思议之力，本座也不瞒你，本座如今至阴造化之道，已经走到了顶点，若是想要证道成仙，必然要阴极生阳，天下间至阳之物有二，那第一不说也罢”太阴仙子万古无波的眼睛之中闪过一抹黯淡，看的令人心疼，玉独秀体内的先天扶桑木瞬间无数的血脉传承迸射而出，欲要冲开玉独秀的情绪。

　　“太上斩情”玉独秀嘴角微微一动，下一刻眼中太上慧剑划过，所有的杂念在一瞬间被斩的一干二净。

　　玉独秀动了动手掌，那先天扶桑木感受到先天月桂的气机之后，却是骚动不停，若不是玉独秀有太上忘情正法，怕是已经人格两份，一份为玉独秀记忆，一份为上古先天扶桑木记忆。

　　对于玉独秀的动作，太阴仙子并没有感觉，眼中黯然瞬间收起，然后缓缓开口道：“这天地间第二至阳之物，便是这太阳真火精灵，这太阳真火精灵乃是整个太阳星的造化，却是千古难得一见，本座足足等候了百万载，才测算出这太阳真火精灵即将出世。”

　　玉独秀眉头一皱：“仙子既然惧怕这太阳星上的无尽太阳真火，却为何不惧怕那无数太阳真火堆积而成的太阳真火精灵。”

　　暗照常理，这太阳真火精灵乃是太阳星所有火焰凝聚精华的浓缩，自然比那普通的太阳真火强的太多。

　　“阳极生阴，阴极生阳，这太阳真火精灵阳极生阴，本座乃是至阴，正好凭借着那阳极生阴，叫我顺利炼化太阳真火精灵，然后证就仙道”太阴仙子解释道。

　　“太阳真火精灵”玉独秀闻言动了动手指，眼中闪过神光：“不知道这太阳真火精灵隐匿于何处，咱们该如何动手。”

　　看着那犹若水波一般的太阳真火，玉独秀心中也是没底，这可是液态的火焰，就像是玉独秀那液态的雷电一般，天知道落下去之后，会有什么后果，若是激荡起这液态神火，足以要了玉独秀与太阴仙子的性命。

　　哦，不对，太阴仙子乃是准仙，不死不灭，顶多是受到重创，轮回转世罢了。


第768章 仙子心声

　　太阴仙子可以轮回转世，那玉独秀可就惨了，必然是化为灰灰的下场。

　　当然了，若是玉独秀以先天扶桑木护住己身，自然可以不惧怕这无尽的太阳真火。

　　看着那无尽的火焰，玉独秀手中三宝如意祭出，下一刻八卦炉虚影闪烁，罩住了自己与太阴仙子。

　　“嗖。”

　　却见那金桥化为一张图纸，被玉独秀拿在手中。

　　玉独秀动了动手掌，催动八卦炉，却见那太阳星中的火焰似乎感受到了外物的入侵，下一刻却见无尽的太阳神火猛地冲天而起，向着玉独秀烧来。

　　看着那铺天盖地的无尽太阳真火，那太阴仙子却是面容微微一动，一股阴寒之气下意识就要扩散而出。

　　“你不要动手，我来就好，太阳星现在就像是一盆油锅，而我等就是那油锅之中的水流，不过水流此时被外物包裹住罢了，若是真的与满锅油接触，必然瞬间会引发油锅动荡”看着那铺天盖地而来的太阳真火，玉独秀面色平静，毫不动容，慢慢的催动着八卦炉，不管那火焰来多少，玉独秀都是来者不拒。

　　随着玉独秀话语落下，那太阴仙子却是终于止住了气机的逸散，缓缓收敛周身的气机，然后看着玉独秀慢慢的操控着八卦炉吸纳着无尽的太阳真火。

　　“你不知道，我这八卦炉正需要无尽的火焰进行晋级，唯有大量的火焰供应，我这八卦炉才有机会从法器状态，晋级为法宝状态。”

　　玉独秀这里的法宝，乃是指将三千块组成八卦炉的火砖全部都晋级为法宝状态。

　　一边的太阴仙子看着笼罩在身外的八卦炉，却是微微动容：“好大的野心，若是能祭炼成三千法宝，怕是教祖都可以镇压。”

　　“镇压教祖？”玉独秀心神一动，诧异的看着玉独秀。

　　那太阴仙子冷冷一笑：“准仙都可以镇压，为什么教祖不能镇压，只是镇压罢了，若想杀死教祖，却是不可能的。”

　　说到这里，看着玉独秀吃惊的面孔，那太阴仙子道：“三千同属性的法宝，而且这三千同属性法宝可以组成一件更强的法宝，无限制的增幅，就算是教祖神通通天，若是落在那法宝组成的八卦炉中，却也只能吃瘪。”

　　太素教祖眼中流光闪烁：“当然了，首先要你的这三千法器可以进化为法宝才成。”

　　三千件法宝，想一想就够恐怖的了，玉独秀出道至今，与无数强者大战，但遇见的法宝却是屈指可数，可见此方世界的法宝乃是稀罕之物。

　　玉独秀收敛心神，此时被那太阴教主一句话勾动心神，镇压教祖，可是他玉独秀做梦都想的事情，若是真的成了，诸天之中必然会为之震动。

　　不过还没有证就准仙之道前，玉独秀断然是不敢做如此犯忌讳的事情，这种事情想想就好，若是真的做了出来，他玉独秀必然要成为诸天之中的众矢之众，众位教祖以及妖神必然是人人自危，然后想办法除掉他。

　　“怎么？心动了？”看着玉独秀缩脖子的样子，那太阴仙子轻轻道。

　　“咳咳”玉独秀干咳，面带讪笑：“哪里敢啊，那可是教祖，不死不灭的存在，却不是我能撼动的。”

　　太阴仙子闻言不置可否，而是指了指八卦了道：“只要你的宝贝晋级，未必没有机会。”

　　玉独秀闻言翻了翻白眼，也不知道这教祖与太阴仙子有什么仇恨，这太阴仙子总是蛊惑自己镇压教祖，难道教祖与太阴仙子之间有什么梁子不成？

　　“你慢慢吸纳太阳真火吧，本座打坐一会，每次降临这太阳星，本座都是心中难安”太阴仙子自语，自顾自的坐在那里，慢慢打坐。

　　“别着急打坐，那太阳真火精灵乃是太阳精华，却不是那么容易到手的，可曾想过如何抓捕那太阳真火精灵？须知这里可是对方主场，此处火焰蔓延，稍有不注意，必然要被那太阳真火精灵走脱”玉独秀道。

　　听闻此言，那太阴仙子道：“你用先天八卦炉将那太阳真火精灵罩住不就好了。”

　　玉独秀苦笑：“罩住先天真火精灵，那谁来护持咱们两个。”

　　“你不是有那金桥吗？”太阴仙子道。

　　玉独秀闻言无语，居然被那太阴仙子反驳的无话可说，心中却是将自己骂的狗血淋头：“叫你显摆，叫你显摆，这回好了，摊上事了，摊上大事了。”

　　看着那太阴仙子，玉独秀脑海中上古记忆流转，却是微微一叹，这太阴仙子明显就是一个宅女，整日里宅在那太阴星上，只知道这太阳真火精灵对自己重要，但如何夺取太阳真火精灵，却是没有丝毫头绪。

　　玉独秀手掌一翻，却见一个黑色的丝网被其拿在手中。

　　“咦？”看着那丝网，一边的太阴仙子却是惊疑道：“这上面有狼神那个小家伙的气机，还有蜘蛛精的气机，这是那两个小家伙在证道之时留下来的遗腿，受到天地大道气机浸染，可以祭炼成法宝，怎么到了你手中。”

　　太阴仙子惊诧的看着玉独秀。

　　玉独秀轻轻一笑，手掌前伸，将那丝网递给了太阴仙子：“这宝物暂借于仙子，稍后若是那太阳真火精灵出现，仙子不妨以此物镇压了先天真火精灵，我有先天阴阳图，可定地水风火，当可镇压那太阳真火精灵几个呼吸的时间，此地乃是太阳真火精灵主场，那太阳真火精灵可以借助太阳星的力量，我此时法力有限，却只能镇压这太阳真火精灵几个呼吸的时间。”

　　“几个呼吸的时间，足够了，还好本座这次将你拽了过来，不然想要抓捕那太阳真火精灵，却是难喽”太阴仙子幽幽一叹，眼中闪过一抹释然。

　　看着那太阴仙子，玉独秀突然心神一动，开口道：“世人都对仙子的来历好奇，却不知道仙子的跟脚来自何处。”

　　此言一出，空气瞬间凝滞，玉独秀只感觉八卦炉中的温度都在瞬间降下了许多，那太阴仙子眼中一道寒光闪过，不过随后却见那寒光缓缓消散，太阴仙子幽幽一叹：“只要本座抓捕了那太阳真火精灵，便可以证就仙道，告诉你倒也无妨，本座跟脚可以追溯到开天辟地时期。”

　　“开天辟地？莫非仙子活了亿万载岁月？”玉独秀惊呼出声。

　　那太阴仙子点点头：“然也。”

　　“仙子莫要戏耍于我，就算是先天精灵，却也难以活过亿万载岁月，仙子岂能免俗，若是仙子不想告诉我，直接拒绝就是，何必蒙骗于我，欺我见识浅薄”玉独秀却是嗤之以鼻。

　　那太阴仙子居然摇头失笑：“你这是坐井观天，本座的跟脚岂是你能想象的。”

　　说到这里，太阴仙子看着玉独秀道：“告诉你倒也无妨，本座只要抓到那太阳真火精灵，便可以证道，你就算是传出去，本座那个时候也已经证道了，横推九天十地，不惧怕任何敌人。”

　　或许是太久没有说话，亦或者是亿万载岁月中，太阴仙子从未向任何人倾诉过自家的苦处，此时证道在即，却是心境居然有了松动：“开天辟地之初，混沌开化，衍生地水风火，有两根先天灵根应天地大道而出，这两根先天灵根乃是混沌之中孕育，在开天之时得到先天之气刺激，然后飞速成长。”

　　说到这里，太素教祖眼中闪过回忆之光，目光悠然，似乎看到了那遗忘的千古岁月。


第769章 开天之秘

　　太阴仙子此时似乎陷入了无尽的回忆，梦回上古，玉独秀却是没有打扰，静静的操控着八卦炉，吸纳着无尽的太阳真火，不断为自己的八卦炉进化增砖添瓦。

　　没有让玉独秀等候多久，那太阴仙子却是缓缓开口道：“当年开天辟地，有两株先天灵根自混沌之中遗落与世间，受到了开天之时的请浊气的刺激，那两株先天灵根飞速生长，这两株灵根说来也巧，却是分属造化、毁灭大道，与这方天地的阴阳大道相合。”

　　“眼见着此方世界开辟，但依旧有地水风火肆虐，那两株先天灵根勾动阴阳，不断镇压此方世界的地水风火四灵之力，也不知道过了多少年，天地间四灵之力被镇压，那两株先天扶桑木也在天地间清浊灵气的滋润下，飞速长大，这两株先天灵根在无限荒凉的莽荒大地相互依存，相互交流大道，过得好不快活”太阴仙子话语喃呢：“若是如此，只要等到时机一到，莽荒之中万族衍生，积聚气运，那两株先天灵根便可以化形而出，证就仙道，超脱世间，但谁知道，此时无尽混沌之中，有一位无上伟大存在趁着此方世界立足未稳，居然撕破世界屏障，自混沌之中杀了进来。”

　　玉独秀闻言脑海中无数记忆自血脉深处缓缓迸射而出，却是疑惑道：“混沌不是已经破开了吗？怎么还会有生灵自混沌之中杀出来？”

　　“混沌只是破开了大部分，还有小部分残余存在，依旧附着于大千世界之上，随着大千世界的成长，那残余的混沌也会慢慢被消化，彻底消散，融入于大千世界之中”说到这里，那太阴仙子面带痛苦之色：“或许是天地法则完善的速度太快，对于那残余的混沌吸纳的太快，居然逼得那混沌之中一位诞生于混沌之中伟大存在自残余的混沌之中跳出来，欲要使得天地重归混沌，清浊之气再次混合。”

　　“然后呢？”玉独秀道。

　　“哪位无上强者太强了，左手造化，右手毁灭，所过之处天塌地陷，天地法则瞬间崩溃，那两株先天灵根见此，不得不出手稳住天地，不断镇压天地法则”说到这里，太阴仙子却是微微一叹，话语之中无尽遗憾迸发而出：“或许是那两株先天灵根的动作激怒了那无上存在，那无上存在居然一只手掌向着那先天灵根拍了过来。”

　　说到这里，太阴仙子眼中点点神光朦胧，声音缥缈：“当年本来该毁灭的是那株先天月桂，但谁知道，那先天扶桑木修行毁灭大道，却是见不得混沌之中无上强者的暴行，出手进行阻挡，结果那不该死的死了，该死的却侥幸活了下来。”

　　“两株先天灵根”玉独秀道。

　　“不错，一株就是主毁灭的先天扶桑，还有一株乃是主造化的先天月桂”看着玉独秀疑惑的神情，太阴仙子话语之中流漏出一丝丝痛苦之色：“本座便是那侥幸活下来的先天月桂，当年本来该是我应劫，但谁能想到那先天扶桑不顾性命，为我而迎战那无上强者，最终却被无上强者一掌拍断，坏了无数载修行的根基。”

　　玉独秀道：“怪不得仙子可以从开天活到今世，原来是先天月桂当世，只是不晓得那无上强者是怎么死的。”

　　玉独秀当然知道那无上强者是怎么死的，他不但亲眼看到过，更是亲身经历过。

　　“先天扶桑主毁灭，乃是至阳之力的代表，那先天扶桑死亡，天地法则不在完善，被无限削弱，却是引得天地间法则连锁反应，瞬间形成了天地意志，呼吸将那无上强者化为灰灰，自此天地衍生万物的亿万载岁月中，唯有我一个人孤零零的活在世间”太阴仙子话语充满了沧桑，透漏着一种令人想哭的疲惫与心痛。

　　“前辈道法高深，那先天扶桑也得到无上大气运，必然可以转世归来”玉独秀慢慢安慰那太阴仙子。

　　“本座也是这么想的，可是亿万载岁月啊，本座足足等候了亿万载岁月，却是等不起了，我要强行证就仙道，搜遍九天十地，将其自无尽时光长河之中找出来”那太阴仙子话语之中充满了坚定。

　　“轰！”玉独秀元神震颤，无数的血脉记忆不断喷薄而出，冲击着他的心神。

　　“给我镇压，太上忘情正法，给我斩”玉独秀心中狂吼，一道又一道的慧剑斩去了那无数的杂念。

　　太阴仙子的话，却是勾动了更多来自血脉深处的记忆，那无数记忆冲击着玉独秀心神，令其元神不断颤抖。

　　好在太上忘情正法自修行以来，从未给玉独秀丢过面子，这次终于又被玉独秀熬了过去。

　　看着那依旧呆呆出神，似乎对周边环境没有察觉的太阴仙子，玉独秀轻轻开口道：“不知道那混沌之中冲出来的无上强者如何了？”

　　“自然是陨落了，只是那老家伙乃是混沌孕而生，即便是天地法则形成的意志，也未必真的将其抹去，只怕这老家伙转生与此方世界了，也不知道何时才会再次归来，叫本座报了那一击之仇”太阴仙子说到这里，转过身看着玉独秀，眼中点点神光闪烁：“你的事情，本座看的一清二楚，你要小心四海的那几个老泥鳅，那几个老家伙乃是本座看着长大的，这诸天之中若论对四海龙君的了解，怕是本座最深，他们自己对自己的了解，都没有本座深厚，那四海龙君一向是自诩血统正宗，绝不与外族通婚，但那东海泥鳅却偏偏将掌上明珠嫁给你，这其中必然有诈，本座言尽于此，听与不听，全看你自己了。”

　　“听，自然是听的，前辈的话，晚辈自然是牢记于心”玉独秀看着那太阴仙子，却是轻笑道。

　　那太阴仙子看着玉独秀的笑容，皱了皱眉：“本座是看在你帮了本座大忙的份上，才提醒你，那四海龙君乃是祖龙的精血与此方世界的先天之物化形而出，形成了所谓的四海真龙一族，这四海受到祖龙遗泽，却不是易于之辈。”

　　“仙子既然与四海有仇，却为何将那昆仑重地交托给四海龙族”玉独秀疑惑道。

　　那太阴仙子看着玉独秀，摇摇头：“你不懂，和你说了也是白说，本座构建那昆仑山，本来是等到那先天扶桑木转世归来之后，葬送了四海，却没想到，沧海桑田，有些事情也不再本座掌控之中了。”

　　说到这里，那太阴仙子看着玉独秀道：“那昆仑秘境之中，隐藏着祖龙的肉身，你如今距离造化圆满不远了，若想早日突破造化，日后不妨回转昆仑，炼化了祖龙的肉身，你造化之境也差不多圆满了。”

　　玉独秀闻言摇摇头：“晚辈至纯造化，仙子不会看不出来，那祖龙肉身再好，却也不是正途。”

　　“正途？什么是正途？只要能成就仙人，便是正途，随你吧，那祖龙肉身宝贵得很，你就算是不吃，将其炼化成丹药也不错，本座如今却是不宜在降临昆仑亲自动手，一旦本座降临昆仑，必然会被那几个老家伙盯死，没有丝毫动手的机会”太阴仙子说完之后只是看着远处的火焰，却是不再说话，呆呆的出神。

　　玉独秀此时也是沉默，心中无数种念头一一流转而过，诸天之中各大势力的博弈，也纷纷在脑海之中闪过，呼吸间谋算万千。


第770章 太阳真火精灵

　　对于祖龙的肉身，玉独秀自有考虑，如今玉独秀只想知道那自开天之后，自己化身先天扶桑陨落之后，莽荒之中亿万载的变化。

　　在这无尽的岁月中，太多的人杰、天骄、隐秘被埋葬在历史时空深处，无迹可寻，若是说这诸天之中还有谁能知晓这其中的种种隐秘，必然是眼前的这株先天桂树化形的太阴仙子无疑。

　　先天月桂乃是此方天地间应至阴之力诞生的先天之物，先天合道，执掌至阴法则，所以才能在先天境界和那教祖妖神争斗而不落于下风，甚至于重创了那莽荒之中的妖神。

　　看着玉独秀默默无语，那太阴仙子也是端坐在哪里，只是看着那火焰发呆。

　　玉独秀脑海之中慧剑流转不休，无尽的杂念被斩断一茬又一茬，这可是上古先天扶桑木亿万载以来的杂念，若不是玉独秀有太上忘情正法，只怕在这无数的记忆洪流中，元神瞬间逸散，那扶桑木主导这具躯体。

　　也亏得玉独秀有亁旋造化在身，无尽的亁旋造化流转，锁住了玉独秀的周身气机，就算是先天扶桑木与先天月桂只有咫尺之遥，但那太阴仙子也难以察觉到这先天扶桑木的气机。

　　当然了，先天之物，尤其是这种镇压天地，代表着至阳与至阴的两种先天神物，在冥冥之中都是有感应的，若无玉独秀亁旋造化镇压，封锁了这种感应，此时会发生什么事，玉独秀也无法预料。

　　那太阴仙子拿着丝网，却见一股阴寒之力慢慢的向着那丝网入侵，不断炼化着那丝网，玉独秀操控着八卦炉，慢慢的以无数太阳真火来滋润自家八卦炉的品质，希望八卦炉能够晋级。

　　只是这三千件法器，若想进化为三千件法宝，却是不太容易，不能说是不容易，应该是难如登天，除非是有特别的机缘。

　　时间在二人的等待之中缓缓流逝，就在玉独秀一边打磨法力，一边祭炼那先天八卦炉之时，却听得那太阴仙子忽然间道：“注意，本座感应到了那太阳真火精灵的动静。”

　　“嗯？”玉独秀听闻此言，立即睁开眼睛，却见那太阴仙子满面凝重的看着那无尽太阳火海，那火海翻滚，仿佛是真的海水一般，弥漫着整个星球。

　　玉独秀突然间目光一动，眼中一轮玉盘闪烁，无数的先天符文在那玉盘之中闪烁不休，散发着不朽的气机，此时玉独秀亁旋造化运转，对于这太阳星的气机变化敏锐到了极点。

　　“嗯？”玉独秀手掌一动，便将那先天阴阳图拿在手中，却见那太阴仙子手掌一摆，挡住了玉独秀的动作：“等一等，太阳真火精灵虽然常年生长与荒无人烟的太阳星中，但却也天生通灵，乃是造化之物，对于危机、杀气的感应敏锐无比，此时若是贸然出手，必然会惊得那太阳真火精灵回转，白白错失良机。”

　　玉独秀闻言动作止住，然后慢慢的点点头：“仙子说的在理，是弟子鲁莽了。”

　　那太阴仙子此时诧异的看着玉独秀：“你不过是造化境界，尚未凝聚先天灵光，居然也能透过这无尽的火焰海洋察觉到那先天真火精灵的气机，看来这诸天之中所有大能都小瞧你了。”

　　玉独秀闻言苦笑，但心中却是嗤之以鼻：“何止是小瞧，简直是没将自己放在眼中，等自己证就仙道之后，必然要给那些老家伙来一个好看。”

　　似乎感觉到了玉独秀眼中的傲然，那太阴仙子眼波流转：“你好自为之，当年太平道出了一个守真，乃是太平教祖心中一辈子的伤痛，对于你的底细，太平教祖必然要在你证就仙道之前，彻底摸清，你身上隐秘颇多，本座也看不透，暗自祈福吧。”

　　此时这冰封了亿万载的仙子居然有心情来打趣玉独秀，可见面临着仙道，这素来冰清玉洁，冷傲无比的太阴仙子，却也是道心失守，打乱了平静。

　　玉独秀笑而不语，只是静静的看着那火海。

　　“出手。”

　　就在此时，那太阴仙子对着玉独秀轻轻一喝。

　　本来玉独秀想要问那关于守真的事情，但此时太阳真火精灵已经现身，却是来不及询问，玉独秀手中先天阴阳图纸猛地被玉独秀化作金桥抖出，那金桥横空，所过之处地水风火瞬间被镇压，那不断流动的太阳真火也是瞬间被定住，仿佛是时间在此时被人按住了暂停键。

　　“嗖。”

　　却见那太阴仙子手中一张黑色的丝网迎风便长，呼吸间遮天蔽日，向着那金桥下方罩去。

　　一个呼吸，两个呼吸，三个呼吸。

　　玉独秀额头见汗，须知这里可是液态的太阳真火，而且还是在无垦的太阳星上，此时玉独秀定住这太阳星的某一部分虚空，就等于和太阳星整体做对抗，若不是这先天阴阳图着实不凡，玉独秀还真的难以承受得住太阳星上无尽伟力的冲击。

　　此时此刻，每一个呼吸在玉独秀眼中，都变得无比漫长，素来以年为计数单位的玉独秀第一次感觉时间的难熬。

　　“好了。”

　　三个呼吸过后，却见那太阴仙子对着远处一招手，却见一个黑色的巨网裹着一道红色的光华瞬间缩小，落于手中，被其拿住。

　　玉独秀手掌一伸，瞬间金桥化为流光，落入袖子。

　　“轰。”

　　无尽的太阳真火激荡，整个太阳星的无尽真火都在瞬间动荡不休，遮天蔽日，卷起惊涛骇浪。

　　就像是原本平静流畅的河水，你突然将其挡住，等你扯开挡板之时，必然要卷起无尽的惊涛骇浪。

　　玉独秀法力灌注到三宝如意之内，却见一个红色的炉子将自己与太阴仙子罩住，任凭外界整个太阳星上无尽的三昧真火波荡，八卦炉内却依旧安稳无忧。

　　液态的太阳真火有何威力？想一想液态的雷电，液态的太阳真火却是不比液态的雷电差多少，可见其威能。

　　玉独秀动了动手掌，此时才有心思转过身去看那太阴仙子，却见太阴仙子净白如玉的素手上，一个圆滚滚，仿佛鸡蛋大小的火红色圆球在不断挣扎滚动，在哪火红色圆球上，一张黑色巨网散发着阴寒之气，将那火球牢牢束缚住，不肯给其半分逃离的时间。

　　“恭喜仙子，贺喜仙子，如今仙子达成所愿，仙道却是咫尺之间”玉独秀看着太阴仙子，却是衷心的祝贺。

　　那太阴仙子点点头：“本座等了这一刻，足足等候了百万载，如今终于被我等到了，这成道之路就在今朝。”

　　玉独秀看着外界动荡不休的太阳真火，看着在太阳真火之中飘摇的八卦炉，却是开口道：“如今既然已经取得宝物，咱们还是速速离开这太阳星的好，这太阳星上太阳真火太过于猛烈，我这八卦炉摇摇欲坠，却也不知道能坚持多久。”

　　那太阴仙子此时看着玉独秀，却是摇摇头，目光认真道：“就算是坚持不住，你也要坚持，这次行事，本座想的太过于简单了，没想到这太阳真火精灵的力量如此之强，就算是你这丝网法宝，也坚持不得半炷香的时间，就要在这太阳真火精灵威能之下化为灰烬。”

　　说到这里，那太阴仙子看着玉独秀，眼中闪过一抹凝重：“为了防止这太阳真火精灵走脱，唯今之计，却只有本座在这太阳星上将太阳真火精灵炼化，然后证就无上仙道。”

　　看着太阴仙子不容置疑的眼神，玉独秀想说的话顿时咽了回去，面对着太阴仙子这种敢和教祖叫板的狠人，他有说话的权利吗？


第771章 大敌来犯，金刚琢进攻

　　只要炼化了这太阳真火精灵，太阴仙子便可以借助这太阳真火精灵的力量，阴极生阳，然后证就仙道，从此长生不死。

　　话说即便是那太阴仙子不证就仙道，那先天灵根只要不遭受毁灭性的打击，不也是长生不死吗？

　　太阴仙子要在这太阳星上证道，玉独秀自然没有反驳的道理，这八卦炉虽然在太阳星中摇摇欲坠，但自己身具先天扶桑木，这才是玉独秀立足于太阳星上最大的依仗。

　　当然了，对于太阴仙子的话，玉独秀只是信了一半，那太阳真火精灵可以熔炼自己的丝网，应该没有错，但有了太阴仙子加持之后，在想熔炼却是不可能，就算是熔炼，也是极难的。

　　似乎看到了玉独秀眼中的那么一抹疑惑，太阴仙子微微一叹：“也不瞒你，本座当年纵横诸天，横推上古，却也是敌家不少，那仇家之中，不乏证就了准仙、仙人之辈，这太阳星火焰腾腾，主的是毁灭，可以毁灭一切天机，本座在此证道，就算是异象诞生，也不会那么快传播出去，被仇家感知，待到那异象真的冲破太阳星束缚，只怕那个时候，本座已经是证就仙道，不死不灭了”太阴仙子缓缓道。

　　“还要多谢仙子信任，将我留在了此地，甚至于将证道的事情告知与我”玉独秀苦笑，知道了太阴仙子的隐秘，就更不可能回转，只能在此地等候太阴仙子证道。

　　太阴仙子微微一笑：“不是本座信任你，而是你的实力对本座没有威胁，即便是你有种种宝物护身，但本座若想击杀你，却也不过是废一番手脚罢了。”

　　玉独秀闻言无语，第一次被人小瞧，而且是被一个漂亮的女人小瞧，任谁心中都不会太过于好过。

　　“好了，你只要护持住本座的肉身便可，修士一生证道之路，唯有一次，若是错失，再想弥补却是难如登天，这太阳真火精灵亿万载孕育，天下间独此一份，若是这次证道失败，就算是本座能再次弥补根基，却也是难以寻找到那证道之物。”

　　说到这里，那太阴仙子眨了眨黑白分明的眼睛，看着玉独秀：“所以说，你能知道这次证道对本座有多么重要吗？”

　　“仙子放心吧，弟子一定会全力以赴，不叫人打扰了仙子证道”玉独秀道。

　　“本座有预感，这次证道不会那么容易，证道之路必然会有劫数阻碍，我就算是躲在太阳星中，真的蒙蔽天机，证道而出，却也是不好说”太阴仙子此时即将证道，却是道心微微有了破绽，面对着证道，没有人会不激动，证就仙道，乃是每个修士梦寐以求的事情，面对着这种神圣的时刻，若是还能控制住心中的情绪，也就唯有死人了。

　　看着太阴仙子，玉独秀轻轻一笑：“仙子何必想那么多，证道之路就在眼前，思虑太多却也是一种劫数，如今证道在即，仙子却踌躇不前，平白的丧失了勇气与信念，为证道之路多增磨难。”

　　“你说得对，本座却是道心动摇了，如今既然机缘已经来到眼前，就算前面乃是刀山火海，本座也要趟过去，夷平那刀山火海，通向仙路”太阴仙子眼中闪过一抹坚定之色，下一刻手掌一翻，却见那太阳真火精灵已经被其化为流光吸入了肺腑之中，唯有空荡荡的网格在虚空之中漂浮。

　　“为我护法，本座调和阴阳，阴极生阳，便可以证就仙道”太阴仙子只是对着玉独秀说了一句话，便闭上嘴巴手中掐了法诀，开始对那太阳真火精灵进行炼化。

　　玉独秀手掌伸出，将那在空中飘荡的网格缓缓缓缓收起，然后慢慢将目光移向了那张完美无瑕的面孔上，此时太阴仙子面上的万股冰寒似乎在太阳真火精灵的力量之下在缓缓的解封，一抹淡淡的红晕在其面若冰霜的面孔上浮现，甚是诱人，简直是冰火两重天，圣洁高傲与火热结合在一起。

　　“阳极生阴，阴极生阳”玉独秀缓缓自语。

　　“嘎嘎嘎，太阴，没想到你也有今天，当年你重创了本座的本源，致使本座在修行之路再无寸进，今日便是本座与你化解因果，斩断恩怨之时。”

　　就在玉独秀思量着天地阴阳之事时，却听得太阳星外无尽虚空传来一阵嘎嘎怪叫。

　　玉独秀眼中闪过一抹冷厉之光，眼中一轮玉色圆盘闪烁：“大胆，何人胆敢在此地肆意妄为，本座玉独秀再此悟道，还不速速退去。”

　　“嗖。”

　　虚空扭曲，却见一道模糊的灵光在虚空中闪烁不定，在太阳星外站定，显露了身形。

　　这男子一袭黑色衣衫，周身鬼气森森，面色阴沉不定，一看修行的就是旁门左道之法。

　　此时那男子一袭黑衣，周身黑气缭绕的站在那太阳星外，看着熊熊燃烧的太阳真火，在看看那太阳真火之中站定的玉独秀以及闭目打坐的太阴仙子，男子阴沉的面孔上多了一抹不屑：“小辈，看你修行不易，本座也不愿意惹下太平道这等强敌，此乃是本座与太阴仙子的恩怨，与你无关，你若是识相，就乖乖退去，若是不识相……”

　　说到这里，那修士体内一股杀意在缓缓酝酿。

　　“不识相又能如何？”玉独秀淡淡道。

　　“不识相本座就将你一块击杀，那太平教祖却也是奈何不得本座，本座将你杀了你都没地方找理去”那男子露出森白的牙齿，虎视眈眈的看着玉独秀。

　　玉独秀闻言轻轻一笑：“前辈既然知我名号，却也应该知晓，贫道曾经镇压过准仙强者，前辈若是退去则罢，若是不退去，只能让前辈与那魏家的老不死作伴去了，在无尽虚空之中活活老死。”

　　“小辈，你找死，老祖我乃是上古强者，历经三次转世，底蕴非你想象，更不是普通先天强者能够媲美，就算是比之教祖略有不及，却也未必会怕了教祖”那老者面容更加阴沉。

　　“三次转世？”玉独秀心中顿时倒吸了一口凉气，这是什么老怪物，须知那离尘道长却也不过是转世轮回一次罢了，这老家伙居然转世轮回三次，三次在轮回之中觉醒本命记忆，当真是逆天了。

　　心中虽然没底，但却不能漏了气势，玉独秀只是一笑：“道长若是不肯退去，尽管过来就是。”

　　“好，你个小辈敬酒不吃吃罚酒，枉费你资质高绝，今日却也要陨落于本座手中”那老者看着玉独秀，下一刻手掌一挥，瞬间一个白色的骷髅飞出，裹挟着无尽神火，铺天盖地的向着玉独秀席卷而来。

　　与那无尽的太阳真火不同，此火焰周身散发着黑色之气，若是说太阳真火至刚至阳，充满天地正气，那这黑色火焰却充斥着无尽死亡。

　　“杀。”

　　看着那老者一记神通向着自己打来，面对着准仙强者，玉独秀不敢大意，下一刻手中一道光圈闪烁，那金刚琢在玉独秀手中旋转，散发出无尽吸力，那骷髅在虚空之中略一盘旋，神威尚未散发出来，就已经化为流光被那光圈给吸了过去。

　　“这……”看着自家宝贝被人给套走，那老家伙顿时着急了：“你这是什邪法，居然能套走老夫修行了几世的本命法宝，还不速速给老祖交出来。”

　　此时玉独秀将那钢圈拿在手中，看着安静的躺在手中的骷髅头，玉独秀却是笑了，笑面如春。


第772章 开天奥义，法则同化

　　看着安静躺在手中的金刚琢，以及那被金刚琢套回来的骷髅头，玉独秀眉头微微一皱，这种以骷髅作为法宝的修士，在诸天之中却都是少见。

　　见到那修士面带惊疑不定之色的看着自己，玉独秀冷冷一笑：“难道与本座斗法之前，你就没听说过，这诸天之中胆敢和本座斗法，但却叫法宝脱离体而出的，几乎没有吗？”

　　说到这里，玉独秀看着那鬼气森森的骷髅，然后摇摇头：“这宝物鬼气森森，本座却看不上眼，正好此地太阳真火沸腾，就叫此宝熔炼于太阳真火之中，也算是回归天地。”

　　“你敢”听闻玉独秀如此说，那对面的修士顿时急了，下一刻却见那修士身上一道黝黑的灵光划过虚空，斩断空间阻碍，向着玉独秀当头斩来。

　　玉独秀眼中神光流转：“这先天不灭灵光也是鬼气森森，也不知道是在哪里冒出来的牛鬼蛇神，也敢在本座面前逞威。”

　　若不是玉独秀此时三宝如意要护持住太阴仙子，此时必然要叫这老家伙好看。

　　眼见着那法则之光斩来，玉独秀手中一道先天神雷瞬间凝聚，化为了一道银蛇，在虚空之中扭曲咆哮，无尽太阳星在感受到这股先天神雷的意境之后，瞬间有无数的太阳真火加持与其上，那液态的太阳真火自动飞起，与那雷电混合为一体，向着那鬼气森森的先天不灭灵光打去。

　　雷火、雷火，都是至刚至阳的力量，彼此之间却是不分家。

　　“砰。”

　　虚空震颤，那无尽的液态太阳真火受到这股波动之后，顿时微微荡漾，犹若是秋水一般，荡起了层层涟漪。

　　玉独秀站在那八卦炉外，周身一道黑白二色的先天阴阳鱼护住己身，那阴阳流转的三尺内外，却是风平浪静，任凭多大的风波，在靠近玉独秀周身三尺，却是瞬间被先天阴阳鱼镇压。

　　那先天不灭灵光遭受到玉独秀一击先天雷火合力，顿时被打飞了出去，先天不灭灵光虽然不死不灭，但却也不是万能的。

　　玉独秀的先天之力，乃是乾坤造化开天之前的力量，具有不可思议之能，若是先天神雷大成，足以重开天地，破灭万法。

　　看着那先天神光被打飞，此时玉独秀心中顿时信心暴增，以前只是凭借着三宝如意与众位准仙高手过招，但凭借着自己的真实实力，却是从未有过。

　　“前辈历经三世轮回，莫非是将所有精力都耗光了，怎么却奈何不得贫道一个刚刚证就造化之人，莫非前辈看贫道年幼，在欺骗与我？”玉独秀眼中流光闪烁，看着那老古董，却是多了几分挑衅的味道。

　　那老古董闻言差点一口老血没喷出来，普通修士？有没有搞错，你是普通修士吗？

　　普通修士能掌握着令仙人都要忌讳的先天神雷吗？

　　话虽如此，但那老古董却并不多费口舌，不然岂不是显得自己无能，那老古董看着玉独秀，下一刻身形一晃，周身一股无形的波动流出，在虚空中凝聚成一个漆黑的影子。

　　这漆黑的影子周身散发着一股死气，只是一声怪叫，却叫人心烦意乱，元神动摇。

　　“这又是什么鬼东西”看着那黑色的影子，那刺耳的笑声，玉独秀深深的吸了一口气，好在那笑声靠近太阳星的一瞬间，被太阳真火蒸发掉，不然必会对太阴仙子的证道产生不可预估的危机。

　　玉独秀动了动手掌，一道先天神雷瞬间划过虚空，却听得‘咔嚓’一声，那鬼影瞬间被先天神雷化为灰灰，消散于虚空之中。

　　“哼，先天神雷也不是万能的，本座祭炼的这不死天鬼，有老祖我一点点天不灭灵光蕴含其中，借助那先天不灭灵光，这天鬼不死不灭，可以穿梭虚空化为无形，岂是你一个小辈可以抵抗的”那老家伙看着玉独秀一阵怪笑，下一刻却见虚空晃动，那无数被先天神雷击散的鬼气居然晃晃悠悠再次重聚了起来。

　　“该死，不愧是轮回了三世的老家伙，果真是诡异的很，这天鬼被炼入了先天不灭灵光，却是难以对付了”玉独秀心中暗自嘀咕，但却是面色不动，稳如泰山，看着那老者，玉独秀冷冷一笑：“本座杀不死天鬼，但却可以毁掉你肉身，将你真身镇压，磨灭灵性。”

　　说着，玉独秀抽调一丝丝法天象地的力量，却见左手缓缓伸出：“掌中乾坤。”

　　“轰。”

　　一声巨响传遍整个星河，却见玉独秀掌中一片混沌朦胧，有一股无上伟力在混沌之中划过，那混沌瞬间开天辟地，浊者下降为地，清者上升为天。

　　玉独秀修炼掌中世界，开辟一方世界，但后来玉独秀与人斗法，生怕自家的掌中世界被人给毁掉，便别出心裁的想到那掌中世界投影于掌心，无尽法则投影而下，形成了一方介于虚实之间的乾坤世界，为了和掌中世界区分开，便唤作掌中乾坤。

　　玉独秀历经开辟三十三重天、开辟掌中乾坤，梦回上古真正的开天辟地，见识到那股无上伟力，此时玉独秀对于那开天辟地诀的理解到了不可思议之境，甚至于对于天地乾坤混沌的理解，也是远超所有人。

　　尤其是那三千混沌珠中三千混沌的演化，混沌之气自虚无之中衍生而出，玉独秀更是溯本还原，知晓了这天地混沌乾坤的真正起源，对于掌中乾坤、开天辟地的理解到了一种匪夷所思的地步，甚至于玉独秀怀疑自己只要法力足够，便可以重新塑造乾坤，逆转世界法则。

　　此时却见玉独秀运转开天辟地决，那掌心中掌中乾坤世界内一缕混沌之气自虚无之中衍生，下一刻混沌之气遍布整个掌中虚空，却听得一声巨响，哼哈二音在玉独秀口鼻之中迸射而出，天地骤然间开辟，一股无形伟力诞生，天地法则交织更替。

　　此时玉独秀普普通通的手掌仿佛是托着一方正在开劈的乾坤世界，向着那先天不灭强者砸了过来。

　　开天辟地，不论是大千世界也好，还是小千世界也罢，俱都是最危险的时刻，乃是天地秩序紊乱，法则动荡的时候，法则无大小，无强弱，就算是准仙强者，在这无尽的动荡乾坤之中，也要小心翼翼，生怕自己修炼而出的法则被天地同化吞噬，化为了天地的养料。

　　君不见祖龙那等无上强者，可以在混沌之中生存的老古董，都不敢在天地初开之时跑到天地之中捣乱，还要等到天地法则略微稳固之后，才进入此方世界欲要行那灭世之举，为何？

　　无他，祖龙领悟了自己的法则，整个混沌之中法则都是相通的，那祖龙尽管是伟大存在，但若是天地初开之时步入此方世界，一旦使用法则之力，其自己修炼而出的法则之力必然会在动荡的天地之中被天道同化，道果被天地所夺取。

　　祖龙修行的法则确实是强大，可以在混沌之中不死，在混沌之中不受侵害，甚至于可以毁灭一方世界，但为何在天地初开之时，会被那紊乱的弱小法则而同化？

　　法则，就是法则之力，就算是那法则强大无比，就算是那法则乃是祖龙自己孕育，但与天地相合，乃是法则的本能，天地法则重组之时，对于其余的法则会有一种致命的吸引力，根本就不受到法则主人的掌控，然后飞蛾扑火。

　　想一想，祖龙那等强者，如何会接受自己的法则被天地同化。


第773章 教祖准仙的克星

　　祖龙强大，所以才不愿意让自己的法则与天地相合。

　　祖龙可以在混沌之中生存，诞生于天地之前，法则是何等强大，若是能够与天地相合，对于天地的进化必然有不可思议的好处。

　　只是祖龙高傲，却是瞧不起这一方天地，不想被这一方天都束缚住。

　　以祖龙法则的强大，若是与天地法则相融合，那么祖龙的法则必然是要成为天地法则之中最强大的，到时候祖龙也将成为这方天地的主宰，执掌着这方天地法则的运行，也可以从某一个角度来说，祖龙合道了，与这方天地合道了。

　　但祖龙高傲，诞生与混沌，桀骜不驯，如何肯被这一方世界约束住，是以那祖龙选择了自我毁灭，死在了法则反噬之下，也不愿意身合天地，被永远禁锢于这方天地中。

　　开天、灭世都是法则最为紊乱的时候，都是对于仙人、妖神最危险的时候。

　　仙人不与天地融合，自然是不死不灭，天地腐朽而我不朽，天地灭而我不灭。

　　若是与天地相合，纵然是法则与天地融合，可以获得整个世界的力量加持，但那又如何？

　　世界终究是会有衰老的一天，合道的修士也将会随着世界衰老而死亡，法则也会终结。

　　这就是合道与不合道的区别。

　　不合道，不死不灭，寿命无终，就算是在混沌之中，也可以安然存活。

　　一旦合道，将会获得整个世界的力量的，但却要被天地束缚住，成为了天地的一份子，不得超脱，最终将随着天地腐朽而死亡，法则凋零。

　　玉独秀这一击，却是以衍生出的第一缕混沌之气为起点，开天辟地，完善造化，瞬间有无数法则诞生，若是这准仙被玉独秀的掌中乾坤卷住，必然是要受到那天地初开无数法则的影响，没准就化道了，与玉独秀开辟的掌中乾坤融为一体，合道与玉独秀的掌中乾坤。

　　想象一下，合道与玉独秀的掌中乾坤，生死都在玉独秀的一念之间，这是何等蛋疼的事情。

　　“该死。”

　　看着玉独秀掌中清浊之气升腾，无数法则瞬间在衍生，一掌封锁周边虚空，向着自己抓了过来，那修士顿时吓得魂飞魄散，不顾性命的催动本命灵光，瞬间击穿虚空，逃到了万里之外，依旧是心有余悸的看着那傲立于太阳星中的玉独秀。

　　“太可怕了，除非是出其不意掩其不备将此子斩了，不然凭借着这一手，诸天之中的准仙见到他却是要绕道走了”那老家伙心有余悸的看着玉独秀。

　　“可惜了，被这老家伙逃走了，若是这老家伙被困在我这掌中乾坤，合道与掌中乾坤世界，我这世界便会瞬间由虚幻化为真实”看着那老者逃万里之外，玉独秀没有追击的心思，这先天不灭灵光迅捷无比，自己掌中乾坤封锁虚空也难以捕捉到他。

　　低下头看着手中不断升腾的清浊之气，无数法则在不断交织衍生，错乱无比，玉独秀微微一叹，那天地顺间崩塌，无数法则呼吸间泯灭，再次回归于混沌，掌心中的无数异象消散一空，那混沌之气也是缓缓消散掉。

　　“可惜了，我这世界终究是虚幻的世界，若是能困住一位准仙，令其道化，成为了我这方世界的法则，便可将掌中乾坤由虚幻转为真实，那掌中世界也会受到无可估量的好处”玉独秀微微一叹。

　　收敛所有心思，玉独秀轻轻一笑，以后的日子还长着呢，这诸天之中准仙教祖无数，总归是有一两个倒霉蛋被自己给抓住，成为傀儡。

　　玉独秀轻轻一笑，看着那遁逃的老古董：“前辈，感觉如何？晚辈这一手不错吧？要不要再来尝试一番？”

　　那老古董看着玉独秀，却是气的吹胡子瞪眼，最终牙缝里狠狠的蹦出两个字：“变态。”

　　这一招，对于准仙之下的修士到没有什么，但对于准仙之上的修士来说，却是致命的，甚至于若是玉独秀日后证就仙道，也可以将教祖炼化入自己的掌中乾坤世界之中。

　　“哈哈哈，哈哈哈”玉独秀站在太阳真火之中狂笑，现在自己越来越有一些反派的趋势了，尤其是现在参悟出这么变态的一招，简直是将自己推到了诸天所有教祖、妖神的对立面。

　　“哼，你参悟出这么逆天的神通，可以将准仙、教祖、妖神道化，众位教祖妖神绝对不会允许你存留世间，你就等死吧，你今日嚣张，日后必然有你好看”那老家伙看了玉独秀一眼，满面晦气的道。

　　“等到那一天，却又不知道是何年何月了，到那个时候，太阴仙子已经证就仙道，本座也已经证就了先天不灭灵光，就算是教祖妖神面对着本座也要妥协礼让三分”玉独秀轻笑。

　　说到这里，玉独秀手中拿着那骷髅，在手中抛了抛，直看的那老古董心惊肉跳，生怕玉独秀一个不小心，抓不住，将那宝物掉入无尽的液态太阳真火之中。

　　太阳真火至刚至阳，具有无穷伟力，这骷髅乃是阴邪之物，正好二者相克，毫无疑问，面对着那无尽的液体火焰，被克制的必然是这骷髅，若是这骷髅落入液体太阳真火之中，这件宝物就算是毁了，必然瞬间被太阳真火摧毁，连渣滓都不剩下。

　　“前辈，你要是再不出手，晚辈可是要将这宝物给扔入太阳真火之中了”玉独秀拿着那骷髅头抛来抛去，却是叫那老古董心惊肉跳。

　　“小子，你不要欺人太甚，虽然你可以克制老夫，但谁不曾有个亲朋好友，老夫轮回转世三次，好友无数，一声招呼强者云集，就算是你可以开天辟地同化先天不灭灵光，却也是不可能在瞬间完成，须知你如今修为浅薄，我等即便是落入那开天辟地的乾坤之中，却也能坚持个几十年，上百年，有这时间足够我等同道将你化为灰灰了”那老古董看着玉独秀，色厉内苒的道。

　　玉独秀不否认自己开辟的乾坤世界空间壁障薄弱，这些老古董即便是困住，在一定时间之内，若是以先天不灭灵光发力，也能斩破壁障，逃出生天，避免道化，但关键是他玉独秀也不是傻子，对方落入自己的掌中乾坤，会给对方逃跑的机会吗？

　　道化，是需要时间的。

　　必然是各种法宝镇压下去，打碎对方肉身，叫对方的先天不灭灵光显露于虚空，然后瞬间与天地法则接触、碰撞，不需要玉独秀出手，那先天不灭灵光的本能就会自己与天地合为一体。

　　须知先天不灭灵光的本质乃是法则，法则不可存在于混沌，不可存在于虚空，只能存在于世界之中，唯有在世界之中，法则才会壮大，与世界融合，乃是不灭灵光、法则的本能。

　　当然了，这里说混沌之中不存在法则，只是说不存在天地间的法则，而不是修士自己修炼而出的先天不灭灵光。

　　“是吗？”玉独秀动了动手指，然后上下飘忽，那骷髅却是瞬间被抛飞，然后玉独秀收回手掌，仍凭那骷髅头向着火海跌落。

　　“小辈，尓敢”这一幕看的那老古董顿时是呲目欲裂，那可是历经三世祭炼而出的法宝，对于这老家伙来说，重要性不言而喻。

　　“嗖。”

　　眼见着那法宝即将跌入火焰之中，却见玉独秀脚掌猛地一踢，却将那骷髅头给踢飞，然后抓在手中，笑语盈盈的看着那面带怒气的老古董：“前辈以为如何？”


第774章 劫数

　　“小子，你欺人太甚，老祖得证上古年间，修不死法，无量神通，你安敢如此欺辱老夫”那周身鬼泣森森的老者此时看着玉独秀，吹胡子瞪眼，却是被玉独秀动作吓得小心肝直跳。

　　那法宝乃是这准仙历经三世祭炼而成的无上至宝，与其本命交联，荣辱与共，若是丢了这宝物，这老家伙的实力怕是要大打折扣。

　　说来也该是这老家伙倒霉，来之前也不打听好玉独秀的底细，却是不小心被玉独秀套走了法宝，这骷髅头的威能根本连一成都没有使出来，就已经被敌人收下，却也是忒的窝囊了。

　　玉独秀动了动手指，看着那老古董道：“诸天广大，此地乃是太阳星，太阳真火蒸腾，所有天机、气机在此地都被太阳真火湮灭，不知道友如何知晓太阴仙子在此地渡劫？”

　　那老古董面色阴沉的看着玉独秀，有心发作，但看着玉独秀不断抛来抛去的手掌，那上下飘忽的骷髅头，老者却是不得不憋屈道：“这还用说，那太阴仙子修炼的乃是至阴之力，此事乃诸天共知，太阴仙子若想证就仙道，必然要阳极生阴，那太阴仙子自上古存活之今，都始终没有迈出最关键一步，必然不是那么轻易迈得过去的。”

　　说到这里，那老古董指着太阳星道：“太阳星异动，本座感知太阳星有变故发生，便赶来此地，却是冥冥之中的心血感应。”

　　玉独秀动了动手掌，却是了然，这老家伙居然冥冥之中能感知太阴仙子将要在此地证就仙道，迈出那最关键的一步，必然是天地因果法则牵扯之下，这老家伙形成了太阴仙子的人劫。

　　“不知道前辈与太阴仙子有和恩怨，晚辈斗胆，欲要为太阴仙子化解了这段恩怨”玉独秀手掌一动，将那骷髅头攥在手中，双目神光赫赫的看着那老古董。

　　“嗤”那老古董却是笑了：“你这后辈忒的不知天高地厚，那太阴仙子毁我道途，灭我法则，却是无解之仇。”

　　说着，那老古董看着悬浮在虚空之中的天鬼道：“可曾看到那天鬼？”

　　玉独秀不是瞎子，自然是看到了。

　　“怎么？”玉独秀目漏好奇之色。

　　“你以为本座愿意将先天不灭灵光斩开，将其炼入天鬼之中？”那老古董目光越过玉独秀，看向了那火焰之中的太阴仙子：“当年太阴仙子在上古之时横推万古，打遍天下无敌手，老夫因为一言不合，居然被太阴仙子重创了先天不灭灵光。”

　　“什么？”玉独秀一愣：“先天不灭灵光不是不死不灭吗？如何会遭受重创？”

　　那老古董却是嗤笑：“先天不灭灵光确实是不死不灭，就仿佛是一团水，不论你将其打的如何分散，但只要将其汇聚在一起，那先天不灭灵光终究是会汇合为一体。”

　　说到这里，那老古董眼中露出怨恨之色：“但是，虽然先天不灭灵光可以犹若水流一般聚散无形，但若是其中的一滴水被污浊了呢？你是想要这一滴水回归本源，污浊了整个水流，还是将这一滴水剔除去？”

　　那老古董目光灼灼的看着玉独秀。

　　玉独秀闻言无语，这还用考虑，自然是将那水滴剔除去了。

　　“先天不灭灵光无生无死，无存无灭，虽然与水流有相似之处，但终究不是水流，如何会被污浊？”玉独秀摇摇头，却是不信。

　　那老古董悲愤道：“先天不灭灵光确实是不会被污浊，但是那太阴仙子的法则太过于霸道，已经将我炼入天鬼的那一缕法则给混杂污浊，你说我该如何选择？这可是仙道啊，因为先天不灭灵光不得完整，老夫错过了多少大世，这是仙道之机啊。”

　　说到这里，那老古董看着玉独秀：“你说，老夫该不该击杀那太阴仙子。”

　　玉独秀看着那老古董，却是幽幽一叹，这老家伙三次转世轮回，着实是不凡，若是先天不灭灵光完整，以这老家伙的资质，没准还真是有望仙途，但如今？想到这里，玉独秀笑了：“冤冤相报何时了，今日本座在此，却是不容道友放肆，贫道素来精通诸天各种术法神通，或许可以为道友化解了太阴法则，解了道友与太阴仙子之间的恩怨，或者，也可以等太阴仙子证就仙道之后，本座亲自为道友说情，请仙子收回法则之力。”

　　那老古董摇摇头：“不必了，本座与太阴仙子之间的恩怨因果已经结下，今日非要做过一场不可，只是再问道友一句，当真是不肯让开道路？”

　　“你与太阴仙子有大因果，这太阴仙子对于贫道来说，也是重要无比，只要本座活着一天，就绝对不容许任何人伤其一指，违者满门诛绝”玉独秀话语淡漠，其中的霸道意境显露无遗。

　　“好好好，道友既然要为太阴仙子担负下因果，那就休怪老道以大欺小了，道友若是觉得准仙威能仅仅如此，怕是想错了”那老古董看着玉独秀，眼中点点幽光闪烁。

　　“前辈不想要这法宝了？”玉独秀抛了抛手中的黑色骷髅。

　　那老者眼中闪过一抹决然：“化解因果的机会只此一次，此乃是成仙之路的必争之战，这法宝虽然重要，与本座休戚相关，但为了仙路，本座又何惜区区法宝。”

　　说到这里，那老者眼中幽光闪烁，一抹灵光在其眼中划过。

　　“勾魂摄魄”老者一声怒吼，一股怪异的力量瞬间降临于玉独秀的元神之上。

　　“糟了，受到暗算了”玉独秀只感觉身子一僵，下一刻却是亁旋造化运转，法天象地转动，呼吸间所有的怪异力量自体内节节败退。

　　“百鬼道人，你现在可是越活越回去了，区区一个小辈，和他墨迹什么，直接取了那太阴仙子的性命就好，何必与这小辈磨叽”就在玉独秀破解了对方神通之后，却听得身后太阳星中传来一阵讥讽之音。

　　“噗”玉独秀破了那百鬼道人的术法，那百鬼道人体内灵光跳跃，瞬间在空中炸开，化为血雾，一道先天灵光在虚空中飞舞，所有血雾瞬间再次倒流重组。

　　此时乃是击败这百鬼道人的最佳时机，但玉独秀却是顾不得这百鬼道人，听到身后的声音响起，却是已经感觉到了不妙，法天象地运转到了极致，猛地转过头向着身后望去。

　　“不要”玉独秀惊呼，一直淡漠、万物都掌控于心的脸上第一次出现了惊慌。

　　“砰。”

　　太阳星中，一朵蘑菇云升起，那平静的太阳真火瞬间化为了惊天海波，卷起千重浪，波荡整个太阳星，虚空动荡，大千世界至阳之力在此时忽然间躁动。

　　此时此刻，诸天之中的无数众生、无数修士、无数大能、教祖、妖神皆是有所感应。

　　“你找死”玉独秀看着那翻滚的无尽液体火焰，眼中无尽杀机猛地迸射而出，直冲九天。

　　“哈哈哈，哈哈哈，太阴你也有今天，如今你证道之路算是断了，老子终于可以报仇了，哈哈哈哈哈哈”一个周身闪烁着白色光华，散发着锋锐之气的男子在无尽火焰之中仰天狂笑。

　　此时玉独秀呲目欲裂，却见那八卦炉已经被击穿，太阴仙子的腹部一个拳头大小的洞口在不断闪烁，殷红的血液曰曰流出，一股淡淡的桂花香味传遍诸天。

　　“噗”那太阴仙子眉毛颤抖，一口逆血猛的喷出，瞬间在无尽火海之中蒸干。


第775章 妙秀震怒，教祖妖神皆震动

　　“你找死”玉独秀话语之中充斥着无尽怒火，转过身的一刹那，却是令玉独秀看到了呲目欲裂的场景，却见一道散发着无尽锋芒的灵光仿佛是一把利剑一般，瞬间击穿了自己的八卦炉护罩，洞穿了那太阴仙子。

　　“噗。”

　　太阴仙子一口逆血喷出，犹若白玉的一般的脸上瞬间充斥着一股潮红，一股股火气在其体内升腾。

　　“哈哈哈，哈哈哈，太阳真火精灵的反噬，看你这回不死”那散发着无尽锋芒之气的男子仰天狂笑。

　　那太阴仙子本身就是应天地间的至阴大道而出，此时被人偷袭，破了功法，那太阳真火精灵反噬，致使太阴仙子的气机外泄，呼吸间被无尽的太阳星所感知。

　　就好像是一滴地水落入了油锅，会怎么样？

　　自然会引得油锅炸裂，那水滴瞬间被油锅蒸发，彻底消散于世间。

　　就像是此时的太阴仙子，太阴仙子就像是一滴水，太阳星就像是一口油锅。

　　那太阳星上无尽的液态火焰受到至阴之力的刺激，却是瞬间火爆起来，卷起了千重风浪，此时面对着破灭天下万法的火焰，就算是教祖也要退避三舍。

　　眼见着那无尽液体火焰就要将太阴仙子给裹住，玉独秀念动之间，周身的先天阴阳图瞬间飞出，呼吸间落在了那太阴仙子头顶。

　　“给我镇”玉独秀一声怒斥，呼吸间定住了周边虚空涌动的太阳真火。

　　“三百个呼吸，我只能定住十个呼吸的时间”玉独秀看着远处不断涌动的太阳真火，眼中闪过一抹狠色，此时那百鬼道人与那周身锋锐之气无匹的男子拦路，想要三百呼吸带着太阴仙子冲出太阳星，却是有些不现实。

　　玉独秀倒不是没想过将太阴仙子给拽入自己的掌中世界，但自己掌中世界乾坤开辟才不过短短百年时间，法则紊乱的很，此时太阴仙子遭受重创，若是落入那掌中世界，唯一的下场就是被道化，成为那掌中世界的一道法则。

　　玉独秀手掌前伸，那八卦炉瞬间化为了一道流光，落入了玉独秀手中，变为了一个三宝如意。

　　手中握着三宝如意，玉独秀脑海中无尽的先天扶桑木杂念冲天而起，瞬间充斥着玉独秀元神，此时太阴仙子道功被破，这先天扶桑木的情绪是前所未有的强烈。

　　“老子自从来到这方世界之后，一直隐忍，步步为营，生怕不小心丢了性命，谁曾想到，如此行事，却叫世人以为我玉独秀是一个好说话的人，本座三百个呼吸内必然要送你如轮回”玉独秀看着那周身散发着无尽锋锐之气的男子，却是杀机冲天而起。

　　“小子，就凭你？不过是区区一个证就造化之辈的蝼蚁罢了，真以为别人吹捧你为一枝独秀，你还真的盖压天下了？”男子身形模糊，虚空被其周身无尽的锋锐之气割破，此时看着怒火冲天的玉独秀，却是面带不屑道。

　　“好，本座便送你如轮回。”

　　玉独秀话语森然，下一刻手中三宝如意猛地打出去，却见虚空被三宝如意凝固，一道水桶粗的先天神雷伴随着三宝如意，向着那男子打去。

　　“无尽锋芒”那男子手中一道散发着无尽锋锐之气的神光迸射而出，向着玉独秀的先天神雷打去。

　　“掌中乾坤，天地复辟”玉独秀左手掌中乾坤再次开天辟地，无尽地水风火再次涌现，数之不尽的天地法则在此时衍生，这一掌封锁时空，向着那男子覆压而去。

　　“嘶~~~”一边在太阳星外观战的百鬼道人却是倒吸一口凉气，有些蛋疼：“居然又是这一招，这是在耍无赖啊。”

　　此时此刻，太阳星上这么大的动静，却是瞒不过诸天的众位大能，无数的教祖妖神纷纷抬起头，一道道意志向着太阳星降临而来。

　　昆仑山，九位无上教祖的意志在虚空之中相互碰撞。

　　“没想到妙秀居然与太阴仙子有所牵扯”太始教祖轻轻一叹。

　　“谁也不会想到，太阴仙子居然要在此时证道，却被人坏了道行”太素教祖幽幽一叹，眼中充满了遗憾。

　　“妙秀此时大战准仙，是否出手相助，镇压了那准仙？”一边的太斗教祖眼中无尽星光闪烁。

　　“不需出手，此时正好看看妙秀的底细，倒要看看妙秀到底隐藏着多少秘密”太平教祖话语不换不急道。

　　“嘶~~~。”

　　太平教祖话语刚刚说完，众位教祖却是纷纷倒吸了一口凉气，那太易教祖眼中闪烁着惊骇之色：“这是在模拟开天辟地，要镇压那准仙，令其道化，永世不得超生，完事不得自由，生死操之于人手。”

　　“太恐怖了，这恐怕才是妙秀的真正底牌，等到妙秀证就准仙之后，这一手怕是我等都要忌惮万分，若是一个不好，从此教祖不死不灭的神话也要被打破”太黄教祖搓着牙花子道。

　　那太素教祖也是闪过一抹心悸：“这一招太危险了，若是日后妙秀证就仙道，恐怕是诸天之中第一人。”

　　“妙秀怎么会对开天辟地理解这么深刻，这开天辟地隐秘，我等也不过是参悟了皮毛而已，当年妙秀登临仙路不久，就已经掌握空间之力，随后开辟三十三重天，如今又是念动之间掌中乾坤复辟，若是等到妙秀证道，怕是会青云直入，开天证道啊。”

　　看着玉独秀这一招，不单单是众位教祖撮牙花子，那莽荒之中的妖神也是心中起了惊骇之心。

　　“这……这妙秀了不得了，居然掌握了克制仙人、准仙的办法，日后若是证道，谁是他的敌手，还好，咱们提早将那妙秀悄悄的拉拢了过来，只要妙秀证道，咱们就叫那妙秀将人族九个老家伙道化，我莽荒万族瓜分人族，却是再好不过”一位妖神揉着脑袋道。

　　“是极，是极，这妙秀果真是厉害，日后有这九个老家伙好看的，早就看着九个老家伙不顺眼，若是能叫其全部道化，那却是再好不过”一个妖神怪笑。

　　“非我族类，其心必异，妙秀证道之后，若是将毒手伸向我莽荒，那又该如何？”此时一位妖神深沉的话语却令虚空之中气氛凝滞，众位妖神的表情瞬间僵持在脸上。

　　“非我族类，其心必异，这妙秀掌握道化的法门，比人族多九个老家伙还有威胁，就算是放过那人族九位教祖，也要趁着妙秀没有证就准仙之道，叫其应劫”一位妖神话语充斥着无尽杀意。

　　“杀”有妖神附和道。

　　“不可，不可……”也有妖神进行反驳。

　　某一个清幽之地，那狐神看着无尽的星空，眼中道道神光闪烁，算计无数。

　　“该死”狼神猛地将身前的案几推翻，一抹怒火冲天而起，撼动星河：“此事必然要从长计议。”

　　良久之后，狼神缓缓恢复了冷静，慢慢的端坐在座椅上道。

　　无尽太阳星，此事玉独秀脑海中先天扶桑木的无尽记忆、传承充斥着元神之中，一股怒火冲天而起。

　　面对着玉独秀道化的一掌，那男子顿时瞳孔一缩，手中剑光与先天神雷撞击，双双泯于无形之后，看着锁定虚空的大手，瞬间化为流光击穿虚空，就要遁逃。

　　“给我死来。”

　　那男子先天神光要应付三宝如意、掌中乾坤，虽然遁逃而出，但却也已经是劲头老道。

　　此时却见虚空之中一道人影闪过，那人影手中一道先天神雷猛然间迸射而出，落在了那男子的身上。


第776章 阴阳交汇

　　玉独秀左手三宝如意伴随着先天神雷，右手是开辟的无尽掌中乾坤，对那男子下了必杀的决心。

　　不过这男子身为准仙，确实是了得，居然在关键时刻，以散发着无尽锋芒之气的先天不灭灵光，斩断了虚空，割裂了因果牵连，抵消了那先天神雷，居然在玉独秀的掌中乾坤之下逃了出去。

　　不过虽然逃过了玉独秀必杀的一击，但却已经是劲力老道，无可回转，刚刚逃出那掌中乾坤的笼罩范围，却见虚空之中一道人影闪烁，下一刻先天神雷倾泻而下，瞬间落在了那准仙的肉身之上，根本就不等那准仙反应过来。

　　在这充满无尽火焰的太阳星中，怎么会有人出手相助？

　　不是化身，却是玉独秀的过去身，那过去身自无尽虚空杀出，一道先天神雷瞬间落在了那准仙的身上，那准仙毫无防备，肉身瞬间碳化，化为了灰灰，消散于虚空之中，唯有一道先天不灭灵光在无尽的太阳真火之中荡漾。

　　“砰。”

　　先天神雷去势不竭，碳化了肉身之后，顺势落在了那修士的先天不灭灵光之上。

　　“砰。”

　　一声巨响传出，那先天不灭灵光被玉独秀击的四分五裂，坠入了无尽的太阳真火之中。

　　这一连串的攻击，说起来话长，但却也不过是几个呼吸罢了。

　　感觉到无数教祖、妖神的目光注视着此地，玉独秀却是心中一惊，脑海中一抹清明涌现，心中冰凉彻底，自己在太阳星上孤军奋战，那众位教祖只是旁观，却毫无出手援助的意思，这当真是自己的祖师吗？当真是人族的前辈巨擘吗？

　　“杀”此时又有一道先天不灭灵光自莽荒大地之中冲天而起，跨越无尽星空，向着玉独秀斩杀而来。

　　感觉到那诸天之中众位大能在一边旁观，看着那被打散，坠入无尽太阳真火之中的先天不灭灵光，玉独秀面色阴沉的看了一眼周身火红的太阴仙子，此时太阴仙子遭受太阳之力反噬，太阳真火精灵在其体内失控爆开，须知这可是太阳星亿万载累积的精华，这是何等庞大的力量，着实是令人难以估测。

　　玉独秀动了动手掌，看着气机越发紊乱的太阴仙子，顾不得找那周身充满锋锐之气的男子算账，瞬间化为流光裹住了先天阴阳图，冲入了那无尽的液态太阳真火之中，呼吸间所有气机都被太阳真火泯灭。

　　“糟了，不能叫他跑了”一个老古董惊呼。

　　此时诸天大惊，那人族九大无上教祖面色阴沉，莽荒之中的无数妖神也是纷纷叹息。

　　哪里可是液态的太阳真火，充斥着无尽的至阳之力，就算是身为不死不灭的仙人教祖进入其中，都未必能讨得好处，更何况是玉独秀不到准仙之境的修士，进入其中必然是化为灰灰的下场。

　　此时众位教祖面色阴沉，即便是众位教祖想要摸清玉独秀的底细，但却也没想要逼死玉独秀，如今可好，底细没摸清，那妙秀却是已经跳入了无尽太阳真火之中。

　　那可是液态的太阳真火，岂是你说跳就跳的，就算是准仙进入其中，也要被剥掉一层皮，受到重创，教祖若是没有万全准备，却也不敢轻易的入太阳真火之中。

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　太阳星外，虚空扭曲，人族的众位教祖相继出现在太阳星外，看着那流动的太阳真火，众位教祖目光却是阴沉到了极点。

　　“没有半点气机”太平教祖面沉似水。

　　那太斗教祖眼中点点星光闪烁：“该死，这回玩大发了。”

　　“如何是好？”太黄教祖眼中道道流光闪烁不休。

　　“妙秀”太始教祖轻声自语。

　　“都是你们，整日里疑心疑鬼，这回倒好了，却是将妙秀给逼死了”太素教祖怒斥着太平教祖与太易教祖。

　　“不对，不对，之前妙秀明明没有到山穷水尽之时，为何会跳入这无尽火海？”一边的太一教祖道道。

　　“什么山穷水尽，那太阳星上的大战惊动诸天，众位妖神准仙窥视，妙秀露出了无上战力，可以令准仙化道，那莽荒之中无数妖神必然会阻杀，都是你等阻拦，不然本座出手镇压那些准仙，也不会落得如此下场”太素教祖怒斥道。

　　“别说了，谁说妙秀死了，妙秀底细不清，难以查明，却是难以得知，没准那小子在这太阳星中有保命手段”一边的太元教祖阴沉着脸道。

　　“哼，保命手段，你倒是给本座说一个准仙之下进入太阳星中而不死的手段”那太始教祖在一边辩驳道。

　　此时众位教祖表情不一，却是又开始争辩了起来。

　　那众位准仙见机不妙，纷纷溜走，只留下在星空中争辩的众位教祖。

　　莽荒之中，气氛凝滞，看到玉独秀跳入太阳星，众位妖神下意识的松了一口气，不过下一刻，却听狐神道：“不对劲，那妙秀入了招妖幡，若是身死，必然会在招妖幡中重生，此时妙秀没有出来，就证明妙秀没死。”

　　此言一出，众位妖神再次心神紧绷，牢牢的注视着太阳星的方向。

　　太阳星中，玉独秀周身一道道枝桠护住己身，将那太阴仙子牢牢的护持在枝桠之中，在太阳星中穿梭。

　　“没想到，你已然转世归来，为何不告诉我，是不想见到我吗？”太阴仙子此时缓缓睁开眼睛，看着自玉独秀体内窍穴之中不断伸出来的枝桠，惨白的脸上露出一丝丝凄美的笑容。

　　“你别多想，我也是刚刚转世归来不久，许多上古之时的记忆还没有回复”玉独秀在太阳星中停住遁光。

　　玉独秀不敢向着外界飞去，须知外界强者无数，还有教祖妖神虎视眈眈，若是抱着太阴仙子跑出去，天知道会发生什么，还不如将太阴仙子抱入太阳星来的安全。

　　“你不要多想，你如今伤势如何？”看着那太阴仙子红润的面孔，玉独秀露出担心之色。

　　“道行废了，你为什么不早告诉我，我的道行废了，怕是要堕入轮回了”太阴仙子万古不化的眼睛中露出一抹哀怨。

　　看着那太阴仙子周身红蓝交替的神光，玉独秀一拍头顶，却见一株火红色的扶桑树瞬间自其体内跳出，呼吸间长大，那所有火焰在靠近先天扶桑木的刹那，瞬间驯服，周身百丈平静无波。

　　“不要多说，待我为你镇住那太阳真火精灵”那先天扶桑木中一道神光闪过。

　　“没用的，你这本体尚未大成，先天扶桑就算是至阳之物，也降不住这太阳星亿万载的精华，我道果已坏，还不如成全了你，你如今仙道刚刚开始，正好助你今朝证道，阳极生阴”那太阴仙子轻轻一笑，绝美的脸上透漏着一抹解脱：“亿万载等候，终于看到你转世归来，我却是放心了。”

　　说着，却见那太阴仙子周身身形模糊，化为了一株散发着万载冰寒的先天月桂。

　　这月桂晶莹剔透，仿佛是上好的水晶雕饰，无数先天符文在其中闪烁不休。

　　只是在那水晶之中，一道道红光此时散乱不堪，不断破坏着那水晶之中的道韵。

　　玉独秀见此不敢耽搁，无数枝桠猛然间伸出，向着那先天月桂缠绕而去，那先天月桂也不反抗，反而瞬间迎合，双方枝桠交织在一起，似乎在一瞬间，又回到了那开天辟地之初，亿万载的陪伴。

　　阴阳交合，造化与毁灭更替，先天至阳与至阴互补。


第777章 得月桂，赠太极

　　玉独秀先天扶桑所化的枝桠与那先天月桂所化的枝桠不断交织纠缠，二者之间的精气在慢慢交融，不断运转。

　　玉独秀的先天扶桑木身为天地间火系神祇，对于这亿万载太阳真火精灵虽然无法驯服，但暂时镇压还是可以的。

　　只是令玉独秀没有想到的是，那先天月桂与先天扶桑木刚一接触，那太阳真火精灵感受到先天扶桑木的气机之后，居然瞬间弃了那先天月桂，化为了一只拳头大小的圆球，自那月桂之中飞出，落入了玉独秀的先天扶桑木之中，在那先天扶桑木的枝桠上不断玩耍。

　　“可惜了，你来晚了，不然你我真的可以趁此大世证道不死，可惜了”那先天月桂之中传来一阵淡淡的念头。

　　玉独秀并不多说，此时先天月桂与先天扶桑木交融，玉独秀心中却是升起了一种异样的感觉，这是水乳交融。

　　“来吧，我今生道果已坏，法则被先天神火精灵坏掉，如今却是要成全你了，你我当年上古之时不分彼此，如今我轮回在即，却是将本命身躯送给你，助你日后阳极生阴，证就仙道”太阴仙子道。

　　“你……”

　　不待玉独秀多说，却见那太阴仙子已经引导着玉独秀的元神，进入了那先天月桂之中。

　　有了这先天月桂主人的指导，玉独秀自然是轻而易举的就炼化了这先天月桂。

　　先天扶桑木至阳，先天月桂至阴。

　　先天扶桑木主毁灭，先天月桂主造化。

　　一阴一阳，一毁灭一造化，阴阳交合，太极始生。

　　虚空微微扭曲，两道赤、裸洁白如玉的身躯缓缓在先天扶桑木与先天月桂下浮现，此时这两具洁白的身躯交织在一起，无数先天道韵在虚空中缓缓流转，那先天扶桑木与先天月桂此时也靠在一起，无数道韵在缓缓交融，阴阳圆满。

　　良久之后，玉独秀与那太阴仙子缓缓睁开眼睛，感受着怀中的软腻，那淡淡桂花般的香甜，此时玉独秀元神却是一阵清明。

　　“果真，这先天扶桑木亿万载的心愿达成，所有杂念一朝斩尽，日后我就是先天扶桑，先天扶桑就是我，这无数欲念宣泄出去，果真是正确的，堵不如疏”玉独秀心中暗道。

　　那太阴仙子静静的靠在玉独秀胸口，洁白如玉的身躯贴在玉独秀身躯上，玉独秀微微一叹：“可惜了你亿万载修行，如今却是要一朝化为流水。”

　　那太阴仙子轻轻一笑，抬起头看着玉独秀，那亿万载不曾融化的冰川，此时却是喜笑颜开：“谁说的，亿万载等候，却是等来了你，等到你转世归来。”

　　“我非良人”玉独秀抱紧了太阴仙子。

　　太阴仙子笑而不语，过了一会才道：“没想到你早就去过那昆仑，而且还取出了上一世存留的底蕴，只是没有来得及消化而已，你如今得了先天月桂，阴阳交合，必然可以短时间造化圆满，证就无上准仙，登临仙路。”

　　对于登临准仙之位，玉独秀却是没有半点欢喜：“真的要轮回转世吗？”

　　太阴仙子点点头：“非转世不可，须知你如今仙道在望，我却是不能不如你，你如今既然已经转世归来，来生还要你度我。”

　　玉独秀幽幽一叹，却是没有说话，过了一会却是忽然道：“可惜了。”

　　说着，却见那先天扶桑木与先天月桂缓缓靠在一起，气机交流越发密切。

　　那太阴仙子慢慢松开玉独秀，周身神光闪烁，太阴之气交织，化为了衣衫，看着玉独秀，却是轻笑：“羞也不羞。”

　　玉独秀不置可否，慢慢穿上了衣衫，然后看着太阴仙子那张冠绝天下的面孔：“要不你带着先天月桂轮回转世，不然那我心中难安，有先天月桂护持你，我却是心中放心不少，就算是有什么变故，那先天月桂也可以护持你。”

　　“不用了，这先天月桂对你来说重要无比，乃是证道阳极生阴的关键，万万不可有丝毫耽搁，须知轮回之事最不靠谱，也不知道我会几时转世归来，若是误了你的道途，却是可惜。亿万载等候，那种滋味我尝试过”太阴仙子眼中闪过无尽沧桑。

　　玉独秀不语，过了一会，却见玉独秀自袖子之中掏出一张卷轴，将这卷轴递给太阴仙子。

　　“你这宝贝倒是厉害的紧，本座看来，就算是教祖的证道法器，也是比之不及”太阴仙子道。

　　玉独秀摸了摸下巴，此时先天扶桑木定住周边的太阳真火，倒也不妨碍动弹：“这先天阴阳图，就送与你做轮回转世护道之物，日后你若是降生于世间，我与这先天阴阳图也有所感应，必然第一时间找到你。”

　　“这先天阴阳图又不是我本命法宝，我如何可以持之轮回转世”太阴仙子轻笑。

　　玉独秀一笑：“无妨，我这法宝玄奥异常，可化为先天阴阳二气，融入你三魂七魄之中，即便是你历经无数轮回，千劫万难，这先天阴阳图也可以保证你轮回不灭，乃是我找到你的引路之物。”

　　说着，玉独秀对着太阴仙子道：“来，我助你炼化这先天阴阳图。”

　　那太阴仙子轻笑，也不拒绝，随着玉独秀法诀引导，不断对着先天阴阳图炼化。

　　时间在缓缓流逝，这太阳星中也不计年，不知道过了多长时间，那先天阴阳图瞬间化为流光没入太阴仙子体内，消失不见了踪迹。

　　玉独秀与太阴仙子缓缓睁开眼睛：“却是成了。”

　　“唉，这一轮回，却不知道何时可以见面，或许我历经岁月，要在百万载之后诞生于世间”太阴仙子看着玉独秀，伸出手掌轻轻的抚摸着玉独秀的脸颊。

　　玉独秀动了动手指，将那太阴仙子抱入怀中：“无妨，我有先天扶桑，准仙也是抬头可见，你若是百万载不归，我便等你百万载。”

　　那太阴仙子此时却是轻轻一笑，风情万种，叫人看的呆愣愣：“你若是等我，你那东海的未婚妻该如何处置？”

　　玉独秀微微一叹：“怕是有些麻烦。”

　　“岂止是麻烦，而是天大的麻烦，那东海龙王必然对你图谋不轨，须知龙族自诩为诸天之中最高贵的种族，是瞧不起人族的，就算是当年的第一教祖，也是瞧不起，更何况是你一个仙道未成之人”太阴仙子开口道，眼中寒光闪烁。

　　玉独秀摇摇头：“无妨，各取所需罢了，我需要那四海龙王平衡各大教祖，日后若是与敖乐成婚，我也会与其相敬如宾，夫妻恩爱。”

　　“那我又如何自处”太阴仙子看着玉独秀。

　　玉独秀一笑：“到时候我便收你做徒儿是了。”

　　“坏死了”那太阴仙子锤了玉独秀一拳。

　　玉独秀轻轻一叹，缓缓松开太阴仙子，转过身看着那两株先天灵根，然后微微一叹：“你说这两株先天灵根代表着的是毁灭与造化，却不知道若是这两根先天灵根融化为一，又是何种情形。”

　　那太阴仙子走到玉独秀身边，拉住玉独秀的手掌，轻轻道：“等你证就仙道，阳极生阴之时，自然会知道。”

　　“是呀，只要到那个时候，自然会知道，只是不知道我证就仙道之时，你会不会出现在我身边”玉独秀转过身看着太阴仙子。

　　太阴仙子轻轻一笑：“你修行的速度太快，我怕是轮回转世，来不及为你庆贺了。”

　　玉独秀轻轻一笑，轻轻嗅着那空气中的桂花味道，眼中神光越加清明，一抹灵光在缓缓浮现。


第778章 价值

　　诸般欲念，堵不如疏，就仿佛是大禹治水，疏而通之，若只是一味的去镇压、堵住那诸般杂念，终究那杂念有朝一日会化为滔滔大河，冲垮坝堤，化为水患。

　　那先天扶桑木的诸般杂念也是如此，堵不如疏，须知那可是先天扶桑木亿万载以来的杂念，那是何等磅礴，若是一个镇压不住，绝会对将玉独秀冲垮，元神之内充斥着先天扶桑木亿万载的记忆，比起玉独秀前世今生加起来也不到两百岁，与那浩瀚如星河一般的先天扶桑木比起来，却是微不足道。

　　就像是一滴水和一片汪洋的差距，那就是玉独秀的人生记忆与先天扶桑木经历的差距。

　　“先天扶桑木的传承”玉独秀动了动手指，看着那先天扶桑木与先天月桂交织纠缠在一起，再看看一袭白衣，圣洁冷傲的太阴仙子，玉独秀不得不感叹，太阴仙子有着足以覆压整个莽荒的容颜以及气质，那股冰山的味道给人一种征服感，即便是玉独秀此时脑海之中诸般杂念俱都被太上忘情正法斩去，但此时却也不免得沾沾自喜，无关心境，能将整个大千世界都闻名的冷艳仙子给睡了，确实是一件令人很骄傲的事情。

　　“在想什么？”太阴仙子来到玉独秀身边，看着玉独秀脸上露出一丝傻笑，轻轻的开口问道。

　　玉独秀摇摇头：“没有，我在想如今这番大战，我却是找到了克制教祖准仙的办法，可以令那准仙在我开辟的虚空世界之中道化，只怕日后教祖妖神却都是容不得我，须知一个对他们有了威胁的人，这些一向自诩为不死不灭的教祖，却是容不得这种威胁存在。”

　　“你毕竟是人族的无上天骄，盖压当代，九大无上教祖必然会护持你周全”太阴仙子皱着眉头：“却是我不好，给你添麻烦了。”

　　玉独秀转过身看着太阴仙子：“这却不怪你，当年在我开天辟地之初，这种结果就已经注定了。”

　　说到这里，玉独秀看着太阴仙子：“你如今怎么样了？”

　　那太阴仙子看着玉独秀，却是眉毛微微簇起：“短则几年，长则几百年，必然要去轮回之中走一遭。”

　　“我若是炼制出长生不死之药，你可愿等我？”玉独秀看着太阴仙子。

　　“别傻了，这诸天之中，除了证就仙道之外，哪里有丹药可以令人不死不灭的，更何况我志在仙道，此生居然在临门一脚失败了，来世我必然要重新来过”太阴仙子目光灼灼的看着玉独秀，眼中傲气冲天，此时那傲视莽荒的太阴仙子却是又回来了。

　　玉独秀微微一叹，没有说话，只是转过头看着无尽火焰之外的世界：“不知道众位教祖、妖神此时是不是在算计着我。”

　　“我若是你，就在证就准仙之后再出去，你若是证道准仙，不死不灭，众位教祖却也要对你忌惮三分，那妖神也不敢轻易对你下手，只可惜我此时身受重创，欲要转世轮回，不然日后还可以护持你一段路程”太阴仙子幽幽一叹。

　　玉独秀闻言没有说话，那太阴仙子缓缓坐在那桂花树下：“趁着我还有时间，你赶紧炼化这先天月桂吧，你之前却是没有完全祭炼，等你彻底掌握了先天月桂，那先天月桂就会与你的先天扶桑阴阳相合，加快你炼化上古先天扶桑木之心的速度，助你早日积蓄法力，突破境界”太阴仙子道。

　　玉独秀点点头，看了那太阴仙子一眼，然后盘膝坐在那扶桑木与先天月桂之间，周身气机流转，逐渐与先天扶桑木、先天月桂交织为一体，气机融融。

　　太阳星外，人族九大无上教祖面色阴沉的看在太阳星无尽的液态火焰，看着那无尽翻滚的液态流波，却是没有说话。

　　许久之后，太始教祖幽幽一叹，身形缓缓消散于虚空之中。

　　那太素教祖冷冷的看了众位教祖一眼，随后身形也随之消失，看着那太素教祖与太始教祖离去，太易教祖也是一阵感叹：“这回我等彻底与太素、太始结下梁子了。”

　　“哼，这死的是我太平道天骄，本座都没有表态，管他们两个什么事”太平教祖眼中闪烁着一抹阴郁。

　　“话不能如此说，那妙秀不单单是你太平道的妙秀，更是我整个人族的妙秀，只可惜如今妙秀生死不知，我人族怕是又再次丧失一位人族天骄”太易教祖反驳道。

　　听了那太易教祖的话，太平教祖面色阴沉的看了一眼远处的虚空，却见那旁观的无数准仙、造化纷纷撤回了意志，悄悄潜回，生怕受到太平教祖的怒火波及。

　　“算了，事已至此，在说什么也没有意思，本座走了，那昆仑山中的秘密还没有找出来，不陪你们瞎闹了”一边的太乙教祖却是一甩袖子，身形消散于虚空中。

　　看着太乙教祖离去，其余几位教祖你看看我，我看看你，却是纷纷消散于虚空之中。

　　太阳星外，九大无上教祖走了之后，一道道先天灵光在空中扭曲，不断闪烁碰撞交织。

　　“可惜了，妙秀一枝独秀，至纯造化，又孕育出道果，若是不插手这遭因果，日后必然是我人族的第十祖”一个老不死的在空中现出身形，微微一叹。

　　“因果，因果，有因必有果，岂是你想避开就能避开的，妙秀修行不过百年，与诸天众生、大能结下的因果着实不小，如今却是应了灾劫，不过有太阴仙子这位冰山美人作伴，想必妙秀这小子要爽死，也不算是枉死，却是值得了，须知那可是上古第一冰山，这百万载岁月，不知道多少天骄、英豪、大能欲要一亲芳泽，却都被那太阴仙子一击重创”一个老古董面带感慨道。

　　众位老古董说罢，你看看我，我看看你，俱都是纷纷离去，已经死了的人族天骄，即便是你生前在厉害，在如何的惊才艳艳，一旦陨落，却也是仙路上的失败者，不值一提，微不足道而已。

　　玉独秀死亡，证就仙道失败，乃是仙路上的失败者，众位准仙对于一个死去的天骄自然不会太过于在意。

　　昆仑山，昆仑秘境。

　　原始天王与李红袖并肩而立，看着那无尽的星空，映照大千的太阳星，俱都是双拳紧握。

　　“教祖为何不出手击杀那准仙”李红袖咬着牙齿道。

　　“嘿，死去的妙秀自然没有一个准仙值钱，利益最大化才符合众位教祖的心思，妙秀道兄死已经死了，又不能复活而出，那准仙还活着，依旧可以为我人族出力”那原始天王目光深沉道。

　　“妙秀道兄以造化境界独战两位准仙，虽然最后抱着太阴仙子投入了那无尽的太阳星，却也是虽败犹荣，我只是想不明白，众位教祖为何不出手相助妙秀师兄”李红袖银牙紧咬。

　　“开天辟地，天地复辟”原始天王幽幽一叹：“或许是我多虑了，没准是众位教祖不想插手太阴仙子与众位准仙的因果而已，谁知道却援手不及，将妙秀师兄搭进去了。”

　　只是这番话说完，连原始天王自己都不相信，以教祖的修为，相助妙秀击败那两位准仙，却是要不了多大功夫，花费多大力气。

　　“昆仑必须建立，教祖不可靠啊，不可靠啊，我等在天地间要广积气运，要众位教祖都为之忌惮，方才不被众位教祖算计”原始天王冷声道。

　　“建立权庭之后，定要镇压了那准仙，为妙秀道兄报仇”太素教祖咬着牙齿道。


第779章 心思各异

　　“镇压准仙何其艰难，这世间不是每一个修士都像是妙秀师兄那般修为逆天，可以逆伐高一级别的修士”原始天王微微一叹。

　　“你不是有灭世大磨吗？若说别的人无法逆伐准仙，本座是相信，你若是说无法逆伐准仙，本座却是不信”那李红袖此时目光灼灼的看着原始天王。

　　原始天王微微一叹，却是没有说话，只是将目光看向了远方，声音似乎是从未来而来：“以后看情况吧，好多事情你根本就不了解。”

　　说完之后，那原始天王瞬间化为流光消散于虚空之中，转瞬间不见了踪迹，唯有李红袖站在原地，看着虚空之中的太阳真火，却是眼中点点神光流转而出：“无上准仙？哼，早晚要叫你们好看。”

　　说着，却见李红袖身形一转，瞬间消散于虚空之中，不见了踪迹。

　　太素道，一处灵气浓郁的山峰中，澹旋看着身前的木盒，久久无语。

　　“妙秀师兄说若是遭受意外，我就可以打开这盒子，此时无法打开盒子，那就证明妙秀师兄还活着，并没有陨落于太阳真火之中，我就知道妙秀师兄神通道法惊天动地，怎么会陨落于区区太阳星中”那澹旋眼睛中满是小星星，慢慢将盒子收起，眼中俱都是欢快的笑容：“我要替妙秀师兄守护好十娘师妹，待到师兄归来，必然少不得我的好处。”

　　太阳星，玉独秀周身神光闪烁，在其身后先天扶桑木、先天月桂神光闪烁不休，散发着不朽的气机，周身神光外放，若不是太阳星上充满了毁灭之力，只怕此时玉独秀周身气象已经惊动了诸天万界。

　　在玉独秀身后，那先天扶桑木与先天月桂交织，一道道造化、毁灭、至阴、至阳之力在其中流转，不断被玉独秀纳入肺腑之中，进行炼化。

　　那太阴仙子此时就站在玉独秀不远处，看着那安静端坐于先天灵根下打坐的玉独秀，太阴仙子却是微微一笑：“你若安好，便是晴天，此生你能证道，我才会心安。”

　　说着，那太阴仙子缓缓坐下，只是一动不动的看着玉独秀，似乎永远也看不够，有一种看一眼，少一眼的感觉。

　　就在玉独秀打坐之时，却见玉独秀袖子之中微微一动，那三宝如意似乎受到那流转不休的造化阴阳之力的影响，此时居然慢慢的跳了出来，自己动飞起，慢慢的移动到那先天扶桑木与先天月桂的气机交织所在，那一点点毁灭、造化、阴阳、生灭之力被那三宝如意缓缓吸纳。

　　昆仑山，此时众位教祖齐聚，你看看我，我看看你，那太始教祖与太素教祖更是鼻子不是鼻子，脸不是脸的看着众人。

　　“昆仑广大，那四海龙族寻找了百万年，却也没有找到生灭隐秘，我等如今却是不宜耽搁下去，还是早早的在此地开设府衙，建立权庭，肘制乾天的好，那乾天如今得了打神鞭，又有天子龙气在手，势力越加壮大，若再不加以遏制，日后必生大祸”太易教祖摸着胡须道。

　　昆仑的秘密，不是短时间能参悟出来的，众位教祖也不是傻子，四海龙君的法力神通不比自己等人弱，人家百万年都没参悟出来，岂是自己等人几日时间能参悟出来的，如今乾天已经在逐渐做大，却是事不宜迟，需要早早令建权庭，遏制了乾天的发展。

　　“等这昆仑建好之后，我等也能安心在此地打坐修炼，参悟这昆仑之中的秘密”太斗教祖拊掌称赞。

　　“哼，那四海龙族不怀好心，故意将昆仑开府的秘密泄露出去，我人族若是想要坐稳昆仑，却是不容易，还需一番苦战”太始教祖冷冷一笑。

　　“闲话休说，如今你我施展神通术法，改造昆仑，将这昆仑秘境建造成不下于那三十三重天的无上仙家福地”太黄教祖冷冷道。

　　众位教祖闻言齐齐点头，下一刻纷纷出手，大法力涌动，呼吸间一股强大的法力充斥着整个昆仑，只是念动之间昆仑山天翻地覆，一座座楼阁在不断凭空拔起，舞榭歌台，俱都是一一俱全，其奢华之处不差于天宫。

　　“只待建立法坛，赦封昆仑神祇，便可以彻底将这昆仑山占有”太平教祖点点头道。

　　“此事还需请那李云辉前来此地，那李云辉当年主持封神之事，令其再次执掌榜单，划分神祇，必然可以引得天地回应”太易教祖缓缓开口道。

　　“也好，本座这就传召那李云辉前来此地主持封神事宜”那太平教祖却是轻轻开口，下一刻手中仙机纵横的符诏脱手而出，向着三十三重天划过。

　　三十三重天，乾天端坐在密室之中，看着那化为齑粉的打神鞭，却是咬牙切齿道：“活该，活该，活该你这根搅屎棍倒霉，活该，哼，叫你与朕为难，叫你屡次坏了朕的大事，朕乃是真龙天子，你得罪了朕，就等于得罪了天，活该你在太阳真火之中被烧的魂飞魄散。”

　　说到这里，那乾天缓缓站起身，慢慢在密室之中踱步：“如今诸天修士都知道本座得了打神鞭，就算是说打神鞭不在朕手中，也不会有人相信，这屎盆子扣的正是牢靠，如今打神鞭破碎，朕是狐狸没抓到，反而惹了一身骚，没有打神鞭，朕如何约束天庭众神？如何彻底将天庭掌控在手中？如今妙秀这个炼制封神榜的最主要之人死了，这封神榜之中到底有什么隐秘，怕是都要随着妙秀，而葬送于历史岁月之中。”

　　说到这里，那乾天微微一叹：“那太阳真火虽然猛烈，但妙秀此人不简单，身上谜题无数，谁也不知道底细，要是这家伙没死？没死……”

　　说到这里，乾天缓缓沉吟：“就算是没死，在液态太阳真火之中，也要被重创，那妙秀结下了准仙大敌，若是妙秀重新出世，怕是我这天庭之中的实力会再次增加，没准还要多几位无上准仙强者。”

　　想到这里，那乾天止住步伐：“对了，朕却是犯了糊涂，这打神鞭在我手中，诸天有目共睹，我说打神鞭破碎，没人信，倒不如造出一个假的打神鞭，只要众神不能看破其中绽，这假的打神鞭与真的打神鞭又有何区别？难道有哪位神祇敢尝试一下打神鞭的厉害不成？”

　　话说到这里，那乾天却是猛地推开门走出密室：“且去找寻一些材料，想办法炼制出假的打神鞭。”

　　三十三重天，王母寝宫。

　　温迎吉一袭凤袍，面容威严的端坐在至高神位之上，眼中一道道凤凰神威闪过，铺天盖地，席卷宇内，那周边的仙俄侍女却是不敢有丝毫异动发出。

　　“妙秀”温迎吉的一根手指缓缓的点在座椅之上，口中喃呢，久久不语。

　　“恩断义绝吗？”温迎吉声音平淡。

　　过了许久，那温迎吉才缓缓收回目光：“为了我温家成为长生不死家族，一切都值得，一切都值得。”

　　说着，那温迎吉缓缓闭上眼睛，轻轻开口道：“密切注视太阳星的动静，若是妙秀真的死于太阳星，立即派人潜入碧游洞天、太平道，将妙秀生前遗留下的宝物都给本座搜刮而来，这妙秀身上隐秘无数，若是能窥视一二，那却是再好不过，没住还有能为我温家助力之物。”

　　“是。”

　　一个宫娥恭敬的道，随后细步转身走出了大殿，向着外界通传法令。


第780章 道生万物，混沌演化

　　太阳星中，玉独秀周身至阳之力与至阴之力不断交织，不断对着那先天月桂进行炼化。

　　就在玉独秀神游冥冥，炼化着先天月桂之时，却见那三宝如意受到虚空之中至阳、至阴、毁灭、造化之力的激荡，居然缓缓自动从其袖子之中流转而出，飘荡在虚空之中那阴阳交汇之处，无数的造化、毁灭、阴阳之力被三宝如意窃取。

　　三宝如意，乃是先天冰魄，法宝八卦炉、四颗镇海珠、与那雷兽一族的至宝雷池，以及玉独秀最强大的宝物，混沌母气化生而出，得天地大道加持的至宝三千混沌珠。

　　三千混沌珠，三千混沌世界。

　　那三千混沌珠之内自从第一缕混沌之气衍生之后，玉独秀元神散化，融入那三千混沌之中，化为了三千混沌珠冥冥之中的至高主宰，不可名，不可言，可以称之为：“道可道，非恒道。”

　　玉独秀三千元神化为了三千混沌世界的主宰，只是这三千混沌尚未完全衍生，只是一缕缕的先天混沌之气在慢慢积蓄。

　　若是没有意外，这三千混沌或许在过个几百万年、几千万年，亿万载之后，方可衍生圆满，化生出完整的三千混沌，玉独秀也可以做到混度不灭，我即不死。

　　此时却也是玉独秀机缘到了，那先天月桂与先天扶桑木是什么？

　　当年天地未开之时，扎根于混沌之中的先天灵物，主混沌造化与毁灭，具有无穷伟力，不可思议之妙用。

　　后来天地初开，那先天扶桑木与先天月桂坠落于大千世界，便开始了定地水风火，帮助大千世界衍生法则之路。

　　这先天月桂也好，先天扶桑木也罢，具都是有不可思议之妙用，此时那三千混沌珠大开，不断吸纳着无尽的造化与毁灭之力，用以不断完善虚空法则，加快混沌的演化。

　　或许是那先天扶桑木与先天月桂感受到了那三宝如意之中的混沌之气，那先天扶桑木与先天月桂居然瞬间化为流光，冲入了玉独秀的三宝如意之内。

　　“轰隆。”

　　混沌炸响，那无尽虚空之中，点点混沌之气缭绕，那先天扶桑与先天月桂刚刚坠入那无尽的混沌之中，却是只见那混沌颤抖，那无尽虚空瞬间与先天扶桑木与先天月桂交相感应，冥冥之中玉独秀融入混沌之中的元神，居然在瞬间凭借着混沌之气，将这先天月桂与先天扶桑木祭炼完毕。

　　虚空震颤，那先天扶桑木上无数的先天毁灭大道符文在不断衍生，交相生辉，明灭不定，那混沌虚空不断疯狂的推演破解着那先天月桂、先天扶桑木之中的法则，随着时间的推移，那混沌之气的衍生居然呈现几何倍增。

　　道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　那混沌之气一化二，二化三，三化无穷，呼吸间就见铺天盖地的混沌之气向着无尽虚空逸散而去，所过之处卷起阵阵风波海浪，虚空在混沌之中震颤，无尽的造化在混沌之中衍生。

　　时间在缓缓流逝，一个混沌珠产生变化之后，接下来却见无数那三千混沌珠之中虚空震颤，那三千混沌珠交相感应，无尽的法则凭空衍生，无尽的混沌之气在疯狂暴增，一生二，二生三，三生万物，万物无穷，混沌之力也亦无穷。

　　也不知道过了多长时间，玉独秀神游混沌，却只感觉这混沌珠之中漫无边际，无上无下，无始无终，无生无死，无幻无灭，没有时间轮回，不知南北东西。

　　玉独秀念动之间游遍混沌，但却也不知道这混沌有多大，似乎有无限大，大不可测，但却又似乎无限小，小不可量，一念之间而已。

　　混沌混元，无边无际，依旧在衍生。

　　“原来这就是天地大道，道生一，一生二，二生三，三生无穷”玉独秀缓缓自语，眼中一轮古朴的玉蝶闪烁着无尽先天符文，在玉独秀眼中缓缓流转。

　　玉独秀融入那三千混沌虚空的元神为大道，大道生出的第一缕混沌之气，也是那混沌的本源之气，为大道之一，那先天扶桑木与先天月桂落入混沌之中，与混沌产生交感，推演而出那造化法则与毁灭法则，这两种法则乃是混沌的根本法则，生死轮回幻灭，具都在造化与灭世之中。

　　是以那混沌之气在变，第一缕混沌之气演化为二，乃是具有属性，应天地造化大道与毁灭大道而生的混沌之力，此时混沌造化毁灭已生，谓之一生二。

　　二生三，乃是阴阳交感，衍生万物。

　　也就是说，万物俱都是阴阳演化而出，万物之中莫不包含阴阳之力，就算是混沌之力也是如此，混沌之中也莫不包含着造化毁灭之力，分阴阳而开。

　　阴阳交感，而衍生出包含了阴阳之气的另外一种混沌之力，这就是道生一，一生二化阴阳，二生阴阳划分万物为三。

　　三生万物，可以理解为三才，也可以理解为万物的意思，因为万物俱都包含于三才之中。

　　混沌衍生，玉独秀此时神游混沌，却是元神迷蒙，无思无想。

　　“到如今，本座才知道与那离尘道长的因果是何等之大，这所谓的混元母气，却是大道之一，当真是珍贵至极，也不知道这一缕母气是怎么在开天之初存留下来的”玉独秀此时想到了离尘道长，元神之中一点点灵光慢慢衍生：“这因果太大了，本以为上次已经还清，却没想到，只是还了一个皮毛，三千混沌衍生，这因果太大了。”

　　想到这里，玉独秀缓缓收回心思，慢慢睁开眼睛，却见那三宝如意散发出道道神光，那所有靠近此地的太阳真火俱都是瞬间被定住，然后被玉独秀那三宝如意所吸纳，须知如今三宝如意之中的八卦炉可才是法器级别，什么时候进化为法宝，玉独秀便可以尝试镇压无上教祖。

　　“想什么呢？”玉独秀眼中诸般异象瞬间消散，睁开眼便看到那太阴仙子在呆呆的看着自己，却是轻轻开口。

　　“没有，没有，只是想到以前开天之初的事情，却是心中有些感慨”那太阴仙子脸上飞出一抹霞红。

　　玉独秀笑而不语，也不揭穿。

　　那太阴仙子看着玉独秀，然后开口道：“对了，那先天扶桑木与先天月桂怎么不见了？你难道将其彻底炼化了？”

　　玉独秀轻轻一笑，看着那悬浮于虚空之中的三宝如意，手掌一伸，却见那先天扶桑与先天月桂缓缓自三宝如意之中飞出，落在了虚空之中，重新定住虚空之中的太阳真火，然后将三宝如意收起，方才轻轻一笑：“这先天扶桑与先天月桂却是帮了我大忙，解开了我心中的一个疙瘩，今后就算是准仙教祖，若是惹得我不高兴，我也敢与其走上几招。”

　　那太阴仙子闻言顿时目光闪烁，一抹惊喜流转：“你造化圆满，孕养出了先天不灭灵光？”

　　说完之后，却是自顾自的摇摇头，将自己的话语辩驳：“不对，不对，这么短的时间，就算是你能吸收上古积累下的底蕴，可以造化圆满，但若是孕育先天不灭灵光，却也需要很久时间，却是不可能，也不知道你如今有何本事，可以与准仙、教祖相媲美。”

　　玉独秀动了动手掌，抚摸着袖子之中的三宝如意，眼中闪过一抹自信的笑容：“不死不灭算不算？”

　　“不死不灭？”那太阴仙子闻言顿时一惊。


第781章 不死不灭，红鸾星动

　　看着玉独秀笑语盈盈的面孔，那太阴仙子冠压天下的脸上浮现出一抹不信：“不对，这诸天之中，除了准仙、教祖之外，没有人可以不死不灭，你莫非是在拿我开心？”

　　玉独秀此时心情大好，虽然没有证就先天不灭灵光，但此时玉独秀却去掉了重生此方世界以来，最大的包袱，所有的负担都在一瞬间被玉独秀摔了下去。

　　不死不灭，乃是凝聚力先天不灭灵光准仙人的专利，如今玉独秀虽然没有凝聚先天不灭灵光，却也已经是不死不灭。

　　不是准仙那种不死不灭，而是玉独秀元神三千化身混沌之中，就算是现世之中肉身破灭，那混沌之中无尽的造化混沌之力随时都可以凝聚出一尊身躯，然后自混沌之中走出，显露于世间，这不也是不死不灭吗？

　　而且，玉独秀是那么好杀的吗？此时可以不死不灭，玉独秀却是有了和教祖、妖神叫板的信心，即便是被教祖、妖神镇杀了，但那又如何？我有混沌，我可以无限制的重生。

　　这个时候你或许会说，对方不会将玉独秀元神也在一瞬间化为灰灰吗？

　　玉独秀元神三千，融入三千混沌，化为混沌之中的大道，也就是混沌之中的一，只要玉独秀愿意，那混沌之中想要衍生出多少元神，都是轻而易举，现在可以说，那三千混沌之中的元神才是玉独秀的真身所在，合道虚空混沌，执掌一方混沌之力，不死不灭。

　　此时或许有人会说了，玉独秀既然身合混沌，混沌之力无穷，身为混沌之主，岂不是有无穷神通，可以轻易的镇压教祖妖神？

　　非也，这里毕竟是大千世界，而且玉独秀的混沌虽然衍生无限大小，但却不是一个完整的混沌，一个完整无缺的混沌，不是那么容易衍生的，这是要靠着岁月不断堆积，非是取巧能够完成的，混沌演化，需要漫长的时间，此时玉独秀混沌虽然具有了无限可能，具有了混沌无限的雏形，但与真实混沌，还是有着很大的差距。

　　更何况这里是大千世界，若是有混沌显露于世间，必然是呼吸间被大千世界吸收，化为养料。

　　这大千世界的前身，可是一个真正的混沌，不是玉独秀这种速成的混沌可以比拟的，在这三千混沌之中推演至理，重生之类的可以玩玩，但若是利用混沌世界之力来镇压教祖，却是开玩笑。

　　教祖是什么？

　　不死不灭的存在，可以开天辟地，划开混沌的存在，若是玉独秀不想死，不想自家的混沌被教祖给打破，就不敢真的使用混沌世界之力来对付教祖。

　　混沌之力其实也没有大家想象的牛，甚至于与大千世界相比，也要差一些，不然也不会有教祖敢开辟混沌，化为世界，却不敢在大千世界捣乱，因为大千世界是有自己的法则、意志的，受到威胁之时会自动反击的。

　　而混沌却是包容万物，包容世界，演化万物混沌，二者之间根本就不能比，分不出大小强弱。

　　“真的假的？”太阴仙子看着玉独秀笃定的回答，顿时有些坐不住了：“不证准仙，如何会不死不灭？”

　　玉独秀一笑，轻轻的点了点太阴仙子的额头：“不单单是不死不灭，而是长生不死，超脱天地之外，不死不灭，天难灭，地难葬。”

　　“我现在虽然受了伤，但若想杀你，只需一击之力，你不证准仙，如何会不死不灭？你给我说清楚”太阴仙子看着玉独秀，那冰山仙子此时露出可怜兮兮的表情。

　　玉独秀摇摇头：“此事不可多说，若是说了，便会泄露天机，被教祖妖神在无尽时空之中感知，知晓了我的底细，抄了我的老巢，却是大大不妙。”

　　“此地太阳真火缭绕，天机焚毁，教祖妖神如何会感知”太阴仙子瞪着玉独秀。

　　玉独秀轻轻摇头：“雁过留声，只要说了，必然会在时空长河之中留下蛛丝马迹。”

　　教祖有不可思议法力，不可思议神通，甚至于可以击穿时光长河，决战万古莽荒。

　　那太阴仙子闻言撅了撅嘴：“好吧，这次饶过你了。”

　　莽荒之中，狐神领地。

　　狐神手中拿着招妖幡，看着那招妖幡中无数妖神的真灵，莽荒万族之中无数强者的真灵，那狐神缓缓在那诸般真灵之中扫过。

　　“祖奶奶，祖奶奶”门外传来一声清脆的喊叫。

　　那狐神闻言无奈的抬起头，看向门外道：“都几百岁的人了，年纪也不小了，也不知道什么是稳重，大呼小叫成什么样子。”

　　“吱呀。”

　　一声轻响，却见狐神的屋门被推开，一个娇俏圣洁的少女欢快的走了进来：“祖奶奶，那妙秀的红鸾星果真是动了。”

　　“什么？”狐神闻言猛地一惊，面露惊容的看着那少女：“妙秀红鸾星动？真的假的？可别骗奶奶。”

　　那少女闻言撅了撅嘴，将手中的红绣球向前一伸：“诺，你自己看吧，那妙秀的因缘、天机在缓缓消散，不断隐匿于无尽时空，也不知道妙秀是得了什么机缘，居然连天机也在缓缓消散，只怕过一会，妙秀的天机就会彻底消失于无尽大千之中，不得可见，若不是我上次以红绣球定住了妙秀的姻缘线，只怕还不会察觉到那妙秀的变化，哈哈哈，这次打赌妙秀算是输了，我赢了，那妙秀与我之间的因果，却是没了。”

　　那狐神闻言狐媚的脸上满是凝重，那诱惑众生的面孔却是仔细的打量着红绣球，许久之后才微微一叹：“我就知道妙秀必然是没死，而且还活的很滋润。”

　　“死？妙秀为什么死？”那红娘一愣。

　　狐神摸了摸红娘的头：“这是不久前的事情，你还不知道，那妙秀与太阴仙子在太阳星中证道，却是遭遇不世大敌，那太阴仙子重创，妙秀怒火冲天，重创了一位准仙，然后抱着太阴仙子跳入了那液态的太阳真火之中。”

　　那红娘闻言立即低下头，红唇张开能够塞下一个鸡蛋：“跳入液体太阳真火之中，安能有活命的机会？那太阴仙子乃是至寒之力的凝聚，跳入太阳真火之中，却犹若是一滴水落入了油锅，这不是自寻死路吗？这妙秀怎么就没死？这样都不死？真是气死姑奶奶了，这妙秀越强，姑娘我日后面对的敌人岂不是越变态。”

　　说完之后，却见那红娘动作猛地顿住，眼睛瞪圆，那红绣球也是脱手而出向着地下坠去：“那妙秀抱着太阴仙子坠入太阳真火之中，生死不知，而如今妙秀红鸾星动，岂不是说……岂不是说……”

　　说到这里，那红娘顿时惊得说不出话。

　　那狐神轻轻伸出手掌，把即将落地的红绣球接住，然后轻轻一笑：“算你还机灵，没想到那万古不曾融化的冰川，居然也有被人融化的一天，也不知道那些当年存活的上古天骄，会不会醋意冲天，悲伤欲绝的去找那妙秀的麻烦。”

　　说到这里，那狐神笑语盈盈道：“这回可有好戏看了，那妙秀居然与太阴仙子产生因缘，不知道那九大无上教祖会作何感想。”

　　那红娘慢慢的回过神来，接住狐神手中的红绣球，眼中八卦之色闪过：“也不知道那四海知道这般消息之后，会不会恼羞成怒，与那妙秀翻脸，然后打起来。”

　　狐神却是轻笑摇头：“丫头，你将当年四海那几条泥鳅的联姻想的太简单了。”


第782章 乾天动作

　　对于红娘的话，狐神却是摇摇头，予以反驳。

　　这诸天中，凡是能够称仙做祖的，都没有一个是简单之辈，不论是九大无上教祖也好，还是那众位妖神也罢，俱都是大气运之人，若无滔天气运，也不会受到天地眷顾，证就长生神位。

　　“那四海龙王之所以选择妙秀做女婿，难道不是因为看中了妙秀的天资？不是因为妙秀有可能是人族第十祖，若是与妙秀联姻，从而将人族绑在自己的战车上？”那红娘疑惑的把玩着红绣球道。

　　狐神轻笑：“四海广大，有四位龙君镇守，如今四海又多了一位龙君锦鳞，却是五位龙君，有五位龙君在世，又有哪个种族愿意无故和龙族结下梁子，就算是人族九位教祖，却也不愿意轻易开罪四海龙族。”

　　说到这里，狐神笑了：“本座虽然猜不到那四海龙族的秘密，但实际上却也能猜得出几分，那龙族无利不起早，所谋者甚大，只是妙秀也不是易与之辈，乃是这此大争之世的弄潮儿，领导者，那妙秀有大气运护体，轻易死不得，咱们还是等着看好戏吧。”

　　那一边的红娘闻言歪了歪脑袋：“祖奶奶，那妙秀与太阴仙子的事情，要不要‘无意间’散播出去？”

　　狐神轻笑：“这件事咱们知道就好，那诸天无数大能都在关注着妙秀，何须你我出手，凭白结下因果，自然会有人悄悄的将信息扩散诸天。”

　　说完之后，狐神摸了摸那红娘的发丝：“大世已经到来，妙秀已经拉开了黄金盛世的帷幕，天地间造化之力，无尽气运在蠢蠢欲动，而证就仙道者，唯有夺得天地间大气运、大机缘方可。”

　　“祖奶奶你放心吧，孙儿一定不会被那妙秀比下去”那红娘瞪着眼睛道。

　　对于红娘的话，狐神不置可否，这诸天之中，所有小瞧玉独秀的家伙，都被玉独秀给悄无声息间，在暗中悄悄的做掉了。

　　“妙秀心机、手段之深，就算是教祖妖神也是无法与之相比，你还是小心一些才好，有祖奶奶替你谋划，只要不是遇见生死大劫，日后必然可以成就无上道果，证就大道”狐神爱怜道。

　　三十三重天，乾天看着手中造型古朴，似玉非玉，似金非金的长鞭，眼中露出了一丝丝神光：“朕的天子龙气破灭万法，只要朕以天子笼子将这打神鞭遮掩住，就不会有人看出破绽，面对着打神鞭的威胁，诸天众神自然是俯首称臣。”

　　说到这里，那乾天却是目光微微一动：“这诸天之中，知晓打神鞭底细的，却也不过是妙秀一人而已，那妙秀身陷于太阳真火之中，生死不知，如今正是本座收服诸天正神之时。”

　　说完之后，那乾天对着身边的侍卫道：“速去通传诸天神祇前来凌霄宝殿议事，若有违背，朕定斩不赦。”

　　那侍卫闻言看着乾天，却是目光犹豫道：“陛下，那诸天正神皆是九大无上宗门弟子，这般强硬口气，却是不好吧，若是引得九大无上宗门修士反弹，日后陛下在天庭的日子可是要难过了。”

　　“你倒是忠心耿耿”那乾天见到侍卫居然劝阻，顿时一笑，却也不恼怒，反而拍了拍那侍卫的肩膀道：“不错，不错，像你这般忠心耿耿，为朕着想的人却是不多了，你只管按照朕的吩咐交代下去就是，朕如今天子龙气护体，又有打神鞭在手，谅那诸天众神也不敢违逆了朕的话语。”

　　那侍卫闻言对着乾天一礼，然后转身向着大门外走去。

　　天魁星。

　　却见一道流光划过虚空，一位身穿盔甲的男子在半空之中显露身形，这男子手中执着一卷榜单，面无表情的在天魁星上高呼：“天魁星君可在？”

　　声音在天魁星上激荡，远远传出不知道多少万里，整个天魁星的上的尘埃都在微微震颤。

　　“何方修士，胆敢打扰本神闭关修炼”却见那太阳星中走出了一个面容阴沉的男子。

　　那降临而来的身影对于此修士的不满视若未见，只是自顾自的道：“今奉至高无上金阙弥罗至尊真圣旨意，召集诸天星斗正神前往凌霄宝殿议事，钦此，还请天魁星神速速接旨。”

　　那修士一边说着，一边缓缓将法旨闭合，面无表情的递出来，送到那天奎星君面前。

　　听闻了这法诏，那天魁星神却是面色难看的盯着那无尽云头之中的天庭使者，慢慢伸出手将那法旨拿在手中，手掌攥紧，只是看着那法旨不言不语。

　　过了一会，却见那天魁星神缓缓的松开攥紧的手指，然后慢慢抬起头，看着那天空之中的天庭使者，眼中闪烁着一抹神光：“你去回禀天帝，本座一定准时到达凌霄宝殿。”

　　“既然星神已经收下法旨，那在下告辞了”那使者看到天魁星神收了法旨，却是一颗心放进肚子之中，然后对着那天魁星神一礼，转身离去。

　　看着离去的天庭使者，那天魁星神却是面色飘忽，眼中满是阴沉：“却是不妙了，那使者口气如此强硬，必然是有所依仗。”

　　说到这里，那天魁星神缓缓的将手中法诏化为灰烬，飘荡于无尽星空之中，然后冷冷道：“既然乾天想要召集众神，那本座就去看看这乾天要耍什么花样，如今那乾天打神鞭在手，又有真龙紫气护体，若想动他，却是难上加难，也不知道教祖是否有无克制那乾天的术法神通。”

　　说到这里，那天魁星神冷冷一笑：“倒要看看你葫芦里装的是哪门子药。”

　　说完之后，却见那天魁星神瞬间消散于虚空之中，不见了踪迹。

　　“呦，这一次乾天的口气好硬啊，居然敢对着同为六御的其余几位大帝下诏书，当真是长胆子了”那北斗大帝所在之地，却见北斗星君站在北斗大帝身下，满面不忿的看着那诏书道。

　　北斗正神紫薇大帝，乃是太斗道弟子，一身术法神通到了不可思议之境，修为通天盖世。

　　那太斗道第一天之骄子看着案几前的法诏，却是目光凝重：“这次怕是那乾天有备而来啊，前些日子那妙秀为了阻止乾天发兵人间，却是调遣了打神鞭，没想到那前去阻拦的修士实力太低，打神鞭居然被人抢走了，如今却是成全了乾天，如果说以前的乾天是没有爪子的老虎，那么有力打神鞭之后，可以克制诸天众神，那乾天此时抓牙锋利，虎视眈眈的看着诸天众神，若是谁有违背，必然是一个打神鞭下去，叫你本源重创，然后趁机找人代替了你的神位，妙秀这厮乃是罪人啊，如此一来我九大无上大教的弟子日后在天庭之中岂能好过，在哪打神鞭的威胁下，只怕是众神已经惶惶不安了吧。”

　　说到这里，那太斗道年轻一辈的第一人缓缓站起身，周身紫薇帝气四射而出：“这次天庭聚会，不去是不行了，倒要看看那乾天要搞什么把戏，我等身后有九大无上教祖，谅那乾天也不敢放肆。”

　　说着，那紫薇帝君对着身边的侍卫道：“去为本帝将冕服取来，本座倒要看看那乾天要玩什么花样。”

　　“是”侍卫领命而去，转瞬间消散于星空之中。

　　同一时间，天庭其余几家宗门的领军人物俱都是心中风波翻滚，暗暗推测那乾天心中到底是怎么想的，欲要玩什么把戏。

　　有了打神鞭在手，乾天此时已经立于不败之地，打的众位星神是心中没底。


第783章 作壁上观

　　天庭其余五御，诸天星斗众神，各路正神俱都是接到乾天前所未有强势的法诏。

　　一时间天庭之中众神心中惶恐，就算是当年乾天得了打神鞭之后，诸天众神有所预感，但却也没想到，报应来的这般快，还不给众人反应时间，那乾天已经找上门来。

　　“此事还要和教祖招呼一声，与教祖通了气，看看教祖有什么办法阻止乾天恶行”那王撰端坐于勾陈上帝之位上，眼中无尽神光闪烁，下一刻却见一道符诏瞬间划过虚空，向着昆仑山飞去。

　　下界昆仑山，众位教祖造好了那昆仑金阙，却见虚空之中一道道符诏飞来。

　　有太斗道天星的，有太易道周奕的，有太一道高朗的，有太黄道黄天的，更有那太乙太元四大天师的。

　　看着手中的符诏，众位教祖充满喜色的脸上瞬间阴沉了下来，刚刚建好昆仑金阙的兴奋瞬间消失无踪。

　　“这乾天狗贼好大的胆子”即便是一直天塌不惊的太易教祖，在接到符诏之后，却也是勃然变色，眼中一抹怒火升腾。

　　“哼，当年乾天得到打神鞭之时，本座就已经预料到会有今日”太黄教祖阴沉着一张面孔道。

　　“这乾天果真是狼子野心，居然想要彻底收服天庭众神，把持我人族大部分气运，与我等抢夺气运，当真是罪该万死，如今却是容不得他胡来，需将其彻底赶下神位，重新扶持天帝才是”那太一教祖道眼中杀机闪烁。

　　“不可，万万不可，众位道友冷静，此时乾天今非昔比，那乾天已经得了至高无上至尊之位，有天地意志加持，却不是我等轻易可以一言决定废立的，更何况那如今莽荒之中无数妖神虎视眈眈，若是废掉乾天，天庭气运必然会出现动荡，落下岔子，若是给了那莽荒妖神动手的机会，却是我等过错”那太平教祖此时却是出言阻止。

　　“更何况，如今我等不是已经赦封昆仑，与那乾天分治天地，那乾天就算是有再大的本事，只要我等慢慢软刀子割肉，总归是有无数的办法将其慢慢磨死，逼退帝位”太平教祖不缓不急，老神再也的道。

　　“哼，你说的倒是简单，那乾天若是真的把持了天庭，得享那天庭所有气运，我人族大部分气运都要尽数归于乾天，如今乾天已经懂得修炼之道，若是被其趁机做大，岂还有我等活路”一边的太乙教祖却是不愿意了：“此次决不能退步，必须要逼得那乾天低头，交出打神鞭。”

　　太乙教祖话语落下，众位教祖之间气氛凝滞，谁都没有说话。

　　过了一会，那太易教祖却是抬起头，看向了太始教祖与太素教祖：“太始，太素，你们两个有何看法？”

　　太素教祖闻言却是老神再也，傲娇的仰着脖子，斜视着太易教祖：“这乾天废立，关本座何事，本座如今立下昆仑山，执掌大地，大不了将天庭之中的所有弟子都撤回来罢了，这乾天废立之事，你们自己弄出来的，你们自己想办法解决，当年本座开口说废掉乾天，你们百般阻拦，如今倒好，那乾天惹出了麻烦，还是你们自己想办法解决吧，本座可不想闲着没事触怒天地意志。”

　　“是极，是极，那天庭之中的神位，我太始道大不了放弃就是了，将所有注意力都放于昆仑之中，统治着这无尽的大地神祇，却也不错嘛，不比天庭差多少。”

　　“你……”看着那太始教祖与太素教祖一副看戏的表情，此时众位教祖顿时怒目而视，对于众位教祖怒视的目光，那太始教祖与太素教祖却是视若未见，只是自顾自的看着昆仑山的景色。

　　过了一会，却听得太易教祖幽幽一叹：“此事作罢，单凭你我七个人的力量，却是压不过天地大势，除非我等九人齐心协力方才可以在天地意志下行废立之事，如今太始、太素不肯出手，我等却也是束手无策。”

　　对于太易教祖的话，那太始教祖太素教祖似乎没听到，依旧自顾自的打量着昆仑山。

　　“太素，太始，你们可要知道，那乾天乃是帝王出身，若是证就仙道，必然是前无古人的帝王大道，帝王心性你不会不知道其中的危害性”太平教祖目光悠悠的看着太素教祖与太始教祖。

　　太素教祖轻轻一笑：“那又如何？我等乃是不死不灭的仙人，难道那乾天还能镇压我等不成？只要那乾天一日不是仙人，就一日翻不得天。”

　　众位教祖闻言无语，那一边的太始教祖轻笑：“这件事几位道友做决定就好，本座是不想插手，道友自便。”

　　说着，却见那太始教祖的身形消散于虚空之中，去探索追究那昆仑山的隐秘了。

　　那太素教祖看着其余面色阴沉的几位教祖，却也是轻轻一笑，笑声中充满了得意与报复的快感，当年他太素道神位被夺，这几个老家伙作壁上观，暗中看戏，如今却是风水轮流转，自己要看这几个老家伙着急了。

　　看着太素教祖消散于空中，剩下的七位教祖顿时气得脸都黑了。

　　“他们两个却是不愿出手，这该如是好？”太斗教祖苦着脸道。

　　“还能如何，只能随了那乾天的心愿，如今那太始、太素得了昆仑山，执掌无数大地神祇，足以和乾天对抗，肘制乾天的发展，大家也不要着急，只要这天、地之间可以分庭力抗，那乾天就翻不了天，更何况那诸天神祇都是我九大无上宗门的修士，若是那乾天真的得寸进尺，想要将其逼落神位，却也不是没有办法，到时候咱们任由乾天发展，那乾天必然是贪得无厌，得寸进尺，染指大地神祇之位，到时候只要那太始、太素与乾天杠上，大战将起之时，咱们各家门下齐齐反水，逼得那乾天让位，却是再好不过”太平教祖在一边淡漠的道，眼中一抹阴寒的杀意在缓缓凝聚，这股杀意叫其余几位教祖心中暗自心惊。

　　“却也是不妥，这人族若是任由乾天折腾，只怕不等妖族杀来，我人族自己就要乱了起来，莽荒那群畜生必然会浑水摸鱼，到时候局势不在我等掌控之中”太黄教祖幽幽一叹。

　　此时一边的太一教祖道却是微微一叹：“可惜了，妙秀不在这里，若是妙秀在这里，或许会有办法，那妙秀素来足智多谋，若论权谋之术，我等也是比之不及，可惜了，若是妙秀再此，岂能容得乾天嚣张。”

　　太一教祖话语落下，众位教祖的目光顿时更加阴沉，一抹阴郁闪过，看着太平教祖的目光，整个人都不好了，当时要不是顾忌着那太平教祖所谓的摸清底细，及时出手相助，即便是会结下一些因果，却也比妙秀坠入那无尽太阳真火之中，生死不知的强。

　　“阴谋诡计终究是小道，我等实力盖压人族，那乾天没有势力，即便是天数在身，却也抵不过绝对实力，事到如今还提那些过去的事做什么，且先想想该如何选择的好”太平教祖面色阴沉的看了那太一教祖一眼，阴沉着脸自道。

　　“事到如今，也只能随了那乾天的心愿，等到这昆仑开府完毕，诸天神祇完全融合了神位，我等速速征讨莽荒，等消灭了莽荒，在将乾天从天帝之位上踢下来”太易教祖面色阴沉，话语之中透漏着一种无奈，大势如此，就算是不死不灭的教祖，也不得更改。


第784章 众神齐聚

　　时来天地皆同力，运去英雄无自由。

　　若是一个人有天地气数在身，就算是一头猪都可以好运连连，称仙做祖，奇遇不断，若是时运不在，你就算是资质再高再好，命运滚滚洪流碾压而下之时，你也不过是一个炮灰罢了。

　　昆仑山中，那太始教祖眼中冷光闪烁：“本座虽然不想插手此事，但你夺取我太始道神位，本座若是不给你填一些堵，心中却是不舒服。”

　　想到这里，那太始教祖手中一道仙机四溢的符诏瞬间形成，划破虚空向着那三十三重天而去。

　　三十三重天，凌霄宝殿，此时凌霄宝殿神光照射九天十地，诸天神祇齐聚一堂，日月星斗之力俱都是汇聚一起。

　　随着一位位神祇、星神的到来，这空冷凄清的凌霄宝殿，却是多了些许人气。

　　那大雄宝殿广阔无边，一眼看向四周，却全都是无尽星河，那星河之中，道道星辰闪烁，代表着一尊又一尊的神祇。

　　星河浩瀚犹若那数之不尽的流沙，大小神祇无数，仿佛是这天庭之中当真是一个至高宇宙，无穷无尽。

　　在哪星河的最中央，乃是两尊散发着无尽神光，照耀整个宇宙天地的座椅，上面雕龙刻凤，真龙紫气与凤气缭绕，神威铺天盖地，席卷整个宇宙乾坤。

　　在那两尊至高神位略低一些的地方，环绕着其余五位帝王的座椅，在五位帝王之下，乃是四大天师等天庭之中正神，散发着无垦神光，照耀千古。

　　眼见着诸天星神一一到来，却忽然见到虚空之中一尊充满杀伐之气，贯穿了整个三十三重天的神光降临，瞬间击穿虚空屏障，向着那至高的第二等座椅之上落去。

　　“勾陈帝君道。”

　　有司仪在呐喊，声音传出，震荡整个星河。

　　那勾陈帝君刚刚坐下，那满天星光摇动，众星神对着勾陈帝君齐齐一拜：“我等见过勾陈帝君。”

　　“众位爱卿平身”那王撰周身杀伐之气环绕，面无表情的看着众位行礼的神祇。

　　众位神祇闻言起身，然后缓缓坐下，就在此时，却忽然见到一道充满了无尽生机的神光贯穿九天十地，无尽星河在此时异象频频，所过之处虚空颤抖，一股浓郁的生机划过，那荒无人烟的星辰居然瞬间有了生机。

　　那神光贯穿三十三重天，自天门进入，划过虚空，落在了第二等至高神位之上。

　　“南方长生帝君道”却听得司仪传唱，瞬间划过整个天庭。

　　“我等拜见长生帝君。”

　　众位神祇再次齐齐下拜，整齐划一，诸天星斗神光摇动。

　　“起来吧。”

　　高朗看了那王撰一眼，目光闪动了一下，然后面无表情的看着满天大小神祇，声音如雷，充斥着一股阳刚的生机。

　　“谢过帝君。”

　　众位神祇下拜完毕，却再次见到一神光划过虚空，降临于天庭之中，这神光散发着一股救苦众生的气机，闻之令人心生感慨。

　　“东极妙严帝君到。”

　　“我等拜见妙严帝君”众位神祇再次下拜。

　　那太易道周奕满脸慈悲的看着众位神祇：“众卿家平身。”

　　众位神祇闻言纷纷站直身子，还不待坐下，却见一道黄色神光，散发着浓郁的大地气机，厚重、坚固、地势坤以物载德。

　　“承天效法帝君到。”

　　“我等见过承天效法帝君”众位神祇再拜。

　　那太黄道黄天摆摆手，声音犹若其身上散发出的气机，厚重、深沉，有一种厚重感：“都起来吧。”

　　“我等谢过帝君”众位神祇再次起身。

　　众位神祇刚刚落座，却见一道浩荡紫色气机自无尽星河之中迸发，照耀诸天星斗，所过之处万千星辰皆颤栗，一股皇者气机扑面而来，万千神祇不需那司仪传唱，下意识再次行礼：“我等拜见中央紫薇帝君。”

　　那天星满面威严的看着众位神祇，一股股紫气在其周身迸发，与乾天的真龙紫气不同，天星的乃是紫薇之气，统御天下万千星辰，乃是诸天星辰之首。

　　那天星并不说话，只是点点头，然后自顾自的坐下。

　　众位神祇不见天星开口，却是自顾自的站起来，大家都是修行界的老古董，或者是修行界的天之骄子，不然也上不得这封神榜，大家都是心高气傲之辈，论后台也不比天星差，对你行礼乃是规矩所在，你若是自己想要被打脸，那就怪不得别人。

　　看着众位神祇那满不在乎的面孔，天星的脸上却是有些铁青，正要说什么，却忽然见天地之中天音大做，一条皇道紫气凝聚而成的真龙叱咤九天，所过之处万千星辰颤抖，天地万物臣服，不敢有丝毫违逆之意。

　　却见那真龙呼吸间降落于至高龙椅之上，比其余五位帝君略高半筹，却是以示地位不等。

　　那乾天降落，众位神祇正要行礼，却见一道红色凤凰叱咤九天，呼吸间弥漫覆压诸天星辰，所过之处万物在那母仪天下的气机中，纷纷跪拜于地。

　　“我等见过至尊上帝，见过王母娘娘。”

　　看着那端坐于至高神位之上的乾天与温迎吉，众位神祇再次纷纷弯腰行礼。

　　是弯腰行礼，不是跪拜。

　　须知修士各个心高气傲，这诸天中除了教祖之外，怕是能令其心甘情愿跪拜的却是没有。

　　“众位卿家平身。”

　　那乾天坐稳，看着俯首万千的无数星神，顿时一股豪气自心中升起，若是能真的收复这万千神祇，何愁大事不成啊。

　　太阳星中，玉独秀与那太阴仙子相对而坐，正在谈论道法，修炼神通，却见玉独秀与太阴仙子齐齐转过头，看向了太阳星外。

　　“诸天神祇异象频频，怕是有什么事情发生吧？”太阴仙子皱着眉头道。

　　玉独秀轻轻一笑，那乾天得了他的打神鞭，见到打神鞭破碎之后，估计也知道自己算计了他，只是乾天如今已经成为了众位教祖的眼中钉肉中刺，也不晓得这家伙如何破局。

　　“乾天这家伙真不安生，如今召集众神，也不知道有何事情，上次这家伙夺了我的打神鞭，我估摸着此时必然是乾天心中不再安分，欲要以打神鞭威逼众位神祇臣服”玉独秀摸了摸下巴。

　　太阴仙子轻轻一笑，黑白分明的大眼睛似笑非笑的看着玉独秀：“打神鞭真的是乾天自你手中夺过去的，不是你主动算计着给乾天送上门的？”

　　“呃……”玉独秀闻言一口唾液差点噎死。

　　看着玉独秀窘态，那太阴仙子轻轻一笑：“你可不要将诸天大能当成傻子，须知这些老家伙各各都活了不知道多少万年，智慧如海，见识广博，就算是一头猪，若有几万年、几十万年的见识，也能看出此事的破绽。”

　　说到这里，那太阴仙子伸出纤纤玉指，仿佛是造化所成，完美无瑕：“第一，那妙法的修为太低了，不足以保护打神鞭的安危，你为何要将打神鞭交由妙法保管？”

　　玉独秀闻言点点头：“不错，这确实是一个破绽。”

　　“也不算是破绽，只是大家不确定而已，须知那打神鞭乃是真正的至宝，大家却是以为你一时糊涂，将那打神鞭交给了妙法，却是万万不会相信你主动将打神鞭交给乾天的，要是你，你会将打神鞭交给乾天吗？”太阴仙子看着玉独秀道。

　　“断然不会”玉独秀毫不犹豫道。

　　这打神鞭若不是自家神通凝聚，你就算是打死玉独秀，玉独秀也是万万不会将打神鞭交出去的。


第785章 乾天的表演

　　看着玉独秀，那太阴仙子轻轻一笑：“是极，你自己都以为不会，那么其余的众位大能会怎么想？”

　　玉独秀不假思索道：“此中必然有诈，或许那打神鞭是假的，或许那打神鞭之中隐藏着什么不为人知的秘密，而且是不好的秘密，然后你才想方设法不着痕迹的将打神鞭给甩出去。”

　　听着玉独秀的回答，那太阴仙子轻笑：“所以说，那日打神鞭争夺之战，只是几个修行烧坏了脑子的家伙跳了出去，那些老奸巨猾之辈都在静静观望，不然战况不知道要惨烈多少倍。”

　　玉独秀闻言点点头，大家能修行这么些年，并且在动荡的修行界顺利活了下来，却没有一个是傻子的。

　　不过玉独秀却好，使得是阳谋，堂堂正正的阳谋，打神鞭就在那里，不管是真是假，你看不出问题的所在，那打神鞭就是真的，逼着你去抢夺。

　　玉独秀动了动手掌：“等那下界的事情完了，乾天收复天庭，那原始天王与李红袖建立昆仑权庭，你我便可以出去了，事情不容再拖，我估摸着也就十几年到几年的样子，这人间大地就会恢复太平时光。”

　　太阴仙子幽幽一叹：“我却是不知道还能陪你多久。”

　　玉独秀闻言伸出手抓住了太阴仙子白嫩的手掌：“你放心吧，即便是你转世轮回，有我先天阴阳图护体，我与先天阴阳图有所感应，到时候必然可以度你破开胎中之谜。”

　　太阴仙子轻轻一笑：“前世你度我，今生我以先天月桂度你成仙，来世却还要你度我回来，你我之间世世轮回纠缠不休，你以后别想抛弃我了。”

　　玉独秀闻言轻笑，却是没有言语，只是转过头看向了那无尽星空，三十三重天本源在握，那三十三重天之内的事情玉独秀犹若掌上观花，看的清楚无比。

　　三十三重天，凌霄宝殿之内，那诸天众神仿佛是黑夜之中的星辰一般，按照周天星斗次序依次排列。

　　“我等拜见至高无上弥罗至尊上帝，拜见王母娘娘，拜见五方天帝”无数的修士此时纷纷下拜，声音整齐划一。

　　“众位爱卿平身吧”那乾天端坐九重天，俯视着万千神祇，意气风发。

　　众位神祇此时纷纷站起身，然后乾天才开口道：“今日召集大家齐聚一堂，实在是本座有不得说的事情。”

　　说到这里乾天拍拍手：“首先要给大家看一件事物。”

　　随着乾天的拍手，却见一个身穿朱红色衣衫，满面煞气的修士手中端着一个托盘，缓缓的走了进来。

　　这修士一路前行，视众神为无物，然后来到乾天身前，对着乾天恭敬一礼，端着托盘站在乾天的左手边。

　　看着那诸天众位神祇满面疑惑的表情，那乾天微微一笑，五方天帝此时也缓缓投来目光，看着乾天与那端着托盘的修士，不晓得乾天在什么鬼。

　　那乾天一笑，并不着急打开托盘，而是看着众神、五方天帝道：“前些日子，那大地之中出现了逆党东王公与西王母，勾结四海龙族，欲要划分权庭，本座身为天庭至高主宰，自然不会允许这件事发生，须知这神位、权庭关乎着我天庭日后在天地之中的话语权，以及那种种权益，本座自然是心中不甘，于是点齐兵马，欲要下界征讨那东王公与西王母。”

　　说到这里，那乾天目光逐渐变得锋利，锋锐如刀，声音也逐渐变得阴寒，缓缓的扫过了五方天帝、诸天众神的面孔，却见那五方天帝面色不变，犹若老神再也，将乾天的目光忽视了过去，那下方的众神也是待理不理，九大无上宗门的老古董乃是上古强者，沉睡不知道多少年，自然不会将乾天这么一个人族后辈放在眼中。

　　将众人的目光收之于眼底，乾天冷冷道：“可是，朕召集诸天星斗正神，却没有一个回应的，却是没有将朕、没有将教祖放在眼中，须知我天庭建立，乃是九大无上教祖许可的，并且大力支持的，朕被打脸没关系，但是九大无上教祖的脸面，却不能白白丢掉。”

　　乾天的这句话，确是叫众人嗤之以鼻，心中暗自嘀咕：“以前众位教祖是支持你，但现在最想将你掀下龙椅的，怕也是九大无上教祖，你现在对九大无上教祖产生了压力、威胁，九大无上教祖已经是容不下你了。”

　　话虽如此，但众神只是在心中嘀咕，却不敢说出来的，乾天战力如何，上次一战大家有目共睹，况且这家伙更有天数在身，却是打不得，既然如此，又何苦招惹麻烦，以众位老家伙的心性，断然不会因为言语刺激而去做费力不讨好的事情。

　　不过乾天字里行间将九大无上教祖牵扯上，却是叫众位修士不敢反驳，尽管知道此事九大无上教祖心中对乾天产生了种种不满，甚至于欲要将其取而代之，但这是暗地里的事情，却不能说出来。

　　“无奈之下，本座只能亲自出征，好在吉人自有天相助，本座居然无意之中，得天赐打神鞭，想必此事瞒不过众位吧”乾天话语森森道。

　　此言落下，诸天无数星神，五方天帝、诸般正神俱都是目光齐齐一动，心中瞬间卷起了滔天波浪，再也无法淡定，俱都是目光火热的看向那乾天身边的托盘。

　　“不错，打神鞭，就是打神鞭，朕得天赐予打神鞭，约束众神，执掌天地秩序，理顺人伦，此乃无量功德，自有天相助”乾天话语之中充斥着一股痛快的味道，然后迎着那众神灼热的目光，乾天依旧不去打开那托盘，只是自顾自道：“朕的脸面丢失没有关系，但是九大无上教祖的脸面，却是不能有损。”

　　说着，那乾天缓缓伸出手，慢慢的揭开那托盘之上的红绸，却是引得满天神祇皆投来注视的目光。

　　不拘是小神也好，正神也罢，五方天帝也包含其中，俱都目光眨也不眨的看着那托盘，甚至于一边像是木头人一样的温迎吉，此时也是面色动容，缓缓投来注视的目光。

　　乾天缓缓将那红绸揭开，露出了打神鞭的真容，却是叫这凌霄宝殿之内的呼吸瞬间浑浊了三分，不知道多少修士的呼吸在瞬间紊乱。

　　却见那打神鞭静静的躺在托盘之中，此时打神鞭上真龙紫气蒸腾，显得颇为不凡。

　　“朕已经炼化了打神鞭，在这打神鞭之中烙下了真龙紫气的烙印，那些别有心思之人，还是打消了不好的心思吧，不然被朕击杀，却休怪朕下手无情。”

　　眼见着那众位老古董见到打神鞭之后露出意动之色，甚至于周身法力波动，露出了意动之色，有了出手抢夺的征兆。

　　这可不是一个好兆头，此兆头不可开，那乾天手掌一动，却见那打神鞭瞬间化为紫色流光，不待那老古董反应过来，却是已经被打神鞭透体而过，下一刻却见一抹紫色流光闪烁，再次落入了托盘之内。

　　“砰。”

　　一声巨响，诸天震颤，三十三重天一阵摇晃，无数星神此时纷纷的咽了口吐沫，瞬间回了目光，收敛心神，不敢有丝毫杂念。

　　就算是那五方天帝此时也纷纷的咽了口唾液，然后收拾目光，看着那被打神鞭透体而过的老古董。

　　“乾天，大家都是神祇，你又何必下如此毒手，葬送了这位神祇的大好前途”此时那紫薇大帝微微一叹，眼中满是凝重。


第786章 教祖打脸

　　乾天出手，打神鞭瞬间飞出，贯穿了一位神祇的胸口，却见虚空“砰！”的一声，那神祇居然瞬间爆开，化为了齑粉。

　　“乾天，大家都是同道，你虽然执掌打神鞭，但却也用不着下如此狠手吧”那一边勾陈帝君王撰却是勃然变色。

　　打神鞭的一击，直接将一位神祇重创，却是叫已经被欲望迷了心神的各家高手、各路神祇纷纷止住步伐，那蠢蠢欲动的心神瞬间收敛，那紊乱的呼吸呼吸间顿住。

　　看着那爆掉的神祇，众位蠢蠢欲动的老古董却是心中充满了诧异，一股寒意瞬间自心头涌入天庭百汇，周身汗毛瞬间颤栗起来。

　　以前玉独秀以打神鞭曾经直接破开三十三重天，重伤了一位神祇，令一位神祇陷入沉睡，这诸天众神只是听闻此事，但不曾亲眼看到，如今亲眼看到一位同道在自己面前爆掉，这其中的震撼可想而知。

　　面对王撰的指责，乾天却是轻轻一笑：“此瞭对朕图谋不轨，欲要对朕行刺，好在朕发现的早，及时将此瞭斩杀，不然今日爆掉的怕不是这厮，而是朕了，朕宽宏大量，并没有叫其魂飞魄散，只是令其陷入沉睡而已，众位卿家以为，朕的处罚算是严厉吗？”

　　乾天打神鞭在手，缓缓扫过众位神祇，却见诸天神祇在此时纷纷低下头，不敢言语，那五方天帝也是你看我我看你，眼中闪烁着点点流光，不发一言。

　　来之前，各家教祖早就交代过了，如今乾天掌控打神鞭，又有真龙紫气护体，却是不好与其冲突，这天庭任由其折腾就是。

　　五方天帝不发一言，那众位神祇更是不会多嘴，是以天庭气氛瞬间死寂。

　　看着那鸦雀无声的众神，没有人注意到那乾天的眼中闪过一抹释然之色，更没有人看到，乾天左手挥舞祭出打神鞭的时候，那一直缩在袖子里的右手手掌微微一抖，天庭众神榜单微微摇晃。

　　见到诸天神祇鸦雀无声，自己杀鸡儆猴的目的达到了，乾天面色威严的将那打神鞭缓缓再次用红绸布盖上，然后俯视着诸天神祇道：“我天庭虽然体系严谨，结构森严，层次分明，但却是不通法令，朕如今执掌打神鞭，若是再有不尊号令者，必然要叫其陷入沉睡，即然喜欢缩在自家的本源之中不肯出来，那朕就叫其沉睡一辈子。”

　　说到这里，乾天眼中神光闪烁，覆压诸天星斗，目光所过之处，众神纷纷低垂眼帘，不敢与之对视。

　　那乾天将目光扫向其余的几位帝君：“如今天庭内外，朕一言为尊，众位帝君以为如何？”

　　打神鞭就在眼前，其威能大家又不是没有看过，刚刚这打神鞭就在此地为众神亲自验证了一番，果真是名不虚传，乃是天庭众神的克星无疑。

　　那五方帝君迎着乾天的目光，顿时面色阴沉到了极点，你看我，我看看你，正要说些什么，却忽然间见到一股浩荡无垦的气机自下界冲天而起，直接贯穿凌霄宝殿，悬浮于虚空之中，此符诏仙机纵横，凌霄宝殿之中的众位神祇俱都是深深下拜，面色庄严道：“我等拜见教祖。”

　　“今召集李云辉速速赶往昆仑听后差遣，不得有误”那符诏之中一道浩荡仙机铺天盖地，呼吸间就将那乾天营造的气氛冲击的七零八落。

　　凌霄宝殿之中，乾天身子端坐，看着那悬浮于空中的仙机符诏，却是双拳紧握，面色铁青。

　　那李云辉闻言一步走出，伸出手掌，那符诏瞬间收敛气机，落在了李云辉手中。

　　此时众神方才缓缓抬起头，眼中闪烁着一抹幸灾乐祸之意，以这些老家伙的精明，自然知道李云辉去昆仑山做什么，就算是不知道，也能猜个八九不离十。

　　那李云辉动了动手掌，将符诏小心收好，方才恭敬的对着乾天一礼：“启禀陛下，如今教祖传召，却不知道陛下意下如何？”

　　李云辉的意思就是说，你看我现在去还是不去，我听你的，你说去，咱们就去，你说不去，我就不去。

　　那乾天闻言面色略微舒缓，李云辉的动作无疑是给乾天涨足了面子，乾天虽然心中一千个、一万个不想李云辉去，但此时他乾天还要仰仗教祖鼻息讨生活，他敢让李云辉违背教祖的法旨吗？

　　“既然是教祖传召，爱卿自去就是，此事无须禀告”乾天眼中一抹怒火在升腾，这教祖是在噼里啪啦的打脸啊，打他乾天的脸，分他乾天的权柄不算，还要用他乾天的手下去做，这耳光却是抽的噼里啪啦响。

　　“是，谨遵陛下法旨”那李云辉闻言对着乾天一礼，然后方才转过身，龙行虎步的向着凌霄宝殿之外走去。

　　看着李云辉远去，那乾天顿时面色阴沉下来，被教祖这般落面子，他乾天能够好过才怪。

　　想到这里，那乾天面色阴沉的看着诸天众位神祇，想要在开口说‘天地之中一言为尊’的话语，但想到之前被教祖当着诸天众神的面打脸，这句话乾天却是怎么也说不出来，此时愧欲绝，心中的杀机冲天而起：“是你们这些老不死逼我的，凭什么你们都要将朕当成棋子，朕不服，朕不服啊，朕以后一定要你们好看，你们这些老不死的会后悔的。”

　　想到这里，乾天目光深沉的看着那众位神祇：“今后天庭之中，朕之令下，若有违背者，朕便叫其陷入沉睡，永远的沉睡于本源之中，众位卿家可曾听明白？可有反对意见？”

　　随着乾天说话，却见那托盘之中天子龙气蒸腾。

　　众神闻言心中顿时寒气大冒，不敢违背了乾天的话，却是纷纷开口道：“我等日后必然上下一心，谨遵天帝召唤。”

　　却说那李云辉出了天庭，驾驭着云兽向着昆仑山方向飞去。

　　昆仑山。

　　此时昆仑山仙机四溢，灵花仙草遍地无穷尽，道道霞气蒸腾，乃是天地间的种种灵光，具有不可思议之妙，不可思议之能，绚丽多姿，将整个昆仑装点的犹若神话世界。

　　“自此之后，你我便两分昆仑，我主西昆仑，你主东昆仑，日后我终究是要为妙秀道兄报仇的，这份恩情我却是要归还，你我分制，也免得日后权利交织而产生矛盾，日后我为妙秀道兄报仇，若是惹来不世强敌，也不会殃及于你”昆仑顶，那李红袖看着无尽的昆仑景色，云气升腾，面无表情的对着原始天王道。

　　原始天王苦笑：“你应该知道，我不是那个意思，我不是不想为妙秀报仇，只是这其中……”

　　“行了，不必多说，不必解释，说得再多，却也都是废话”那李红袖也不看原始天王，只是自顾自的看着远处的景色。

　　太阳星中，玉独秀周身神光闪烁，先天月桂与先天扶桑木在不断交织，体内法力在以肉眼可见的速度增加。

　　“却是你的机缘，你的造化，这先天月桂也好，先天扶桑木也罢，都是无尽混沌之中无数造化之力形成，却是便宜你了，按照这个速度，你离造化圆满却也是不远了”太阴仙子看着玉独秀，黑白分明的大眼睛中闪烁着一抹喜色。

　　玉独秀点点头：“放心吧，区区准仙之道而已，却是难倒不到我，只要我证就准仙，必然可以用无尽神通，无穷法力，日后将你元神在轮回之中拉出来，脱离轮回之苦。”


第787章 金书玉章，局势失控

　　因果，乃是这世间最为玄妙的法则，玉独秀自从初来乍到，救了锦鳞之后，就陷入了一场亿万载以来最大的因果之中。

　　祖龙、先天扶桑、先天月桂的因果加身，成全了玉独秀的修行之路。

　　那月桂与先天扶桑相助玉独秀开辟混沌三生万物，如今却是还可以投入更大，相助玉独秀快速造化圆满，不得不说，玉独秀在这场因果之中越陷越深。

　　最关键的是，玉独秀推倒了这万古以来的第一仙子。

　　玉独秀动了动手掌，看着那太阴仙子道：“只要等待那昆仑山赦封完毕，你我就从这太阳星中冲出去，倒要看看这天地之中那个敢与你为难。”

　　太阴仙子看着玉独秀，却是眼眉弯弯，居然有些痴了。

　　天庭之中，乾天手中拿着打神鞭，意气风发的看着那诸天神祇，问那个敢不服？

　　“紫薇大帝以为如何？朕当不当得这天庭至尊，号令众神？”那乾天将目光看向了紫薇帝君。

　　紫薇帝君天星乃是太斗道的真正天之骄子，太斗道年轻一辈第一人，此时被乾天这个凡夫俗子如此逼问，却是面上挂不住，但想到教祖的吩咐，却不得不无奈道：“自然是当得，日后诸天神祇，我紫薇斗部皆由陛下掌管，遵从陛下符诏。”

　　那乾天点点头，将目光转移到高朗身上：“南方长生帝君以为如何？朕当不当得起这天庭至尊，号令天庭内外？”

　　那高朗却是面色难看，好像是吃了大便一般：“自然是当得，自然是当得。”

　　说完之后，却是闭上眼睛，不去理会那乾天。

　　乾天再次转动目光，将目光看向了承天效法帝君：“承天效法帝君以为如何？”

　　那黄天却是闷闷道：“陛下天生至尊九五，我等自然不敢反对。”

　　“是极，我等自然是不敢反对，陛下乃是天生至尊，天命所归也”一边的王撰不待乾天开口，却是轻轻一笑，附和道。

　　那乾天看着王撰，给了对方一个“算你小子识相”的目光，然后再次转过身看向那端坐一边的四大天师，那四大天师不待乾天开口，却是齐齐一礼：“陛下当得起这诸天至尊，我等并无异议。”

　　乾天将目光收回，然后看向了远处的无数诸天正神，那诸天正神见到五方天帝都如此作答，自然是知道该如何回应，也是便纷纷躬身一礼：“我等谨遵陛下法诏，日后断然不敢有丝毫违背。”

　　一言落下，此时诸天星神臣服，万千神灵匍匐于脚下，那乾天一时间意气风发，就在此时，却是无尽星空之中徒生变化，那诸天星斗正神、五方天帝、万千神祇臣服，却是忽然间引得天地动荡，无尽星斗在此时散发出无量神光，万千本源在虚空之中编制交汇，呼吸间形成了一道金章，被青鸟叼含，转瞬间冲入了那乾天体内。

　　“戾”一声清脆的凤凰鸣叫响起，却见那万千星辰本源再次交织，化为了玉章被青鸟叼含，落入了一直作壁上观的温迎吉体内。

　　万千星辰异动，诸天星斗共鸣，法则在此时隐约闪烁，自然是瞒不过诸天大能，无数大能、准仙、目光交织纷纷向着天庭投来注视的目光。

　　“金书玉篆，一言法天下，这回太平教祖却是玩大发了，不好收场了”太阳星中，三十三重天的事情自然瞒不过玉独秀，看着那金色、玉色的金章，玉独秀轻轻开口，眼中充斥着一股幸灾乐祸的味道。

　　“那金书玉章是什么东西？”太阴仙子看着玉独秀，她虽然活了亿万载岁月，但对于神道的理解，却是比不上玉独秀。

　　这金书玉章，听起来就是很上档次的东西，那太阴仙子自然好奇。

　　“金口玉言，一言法天下，开口便可与天地法则交感，令天地产生感应，你说这金书玉章是什么东西，这是命格之力啊，命格之力果真怪异，有不可思议之能”此时玉独秀也停下了修炼，缓缓自掌中世界内掏出了一方印玺，却见这方印玺上书“受命于天，既寿永昌”八个先天符篆组成的大字。

　　“金口玉言，这可是教祖都没有的权利，这乾天也太不可思议了，难道天帝之位当真有这般好处？”那太阴仙子眼中闪过一抹惊叹。

　　昆仑山，人族九大无上教祖此时纷纷抬起头，看向了三十三重天的方向，看着那金书玉篆，天地法则隐现，几位教祖面色难看到了极点。

　　“金书玉章，怎么可能，那乾天就算是命格之力再厉害，又如何会凝聚出这种东西”太斗教祖眼中闪过一抹不可置信之色。

　　“失算了，这回麻烦了，乾天居然凝聚出了金书玉章，再想进行谋算，却是难上加难了，这回咱们要陷入被动了”太易教祖眼中先天八卦闪烁。

　　“当初就应该听太素的，早点将那乾天拉下来，不然也不会落得如今这般下场，这打神鞭更是不应该交给乾天，当时咱们就应该果断的叫那乾天将打神鞭交出来，谅那乾天也不敢违逆了咱们的法旨”那太黄教祖道。

　　众位教祖暗叹，心中犹鱼骨在喉，心中难安，一边的太始教祖与太素教祖心中却满是幸灾乐祸，这回几个家伙玩大发了，不断对那乾天进行放纵，这回到好了，养虎为患了。

　　“这乾天既然已经得天赐金书玉篆，我等日后再想出手，却是千难万难，若想克制乾天，只能从这昆仑神庭想办法了”太斗教祖轻轻道。

　　一边的太素教祖却是冷冷一笑：“休想，日后这大地神祇乃是我太素教与太始道无数弟子的安身之处，可不是给你们耍心机的地方。”

　　“太素，乾天身为帝王，有天子命格在身，一直野心勃勃，如今不但收服天庭，更是有金书凝聚，打神鞭在手，那封神榜也是在乾天手中，这所有能克制乾天的物品，都已经被乾天得到，除了昆仑分其权柄之外，实在是找不到克制那乾天的办法，乾天帝王心性，断然不会允许昆仑自立，等到那乾天彻底收服天庭之后，怕是不需你昆仑找麻烦，那乾天已经打上门了”一边的太易教祖轻轻开口。

　　听闻太易教祖的话，那太素教祖顿时面色阴沉不定，却是不再说话。

　　“如今我等能做的，就是加快权庭分裂，叫原始与太素也凝聚无上金书玉章，克制乾天”那太平教祖声音不慌不忙，看似平缓，但眼中的那一抹阴霾却是出卖了他的内心。

　　“教祖已经失去了先机，这打神鞭乃是最后的稻草，可以压服乾天的最后一次机会，若是不让乾天凭借打神鞭收复天庭众神，天庭之中的无数神祇若是不尊乾天，气运不能归一，自然不会衍生出金书玉章，那乾天得了打神鞭，教祖却作壁上观，这一步棋教祖却是走错了”莽荒之中，那狐神慵懒的躺在藤椅上，晒着暖洋洋的太阳，对着一边的红娘说教道。

　　那红娘闻言动了动脑袋，趴在狐神的身边，懒洋洋道：“现在众位教祖该如何行事？”

　　“众位教祖玩大发了，对局势失去了控制，本以为乾天是棋子，却不曾想那乾天居然抓住了机会，居然瞬间从一个棋子的身份化为了下棋之人，着实是可笑，这却也是乾天的命数，那乾天乃是天选之人，自然会有天地相助，那几个老家伙怕都是小瞧了乾天的命格之力”狐神缓缓的道。


第788章 惨烈的自由，远古的桀骜

　　棋子和下棋之人，这绝对是天地之别，身为凡间屌丝的乾天来了一个大逆转，在众位教祖还没回过神之前，便已经逆袭了高富帅众位教祖，成为了一个下棋之人。

　　狐神缓缓的看着那红娘：“你以后要小心了，千万不要小瞧每一个天命在身之人，你看那乾天在一开始在众位教祖的压迫之下只能默默忍受，但此人有天地命数在身，终究是有翻盘的机会，只要能抓住机遇，翻盘不难，这天地命数太可怕了，就算是人族那九个老家伙也把握不住。”

　　看着那红娘不以为然的神色，狐神伸出手拍了拍那红娘的脑袋：“你呀，自小在我身边长大，却不知道外界凶险，你虽然资质绝伦，功法神通俱都是不凡，乃是青年一辈的领军人物，但若是真的与妙秀生死搏杀，你虽然神通诡异，但绝对不是他的对手。”

　　那红娘闻言却是抬起头，倔强的看着那狐神：“孙儿不服，那妙秀也不知道有什么好的，值得你这般夸赞，上次却是为了龙虎之事，没有与那妙秀交手，这次若是再遇见他，非要见识一下他的厉害不可。”

　　狐神闻言苦笑，却不再说话，只是摸着红娘三千青丝，然后轻笑：“你若是遇见妙秀，可是千万莫要逞能，不然你可没有好果子吃，到时候非要叫你吃个灰头土脸，你才晓得厉害。”

　　“哼！”那红娘闻言却是转过头，对于狐神的话进行反驳。

　　“哈哈哈，哈哈哈，没想到啊没想到，居然是人算不如天算，朕有天帝命格在身，就算是你们这些老不死的在算计，却也抵不过命数的力量”那乾天仰天狂笑，此时无尽的喜悦充斥着乾天的心口。

　　这次有金书玉篆降临，着实是出乎了乾天的预料，这金书乃是乾天整合天庭，将整个天庭把持在手中，万众归降之后，气运合为一流，方才在哪无尽的气运之中，勾动无尽诸天本源，形成了那所谓的‘金书’。

　　金书在手，天下我有。

　　此时乾天站在那至高神位上，满脸狂笑：“天助我也，天助我也，今日朝会到此，众位卿家各自散去吧，朕还有要事需要忙碌一番。”

　　说完之后，那乾天瞬间化为真龙紫气，奔驰而去，转瞬间消失在凌霄宝殿之中。

　　那乾天得了无上金章，却是瞬间感知到了这金章的大部分威能，至于其中的玄妙之处，还需要慢慢探索，此时大势已定，却是懒得和这家伙废话，有那时间还不如把金章参悟透，到时候众神自然不会再敢耍什么手段。

　　那乾天离去，温迎吉也是站起身，慢慢的看着那诸天众神，下一刻化为火红色的流光，消失在天地间。

　　温迎吉得了那玉篆，却也是要好好参悟一番，没时间和这些众神瞎扯。

　　看着温迎吉与乾天相继离去，众位神祇此时却是松了一口气，满面苦涩。

　　当年封神长生，本以为是一件好事，现在看来，却是要被人管束，端的不当人子。

　　“生命诚可贵，自由价更高，老夫纵横上古，何时这般窝囊的对人整日里点头哈腰，老夫就算是老死，天人五衰步入轮回，也不愿意在此地装孙子，苟延残喘，大不了十八年之后，老夫又是一条好汉”却见一个胡子花白的老古董此时满面煞气的看着那其余众位神祇，对于那五方天帝却也是不在礼敬，反而是嗤之以鼻：“哼，区区神位而已，老夫活了几十万载，也够本了，大不了就是一个死字，老夫就算是死，也不要这么窝囊的活着。”

　　说完之后，却见这老古董瞬间身子猛地一震，一口逆血喷出，却见一道道神光自其元神之内缓缓逼出。

　　“老夫肉身封神，这神位本源还给你等，老夫下界去了”说着那老古董却是满面笑容，意气风发的一声长啸，转瞬间冲过三十三重天，破开天门，向着下界飞了过去。

　　“老夫也活了十几万载，与凡俗之人相比，老夫不知道多活了多少倍，本以为封神是一件好事，给大家长生之机，但不曾想，却是给人做奴才，老夫就算是死，也绝不会被人奴役”又有一个老古董站了出来，猛地运转法力震颤元神，那落入元神之中不久的神位居然活生生的被老古董给震了出来。

　　“给我开”老古董满面扭曲的一声怒吼，下一刻却见一道黄色的气流缓缓自其百会穴钻了出来。

　　“哈哈哈，老夫虽然寿命不久，但却得一身轻松，自由自在，却好过做奴才，整日里卑躬屈膝，就算是得长生不死，又有何用处”那老古董也是一笑，瞬间笑傲九天，声浪贯穿三十三重天，向着莽荒大地奔去。

　　“这神位不要也罢，死就死了，哼，大不了转世重修，老夫可以流血可以死，但却当不得奴才”说完之后，却又见一位老者震荡周身法力，不断激荡元神，将尚未完全融合的神位给逼了出来，一口逆血喷出，那老者也不擦拭，只是仰天大笑：“痛快，痛快，果真是痛快，还是这般自由自在的好，若得逍遥，叱咤九天，就算是生命只有几十载，老夫也是心甘情愿，若是给人做奴才，就算是一天，老夫都觉得多，不能自由自在，就算是长生不死又有何用。”

　　说着，那老者看也不看悬浮于虚空中的神位，瞬间化作流光向着三十三重天而去。

　　“前辈”王撰动容，之前那老者乃是太平道的一位老古董，与他王家有大渊源。

　　“王撰小子，你也不用说了，更不许劝阻，我等早些年叱咤九天，横行于世，血战九天不知道是何等的痛快，如今老来却要做奴隶，虽然此乃是众位教祖的心愿，但我等却也要违背一次教祖的法令了”这时一个身材壮硕的中年男子走了出来，这男子浓眉大眼，眼中威严甚浓，此时不再有之前的卑躬屈膝，反而是一种叫天地动摇为之动容的桀骜。

　　“我等虽然想要长生不死，但却不是这种整日里卑躬屈膝的长生不死，这种卑躬屈膝的生活，倒还不如慢慢死去，转世重来，我等卑躬屈膝的活着，身体虽然长生，但道心却是已经死了，我等肉体虽然死了，但道心精神却依旧轮回不灭，永生于世”说着那中年男子下一刻周身猛地爆开一阵血雾，这修士此时居然自爆了自家神位凝聚而成的肉身，强行震荡元神，逼迫出神位本源。

　　此时再看虚空，唯有一道凝而不散，萎靡万分的元神在虚空之中傲立，俯视着万千神祇，俯视这那五方帝君，俯视着这三十三重天，俯视着凌霄宝殿。

　　“哈哈哈，老夫想明白了，不就是轮回转世吗？十八年之后，老夫又是一条好汉，若是到那个时候哪位道友还存活于世，还请道友前去度我，如今正好去轮回之中走上一遭了”说着却见那中年男子周身一个灰色的漩涡缓缓浮现，一股阴冷之气传开，下一刻却见男子消散于虚空，那漩涡也随之隐没。

　　“前辈”王撰满面悲痛道。

　　“哈哈哈，王撰小子，日后若是见到教祖，就说弟子不孝，不能遵从教祖法旨了，就让弟子任性一回，弟子宁愿死亡，也不愿意整日里卑躬屈膝的做奴才，强作欢颜”一个道骨仙风的老缓缓自人群走出，这老者此时眼中再也没有所谓的阶位等级，缓缓登临那五方帝君神位，身子慢慢站定。


第789章 众神的傲骨，惨烈的骄傲

　　无上强者，就要有无上强者的气概、豪迈，无惧生死，淡漠一切。

　　那老者缓缓来到王撰身前，却是轻轻一笑，拍了拍王撰的肩膀：“好好修炼，你可是王家今古以来的第一人，有望仙道。”

　　“老祖”王撰看着那老者，却是低沉的叫了一声。

　　那老者收回手掌，仔细的打量着王撰道：“当年你满月之时，老夫还曾抱过你，没想到这才多少时间，你已经成为天地间有数的强者了。”

　　说到这里，那老者幽幽一叹：“你福源不错，但须知这诸天之中，能成大事者，都不是单枪匹马，而是有许多帮手相助，你王家做的不错，这诸天中所有人都认为妙秀是时代的弄潮儿，会率先被浪头淹死，但老夫却是偏偏不信，那妙秀如今在诸天之中身份形势微妙，但此人最精通于谋划，一身战力通天盖世，浩瀚无匹，谋划之术独步天下，本座却是看不透，你日后若是能与其多多交往，对你必然有所助益，就算是诸天众生都对其唾弃，但你若是能关键时刻加以援手，日后你若是成仙路上有了劫数，那妙秀必然会予你回报。”

　　这句话那老者却是传音入秘，不被外人感知。

　　那老者看了王撰一眼：“强者，要有傲骨，有傲骨者必是强者，咱们下一世轮回再见。”

　　“老祖”王撰此时失声惊呼。

　　“砰！”的一声巨响，却见那老者猛然间化为血雾，神位瞬间震荡而出，一个灰蒙蒙的漩涡缓缓出现，那老者瞬间消失无踪。

　　“老祖”那王撰看着漩涡，欲要伸手去抓，但却抓了个空，仿佛是梦幻一般。

　　“哈哈哈，痛快，痛快，暮雨老儿说的不错，我等身为强者，要有强者的傲骨，老夫宁愿天人五衰而死，也不愿意给人当孙子”又有一位无上强者高声大笑，下一刻周身法力震荡，神位瞬间自元神之中震荡而出，那无上强者仰天大笑，击穿三十三重天，自天门返回下界。

　　“老子也不受这种鸟气了，大不了一死，不就是死嘛，轮回转世而已，有什么大不了的”一个身材壮硕的老古董却是面色潮红，下一刻周身猛地爆开，化为神光消散于天地之间，那灵魂也进入阴司转世投胎了。

　　“哈哈哈，老夫啸傲天地十万载，却是不能忍受这股鸟气，十万载春秋，老夫活的够本了”却见又有一位强者震荡周身法力，将神位逼了出来，然后贯穿三十三重天，返回下界。

　　“走，老子也不受这鸟气了，咱们一起走”却见无数强者此时纷纷叫喊，体内法力动荡，那无数强者纷纷放弃了神位，或者轮回转世，或者直接返回下界。

　　一时间诸天之中星斗明灭不定，光芒黯淡，那天庭之中的气运也是快速流失。

　　天庭密室之中，本来正要打坐参悟无上神通的乾天却是猛然间感觉袖子之中的榜单颤抖，顿时心中一惊，神榜异动，这可是前所未有过。

　　猛地将那榜单拿出来一看，看着那榜单之上不断飞速减少的神祇，那一个个明晃晃的神位逐渐恢复了黯淡之色，那乾天顿时大惊：“怎么回事？是诸天神祇陨落还是那众位神祇想不开，全都弃了神位而去。”

　　想到这里，那乾天顿时坐不住了，猛地化为流光向着那凌霄宝殿而去，待到凌霄宝殿之后，乾天顿时呆住了。

　　看着那满天散乱的神光，血雾满天，堆满了整个凌霄宝殿的大堂之中，此时那无数的星斗神位却俱都是黯淡无光，唯有那么寥寥少数星斗明亮依旧。

　　看着那不到百分之一的神祇，乾天顿时心中“咯噔”一下，然后看向了其余的五方天帝：“到底发生了什么？到底发生了什么？”

　　乾天拿出手中的榜单，看着那灰色黯淡的无数神祇，顿时怒火冲天道：“为何无数神祇都瞬间陨落了？”

　　“陨落？何谈陨落，不过是众位前辈忍受不得这窝囊气，纷纷抛弃了神位，转世轮回或者是返回下界罢了，须知万类霜天竞自由，强者须有傲骨，你如此折辱威逼众位前辈，众位前辈却是受不得屈辱，宁愿自绝性命，天人五衰，也不要受你的鸟气，如今天庭只剩下咱们几个光杆司令，你自己慢慢玩吧，本座也要去宗门修道了”那王撰看着乾天，眼中闪过一抹厌恶之色，下一刻化为流光冲天而起，不见了踪迹。

　　其余几位帝君看着那大猫小猫两三只，只剩下凡人赦封的神祇，俱都是微微一叹。

　　只要是修士，而且是上了年岁的修士，就没有不存在傲骨的，除了这些凡人没得选择之外，此次能赦封天地正神、星君的都是人族万古以来的精英，若是这万古精英俱都陨落，对于人族的气运打击，不可谓不大，甚至于整个人族的气数，都要瞬间缩短两三成。

　　“唉”五方帝君却是微微一叹，看了那乾天一眼，却没有说话，转身离去，只留下那乾天与空荡荡的凌霄宝殿。

　　“走，哈哈哈，走得好，走得好，你们都走了，这天庭就是朕的了，你们这些各大家族弟子桀骜不驯，朕正在头疼如何处置你们，没想到你们居然为了那所谓的傲骨，自绝性命，真是可笑，哈哈哈，这天庭属于我自己一个人的了，你们谁都别和我抢，日后朕一定以长生不死神位大肆拉拢诸天修士，屁的强者傲骨，与性命比起来，又算得了什么。”

　　说到这里，那乾天却是眼放金光：“这诸天之中怕死的修士多了，只要朕舍得神位，就不怕没有人与朕共事。”

　　太阳星，玉独秀与太阴仙子此时默默无语，在二人身前悬浮着一只古朴混沌朦胧的镜子，看着那天庭之中的惨剧，无数上古精英天骄为了自家傲骨、自由，纷纷自绝性命，堕入轮回，玉独秀却是微微一叹：“如何？那所谓的强者傲骨，真的有那么重要吗？”

　　太阴仙子轻轻一叹：“众位天骄受不得约束啊，对于不死不灭的修士来说，对于面皮与自由的看重才是首位，那是属于上古强者的骄傲，当年这些上古强者，无一不是时代的弄潮儿，激荡九天，在天地之中留下属于一段又一段他们的神话，他们是时代的弄潮儿，天之骄子，如何会这般被人折辱。”

　　玉独秀闻言深深的吸了一口气：“是我的错，当时我若是能察觉到太平教祖的隐秘，也不会发生这般惨烈的事情，这些天骄也不会再无尽的岁月沉睡之中跳跃而出，从而白白的害了性命，他们若是等待下去，没准会有仙机降临也未尝可知，是我害了他们。”

　　“你想多了，这些修士就算是不因封神跳出来，也要在封印之中缓缓老死，泯灭于黑暗之中，更不会有仙机降临，他们当年证道失败，已经错失了机会，却又没有轮回的勇气，你如今将封神榜抛出来，那些无上强者此时或许要感激你，此时若是轮回，或许几十年后有可能再临世间，重开仙路，赶上黄金大世之争，这仙机也未尝没有机会。”

　　玉独秀闻言苦笑：“照你这么说，那些老家伙还要感激我了？”

　　“是极，不管怎么说，你都给了他们长生机会，是他们自己放弃的，却是怪不得你，难道他们不应该感谢你吗？”太阴仙子看着玉独秀，黑白分明的眼睛轻轻眨动。


第790章 太平叹

　　看着太阴仙子黑白分明的双眸，玉独秀轻轻一叹：“你不用安慰我，我心中没那么脆弱，对了就是对了，错了就是错了，我虽然给了诸天大能、老古董长生之机，但却是没想到事情会发展到这个样子，众位教祖各有私心，将好好的一个封神给弄成了乱摊子。”

　　玉独秀无语，这封神之中的诸般隐秘谁最透彻？自然是非他玉独秀莫属无疑，这件事太平教祖乃是罪魁祸首，若不是太平教祖在背后默默推力，寻找到这天子命格与天母命格，然后在以太平道举教之力支持那大乾天朝开疆扩土，让大乾成为战后的胜利国，只怕是那乾天与温迎吉就算是有天子、天母命格，若是无天朝龙气加持，也不会登临那至高神位，成为了诸天共主。

　　看着玉独秀默默沉思，那太阴仙子道：“今后打算如何行事？”

　　玉独秀摸了摸袖子之中的三宝如意：“哼，管那么多干嘛，我如今只要造化圆满，便可以孕育道果，进化为无上准仙，到时候就算是教祖我也不惧分毫，那所谓的权庭于我来说不过是过眼云烟罢了，众位教祖挖空心思谋划神位，谋划封神之事，他们既然喜欢谋划，就叫他们自己玩好了，我可不想给他们收拾烂摊子。”

　　说到这里，玉独秀看着太阴仙子道：“修行之路，实力为真，我若是证就准仙之道，也不会被人逼的抱着你投入太阳真火之中，生死存亡关头，九大无上教祖、四海龙族袖手旁观，着实是令人心寒，却是也叫我明白了什么才叫做自家实力。”

　　“现在天庭众神或陨落、或弃了神位，奔向下界，等待天人五衰到来，活活老死，你若是有办法，就赶紧出手，助众位修士度过灾劫，现在出手，还有机会挽救”太阴仙子看着玉独秀道。

　　玉独秀摇摇头，深深的吸了一口气：“我也是有心无力，那封神榜已经被拆分开，我又有什么办法，却是无力回天，再说了，人族有九大无上教祖照看，我却是没有插手的余地。”

　　说完之后，玉独秀手掌一点，却见那大殿之中的古朴镜子缓缓变换，那镜子之中的画面再次一变。

　　“你这镜子我怎么感觉到了熟悉的味道，明明没有见过，但看起来却颇为眼熟”那太阴仙子看着玉独秀身前悬浮的镜子，疑惑的揉了揉洁白的额头。

　　玉独秀轻轻一笑：“你自然是熟悉，这镜子可是与你我有大因果。”

　　说着，却见玉独秀手中法诀变换，那镜子转动，居然缓缓化为了一块鳞片。

　　“祖龙逆鳞”太阴仙子看着那鳞片，却是猛然间一惊：“我说当年埋葬祖龙之时，怎么没有发现祖龙的逆鳞，却不曾想到居然落于你手中，而且还被你祭炼成了宝物，难怪我看不出来。”

　　“非也，这祖龙逆鳞乃是自成宝物，受祖龙气机、天地道韵感知，在天地之力的洗练之中，却是化为了一件宝物，正巧落在我手中”玉独秀解释了一句。

　　下界，昆仑山中，此时九大无上教祖齐齐抬头，看着那星空中浩瀚明灭不定的星斗，那一道道向着大地坠来的灵光，却是勃然变色。

　　“那是”太素教祖正在昆仑山中游走，欲要发现那昆仑山中存在的隐秘，却却不曾想，下一刻却见星空中诸天星斗齐齐动摇，一道道星光瞬间陨落，在无尽星空中沉寂下来。

　　“这是？天地间星辰法则紊乱，星光晦涩，这是诸天众神陨落的征兆，到底三十三重天发生了，居然令满天星神一一陨落”太素教祖眉毛一挑，下一刻睁开法眼，不断探寻着事情的真相。

　　“竖子，安敢如此猖狂，当真是罪该万死，居然害得我人族无数精英陨落，当真是罪该万死，死不足惜”昆仑山中的某一个角落，却见太平教祖周身无尽气机冲天而起，动荡九霄，无尽星辰在这浩瀚的气机中瑟瑟发抖。

　　“稍安勿躁，稍安勿躁”太易教祖来到太平教祖身边，慢慢伸出手掌，盖在了太平教祖身上，却叫太平教祖周身所有气机瞬间被压了回去。

　　“哼，端的不当人子，冷静，你叫本座如何冷静，本座非要将此瞭打入凡尘不可”太平教祖挣开那太易教祖的手掌，就要化为流光冲天而起，击杀了那乾天。

　　“道友稍安勿躁，切莫冲动”却见虚空中太斗教祖浮现，瞬间挡住了太平教祖的去路，然后轻轻开口。

　　“是极，太平你这个老家伙可别冲动，万古以来的人族精英一一陨落，或者是面临着天人五衰，我等却又何尝不心痛，但那又如何？这却是那些修士自己的选择，怪不得你我”太黄教祖的身形缓缓浮现于虚空之中。

　　眼见着众位教祖制止了自己的动作，那太平教祖却是眼中闪过一抹悲痛之色，心伤欲绝。

　　众教祖或者是没有觉得什么，但太平教祖不一样啊，这无数天骄陨落，堕入轮回，人族气运要将要被重创，自此之中人族在莽荒之中形势更加举步维艰，那无数莽荒妖神必然不会放过这等机会，那太平教祖知道，今日的状况，却都是自己一手促成的，那无数的人族天骄陨落，也与自己有着密不可分的关系。

　　若不是自己将乾天亲手推上神位，此时那神位归属于原始天王与李红袖，断然不会出现这种问题。

　　“本座的过错啊，本座的过错啊”那太始教祖哀痛道。

　　就算是不死不灭，视众生为蝼蚁的教祖，此时看到那人族不断折损的气运，却也是心中悲叹陪，真情流漏，一双拳头在袖子之中紧握，露出悲痛欲绝之色：“是本座的过错，本座乃是人族的罪魁祸首啊。”

　　“这件事关你什么干系，是那乾天此人肆意妄为，是众位人族天骄自己的选择，道友切莫将诸般责任加到自己身上”一边的太一教祖道开口安慰道。

　　“我……唉”此时太平教祖却是有苦说不出，放眼望去，却见那无尽星空之中，人族的气运在不断哀鸣，时刻都在折损。

　　“如今人族万古底蕴积蓄消耗一空，我人族的气运最少要折损三成，甚至于更多”太易教祖眼中看着虚空，一抹深沉的悲痛之色缓缓显露眼底。

　　“三成的气运啊，这回若是一个不好，只怕我人族要让出这富饶的中域，退走边荒了”太斗教祖幽幽一叹。

　　本以为封神成功，人族可以实力再上一层楼，但谁能想到居然出现了这么大的岔子，人族众位教祖此时就算是实力通天，也无法逆转气运的衰退。

　　时来天地皆同力，命去英雄无自由，就算是人族这个人族诸天第一的种族，百万载底蕴一朝散尽，却也是伤筋动骨，犹若迟暮的英雄。

　　“乾天该死”太黄教祖咬牙切齿道。

　　“如今乾天天命在身，再加上凝聚了无上真章，若想在对其出手，何其难也，为今之计，只能不断稳住我人族的形势，开辟昆仑，将我人族的底蕴积蓄全部转移到昆仑之中，趁着那些精英弟子尚未坐化，不如入回，封其为大地神祇”太易教祖眼中流光闪烁。

　　“乾天呢？乾天惹出了这么大乱子，该如何处置？”太一教祖道道。

　　“乾天现在却不是你我能动的，只能等昆仑开辟好之后，再想办法将乾天打落神坛，好生的炮制他”太易教祖杀机入骨。


第791章 莽荒思虑，欲要斩龙

　　人族万古以来的精英全部陨落，这是一个什么概念？

　　造成的后果就是人族自上古之时一点点积蓄起来的底蕴，瞬间折腾掉大半。

　　人族战力，分为三层。

　　第一层乃是金字塔，九位无上教祖为人族撑起一片天，成为了人族核武器一般的存在，乃是人族在莽荒之中成为第一种族的保证。

　　第二层，乃是人族的绝顶战力，乃是人族的最顶尖力量，若是与外族战斗中，撑起场子，改变战场的不是教祖，而是准仙。

　　准仙不死不灭，乃是战场的主宰者。

　　双发大战，教祖级别强者不到最后关头，绝对不会动手，那么准仙就是逆转战局的关键所在。

　　在准仙之下，就是人族万古以来的积蓄精英的存在，乃是人族的中坚力量，造化境界、先天境界的大能，他们才是战场的主流人物。

　　如今造化境界先天境界的上古强者却是一朝丧尽，俱都要陨落堕入轮回，你叫众位教祖如何不怒。

　　“该死，本座日后势必要亲手宰了你孽畜”太平教祖咬牙切齿道。

　　白白谋划一场，不但好处没捞到，反而被人家摘了桃子，最关键的是，人族的底蕴被自己给算计的一朝散尽，日后人族在莽荒之中将举步维艰。

　　“如今之事，必须要立即开启昆仑权庭，那天庭之中众位神祇纷纷散尽，我等还需出手将那天庭神位空缺填补，对乾天加以肘制，不然日后那乾天真的掌控了天庭，我人族可就危矣了”太易教祖目光冷静，静静的分析着如今的形势。

　　“先不要去管天庭了，如今天庭是一个空壳子，只要我等赦封昆仑之后，在重组封神榜，再次封神，将天庭快速填满，不给乾天拉拢人的机会，就可以将其在此架空”太斗教祖缓缓开口道。

　　“是极，是极，速速召集李云辉，开始赦封昆仑”太平教祖精神一振，开口道。

　　莽荒之中，此时莽荒沸腾，无数的妖神意念纵横虚空，不断关注着那人族的形势。

　　“哈哈哈，人族果真是能折腾，将自己的底蕴折腾一空，这回咱们的机会却是到了”一位妖神在虚空之中狂笑不止。

　　“是极是极，只要我等出兵攻打人族……不对啊，那人族老家伙虽然下了封神榜，但若是全部死亡，还需要几十年上百年或者是千年的时间，这些老家伙命不久矣，各各都是心存必死之志，若是我等此时出兵，必然会引得那些老家伙同归于尽，我妖族损失就大了”那狼神也是仰天狂笑，正要说出兵的事情，但一想到那些上古强者并不是立即死亡，却是语气犹豫道。

　　“是极，是极，狼神此言在理，那些老家伙各各都是乌龟王八蛋，寿命长的很，但如今既然现世，却没有多少时间好活，咱们百万载都熬了过来，难道还怕区区几万载吗？如今人族气势大跌，无数气运向着我莽荒流逝，那人族气运已经是举步维艰，再给其万载时光，也难以培育出什么绝世强者，而我莽荒恰恰相反，分了那人族的三成气运，在经过万载发啸，必然是强者辈出，彼弱我强，到时候若是在出兵一举将人族给赶出中域，才是正途，此时出兵，却是正好遇见那些心存死志的上古混蛋，咱们可要小心些才好，时刻盯住那人族边界之地，本座现在不担心出兵攻打人族的问题，而是担心那老家伙会趁机跑到莽荒找人垫背，将我莽荒给拉下水”此时虚空之中出现一阵软腻的声音，却是狐神那魅惑众生的话语在虚空之中响起。

　　众位妖神闻言沉默，过了一会，却听虎神道：“狐神此言不假，咱们现在不着急攻打人族，而是将这人族百万载破封而出的老家伙活活耗死，那人族散了三成气运，就算是再给其十万年时间，都未必能恢复，更别说是出什么强者了，损失了气运，人族新一代天骄犹若无根之萍，就算是天资再好，没有气运支持却是成长不起来。”

　　“现在最关键的是，防止那些寿命无多的老家伙无故跑到我莽荒之中寻衅，欲要拉我莽荒妖族垫背，我莽荒俊杰若是因此惨死，却是忒的窝囊，各族还需派出准仙强者巡视边界之处，万万不能叫人族那些天人五衰将近的老家伙越过界来”虎神话语之中充斥着一股杀伐的味道，浓郁的血腥之气在空中流转。

　　众位妖神闻言俱都是点点头，那狐神轻柔开口道：“此言在理，不过若是再给人族万年修养的时间，却是不好，我等还需给那些人族添一些料，叫那人族更乱才成。”

　　“狐神莫非有什么好办法”此时众位妖神俱都是齐齐的看向了狐神。

　　狐神轻柔一笑：“也没什么好法子，只是想要乱了人族的根基而已。”

　　说着，那狐神缓缓轻语，众位妖神闻言顿时倒吸一口凉气，搓着牙花子，就连那虎神也是勃然变色，心中暗道：“好阴毒的娘们，这娘们计谋无双，最精通于算计，日后与其打交道，还是要小心一些的好。”

　　“此计不错，只是还要交给狐神了”一位妖神道。

　　狐神轻轻一笑：“你们等着看好戏罢了。”

　　狐神话语落下，那狼神开口道：“人族已经不成威胁，那四海龙族倒是不能不防。”

　　“想办法叫那龙族入了招妖幡，到时候是生死是，还不是任由我等拿捏”一位妖神道。

　　“这件事本座亲自去四海走上一遭，以招妖幡的长生不死为利益，换取四海龙族不参战此事”那虎神开口，下一刻化为流光直接向着四海飞去。

　　人族，昆仑山。

　　那李云辉驾驭着坐骑，终于是姗姗来迟，见到九大无上教祖已经齐聚，那李云辉疾步上前，对着九大无上教祖一礼：“凡俗之人李云辉，见过众位教祖。”

　　一边的太始教祖轻轻一笑，看着那李云辉道：“上次封神之事由你主持，却是不错，那妙秀果真有识人眼光，如今本座召你前来，却是要你在做一次老本行。”

　　“弟子任凭教祖吩咐”那李云辉面对教祖的话语，自然不敢反驳。

　　一边的太素教祖道：“也没什么大事，只是我人族将要开辟昆仑山一脉，执掌大地神祇，与天庭分制，你乃是天定封神之人，这封神之事，自然绕不开你，此次还需你出手才行。”

　　那李云辉闻言恭敬道：“弟子谨遵法旨，只是封神之物，尚未齐备，还请教祖赐下封神之物。”

　　“要何物封神？”太始教祖道。

　　“要一方封神法坛，令符，龙脉，教祖法旨，却是缺一不可”李云辉道。

　　“法坛，令符，法旨好说，但是这龙脉……”太始教祖犹豫道。

　　一边的太平教祖眼中闪过一抹狠色：“反正迟早要重新封神，那大乾天朝不是还有八百年龙脉吗？不如取出一些，为我昆仑做贡献。”

　　“也好。”

　　“善。”

　　众位教祖闻言齐齐点头，那太始教祖道：“只是谁去斩龙？”

　　这句好倒是将众人问住了，那可是天朝龙脉，有大因果，谁敢冒着触动天地的危险，去斩了那天朝龙脉。

　　“陈胜何在？”太平教祖道。

　　“在三十三重天闭关潜修。”

　　“召唤那陈胜出来斩龙”太平教祖目光阴沉道。

　　“怕是那陈胜以闭关为由，推脱不来，毕竟那妙秀堕入太阳星中，我等袖手旁观，就算是陈胜被我等强逼着来了，却也是出工不出力”太黄教祖道。


第792章 陈胜跑路，拒受神位

　　太阳星，玉独秀眼中神光闪烁，对面的太阴仙子静静的看着玉独秀，却也不说话打扰。

　　过了一会，玉独秀手中出现一个葫芦，轻轻的打开盖子，却听得那葫芦之中一声龙吟响起，一条神龙欲要自那葫芦之中冲出，划破天际，逃出玉独秀掌控。

　　“给我回来吧”玉独秀轻轻一笑，那葫芦口散发出无穷吸力，任凭那紫色神龙如何挣扎，却只能委屈的呜咽一声，怪怪的钻回那葫芦之中。

　　看着那神龙不在挣扎，玉独秀方才掏出一个玉瓶，对着那葫芦口道：“来，乖乖的往这个玉瓶里面吐一些口水，过些时日天亡大乾，本座在续接地脉，助你重生。”

　　面对着玉独秀的胡萝卜加大棒，那大乾天朝的真龙气运却是一声呜咽，下一刻紫色的龙涎吐出，落在那玉瓶之中，瞬间化为了一条小一号的真龙，却要腾空而去。

　　玉独秀随手封住了葫芦的盖子，看着那玉瓶之中的真龙紫气，却是微微一笑：“还想跑，却是跑不得。”

　　说着，却见玉独秀手掌一翻，瞬间将那真龙紫气镇封住，然后身上走出一道人影，拿着那玉瓶消失在太阳星中。

　　看着那远去的人影，与玉独秀一模一样的气质，那太阴仙子瞪大眼睛：“你的分身术？”

　　玉独秀摇摇头：“非也，乃是化身之术，名曰斩三世身，可以斩去过去、未来、现在之身，致使自己脱离苦海，不拘天道管束，超脱世间。”

　　“好玄妙的术法”太阴仙子感叹。

　　玉独秀看着那太阴仙子露出好奇的神色，玉独秀却是不敢给她法诀，这斩三世身乃是以太上忘情正法为根基，若是给了太阴仙子，这仙子怕是更冷了。

　　三十三重天，玉独秀三世身悄无声息的避过所有人视线，降临于三十三重天。

　　陈胜洞府，那陈胜正在打坐修炼，参悟奇门遁甲之术，却忽然感觉身前虚空扭曲，却见玉独秀出现在眼前。

　　“师尊”陈胜立即站起身对着玉独秀一礼：“师尊不是坠入太阳星了吗？怎么这么快就回来了？”

　　玉独秀摇摇头：“为师如今有事在太阳星中被拖住了，暂时抽不开身子，如今诸天多有变故，众位教祖欲要你再行那斩龙之事，你万万不可答应，须知上次是有本座为你百般谋划，天时地利无一不可，方才能不染因果而斩龙成功，你此时若是斩龙，无人照看，必然要因果缠身，无望仙道。”

　　那陈胜闻言顿时苦着脸道：“可是教祖的法旨，弟子如何敢反驳。”

　　玉独秀手掌一动，却见一个玉瓶抛出，递给了陈胜：“若是教祖叫你去斩龙，你就将这玉瓶给他，这玉瓶之中封印着大乾天朝三百年气数，足够赦封昆仑，引发天地感应了，这三十三重天却是不能呆了，你与孔宣寻一个隐秘之地藏起来吧，孔宣有先天五色神光，可以蒙蔽天机，必然不会被教祖感知。”

　　正说着，玉独秀却是面色一变，看着那陈胜道：“你自己好自为之吧。”

　　说着玉独秀三世身消散于虚空中。

　　玉独秀刚刚消失，却见虚空颤抖，一道仙机四溢的符诏在陈胜身前缓缓浮现。

　　“今召凡俗之人陈胜，斩去大乾天朝龙脉，用以封神之用，贡献昆仑，尔其钦哉”话语宏大，声音震颤诸天。

　　看着那仙机四溢的符诏，陈胜立即站起身，对着那符诏一礼，然后恭敬的将玉瓶托在手中，对着那符诏道：“教祖容禀，弟子这里有大乾天朝国运三百年，足以用做封神祭品，还请教祖明辨。”

　　那仙机四溢的符诏闻言却是微微颤抖，一股无匹的意志自那符诏之中飞出，扫过整个三十三重天，然后瞬间卷起了符诏与玉瓶，消失不见了踪迹。

　　那陈胜也不知道是哪位教祖意志降临，看着那意志散去，陈胜却是额头见汗，下一刻着急忙慌的开始收拾东西：“不妙啊，看来我那便宜师尊处境不妙啊，不然也不会叫我与孔宣师兄搬离三十三重天。”

　　那陈胜收拾着东西，却是动作一顿：“不行，那碧游洞天也要通知一下，还有我家小妹也要带走。”

　　说着，那陈胜更是手脚麻利的开始不断收拾各种物品，收拾完之后就开始向着孔宣驻地跑去。

　　昆仑山，太平教祖忽然一笑：“却是不用那么麻烦，没想到上次封神之时，那陈胜居然收集了一些龙脉，却是刚刚够此次封神之用，此乃天意也，合该我等顺利划分权庭。”

　　说着，却见虚空扭曲，一道符诏与玉瓶落入太平教祖手中。

　　其余众位教祖看着那玉瓶，再看看李云辉道：“如今万事俱备，还等什么，你速去沐浴更衣，然后封神吧。”

　　“是，弟子遵命”那李云辉恭敬的对着众位教祖一礼，然后慢慢转过身向着远处走去。

　　三日之后，却见昆仑山中，一方祭台前，那李云辉面容庄正的站在封神台前，那封神台上两张榜单高高悬挂，分为东西二昆仑。

　　在那榜单下面，乃是众位教祖法旨，天地供奉。

　　点燃了高香，李云辉此时才转过头，看着那祭台下影影绰绰的人影，然后拿出卷轴，高声宣读。

　　一番礼仪完毕，那李云辉道：“今赦封原始天王为东昆仑东王公。”

　　“赦封李红袖为西昆仑王母正神之职，尔其钦哉。”

　　那东王公与西王母一步上前，领了法旨，融合了神位。

　　此时李云辉再次拿出一个榜单，上面记录了无数人名，那李云辉一一念下去，却见那昆仑山大放神光，贯穿九天，直冲斗牛，撼动星空。

　　“今赦封酣厄为东昆仑水神之职，尔其钦哉”李云辉高声道，下一刻却见那榜单之中，一道流光划过天际，向着人族大地某一个方向方向飞去。

　　人族大地，某一荒山之中，一个周身散发着腐朽之气的人影看着那无限山川，露出了感慨之色，眼中浓重的沧桑味道划过千古。

　　“今赦封酣厄为东昆仑水神正职，尔其钦哉”那李云辉的声音似乎有一种奇异的魔力，贯穿千山万水，降临于此地。

　　看着那划过虚空的神祇符诏，那酣厄却是嘴角露出一丝笑容，眼见着那符诏近身，就要与自己融合为一体，那酣厄周身法力鼓荡，瞬间将那符诏拒之于体外，遥遥的对着昆仑山方向下拜：“弟子多谢教祖好意，只是弟子辞去了天庭正神之位，却是方才感觉到自由的可贵，万类霜天竞自由，弟子却是受不得拘束，宁愿在轮回之中走一遭，也不想在给人做奴才，还请教祖恕罪。”

　　那酣厄话语落下，神诏瞬间原路回转，被冥冥之中一股怪异的力道拉了回去，回到榜单之中。

　　昆仑山，九位无上教祖面色难看。

　　“他拒绝了”太平教祖面色阴沉，话语更是深沉的可怕。

　　“万类霜天竞自由，与长生比起来，又算得了什么”太斗教祖微微一叹。

　　众位教祖此时表情不一，却是神情变换不断。

　　“今赦封踟蹰为东昆仑山神正职”那李云辉高声呼喝，再次有神职向着远处飞去。

　　“弟子谢过教祖厚爱，这神职却是不能再要了，宁要自由，不求长生”远处天际传来滚滚音波。

　　众位教祖面色却是更黑了。

　　随着李云辉念出一道道神职，不断有神位化作流光飞出，但却又无功而返，再次汇入榜单之中，那众位教祖的面色却是更加难看。


第793章 狐神插手，开明陆吾

　　万类霜天竞自由？

　　没有失去过自由的人，绝对不会知道自由是有多么宝贵。

　　本来按照众位教祖的算计，是叫那些在天庭之中放弃了神位的盖代天骄镇守昆仑，但谁曾想到，那无数的天骄却纷纷拒绝，不肯接受神位。

　　此时此刻，诸天大能关注着此地，无数强者意志云集，眼见着无数老古董纷纷拒绝了神位，虚空气氛却是慢慢凝滞。

　　打脸啊，这才是真正的打脸，而且还打的是教祖的脸面，却叫众位教祖此时颜面无光，封神封神，应该是一种很荣誉，大家很期盼的事情，但此时似乎成为了一场闹剧。

　　那无数老古董纷纷拒绝，那新得神位的众位神祇本高傲、兴奋的面孔却是纷纷沉寂下来，只感觉周身难受别扭至极，那引以为傲的神位，也感觉有些令人烫手。

　　那李云辉此时额头一滴滴汗水滑落，手掌一丝丝汗水浸湿了那榜单，但却依旧是声音稳固的宣读着法诏。

　　三十三重天，乾天端坐凌霄宝殿，此时虽然凌霄宝殿只有自己一个人，但乾天却是一点失望的感觉都没有，只是静静的看着那下方昆仑的赦封，待看到那无数老古董纷纷拒绝了神位之后，乾天却是笑了。

　　“可笑，可笑，这回打脸可是打的噼里啪啦响，叫你们九个老家伙根朕过不去，这会如何？在无数诸天大能面前，非将你的面皮给抽碎了不可”乾天慢慢的端着一杯酒水，看着那下方的封神，嘴角露出一丝丝不屑的笑容：“等着吧，你们这些老家伙总是以为自己高人一等，朕会叫你们知道，什么叫打脸。”

　　说完之后，那乾天不再言语，只是静静的品味着酒水。

　　太阳星中，透过那溯本还原镜，玉独秀却是微微摇摇头：“教祖这回算是栽了，那上古强者何等的心高气傲，既然放弃了神位，就绝对不会在接受神位。”

　　说到这里，玉独秀微微一叹：“上古强者的傲骨，却是我此生所见之极致，为了自己的一身骄傲，甚至于连教祖的面子都不买。”

　　“上古强者，不是你想象的那么简单，这其中有的上古强者甚至于与众位教祖同一个时代，甚至于和教祖争夺过气运，不过是失败了，成为众教祖的踏脚石而已，失败者不需要怜悯，他们只需要在失败之中重新崛起，是众位教祖将神位与长生想的太过于重要了，众位上古强者存活至今，自我封印，为了那长生不死只是一方面，更多的还是为了守护我人族，为了我人族大业”太阴仙子微微一叹，淡淡的桂花香气在轻轻弥漫，不是普通的桂花香气，而是另外一种感觉。

　　玉独秀微微一叹：“封神成了闹剧，经此一事，众位教祖的威望必然会下跌，那一流宗门必然要挑衅九大无上宗门在修行界的地位，心有异动。”

　　“那他们怕是打错了主意，教祖终究是教祖，教祖之下俱为蝼蚁，这可不单单是一句空话”太阴仙子看着玉独秀，目光中满是凝重：“在未证就仙道之前，万万不可挑衅教祖，没有见过教祖真正全力出手之人，绝对不会想到教祖的可怕。”

　　玉独秀闻言看了那太阴仙子一眼：“你放心，我做事素来有分寸，绝不会做那种鲁莽的蠢事。”

　　说到这里，玉独秀是道：“继续看下去吧，倒要看看九大无上教祖如何收场。”

　　昆仑山中，九大无上教祖面色不好看，眼见着封神即将完毕，足足有将近一半的神位被空置下来，毫无疑问，那空置下来的神位都是上古强者的。

　　“妄本座挖空心思，为尔等谋划长生不死之法，却不曾想居然反被尔等折辱”太易教祖面色阴沉道。

　　“你也别怪他们，要不是经过那乾天一番折腾，只怕这些上古强者也不会心凉透底，宁愿轮回也不想在接受神位，受人奴役”一边的太黄教祖道。

　　太黄教祖的话语落下，那一边的太平教祖顿时面色一变，本来苦涩的面孔，此时却是更苦涩了几分。

　　“算了，我等已经尽力了，他们不领情，却是怪不得我等，咱们已经尽心尽力了，无须自责”太斗教祖开口道。

　　此言落下，众位教祖默默无语，一边的太素教祖与太始教祖看着其余七位教祖，却是恨得牙根痒痒，若不是他们横加阻拦，自己早就将那乾天掀下神位了，哪里会闹出这种众强者宁愿轮回，也不远接受神位这般尴尬的事情，这却是将他们二人的脸面往哪里放，不单单是七位教祖丢脸，就连他们两个的脸都跟着丢尽了。

　　“哼，好，果真是好，果真是好，都是你们几个，若不是你们几个，本座如何会在诸天万族的大能面前丢尽面皮”那太始教祖看着其余几位教祖，却是眼中怒火蒸腾，无尽的愤怒将虚空都要点燃，那太始教祖眼中杀机四溢，周身法力动荡，却是有了出手的心思。

　　“太始，你冷静一下，事已至此，咱们却不能内斗，如今诸天万族大能都注视着此地，却不能叫人平白的看了热闹，如此一来，面皮更是无存”太素教祖深深的吸了一口气，眼中无尽怒火的升腾，但却被其平白的压了下去。

　　身为教祖，不死不灭，长生不死，除了面皮之外，还有什么值得他们重视的吗？

　　或许有，但却很少。

　　众位教祖争执之时，那李云辉的封神也即将接近尾声，就在此时，却见虚空一阵扭曲，一个娇俏、魅惑众生的身影平白出现在虚空中，那人影似乎集天地间的无尽魅惑于一身，看了之后，令人血脉膨胀，恨不得为了这女子去死。

　　那女子声音娇媚，叫人元神迷乱：“本座看者这仑山虽然众神齐备，但却缺少一个看守的神祇，本座麾下有一员大将名唤陆吾，乃是天地间第一只开明兽后代，可以为人族镇守这昆仑山。”

　　听着女子的声音，在看着那魅惑众生的面孔，那李云辉此时的心都酥了，神智更是一阵迷乱，下意识的跟着那女子声音道：“好好好，道友要求却也是属实，本将军这就钦点那陆吾为昆仑山看守山神。”

　　说着，却见那封神榜中一道神光流过，瞬间划过虚空，向着那狐神飞去。

　　狐神到来，自然是瞒不过众位教祖，只是此时等众位教祖发现，想要出手拦截之后，却是晚了。

　　却见那符诏划过狐神身侧，落在了狐神身后的一个大汉身上。

　　此时此刻，众人才从那狐神迷惑众生的身影之中回过神来，看到了其身后的昂扬大汉。

　　“狐神”太始教祖面色阴沉的从虚空中走出，看着那风情万种的狐神，却是没有丝毫欣赏的意思，指着那狐神道：“道友为何无故插手我人族之事？难道想要与我人族开战不成？”

　　此时开战，人族还真是未必怕了妖族，须知那无数上古老古董虽然寿命不久，但却还真没有死几个，此时双方若是开战，无数上古强者心存必死之心，妖族还真是要吃一个大亏。

　　只是以狐神的精明，岂会想不通其中的弯弯道道，是以那狐神轻轻用柔弱无骨的手掌掩着红唇，微微一笑道：“道兄却是过了呢，奴家一个小女子，可是不喜欢你们男人那些打打杀杀的事情，我一个女子做这种事情多不好。”

　　“狐神，为何插手我人族之事？今日你必须要给本座一个解释”太平教祖面色阴沉的在虚空走出，眼中杀意充斥诸天，虚空都在此时冻结。


第794章 太平崛起，灭世之心

　　昆仑山蕴含着上古大秘，对于众位教祖，对于整个人族来说，绝对是禁区，不容染指的存在，如今那狐神却趁着众位教祖心神恍惚之时，强行将那开明兽陆吾安插进来，欲要窥视这昆仑山的隐秘，你叫众位教祖如何能忍受。

　　“狐神，你今日必须给我等一个交代，不然今日休想活着回去”太易教祖周身先天八卦图流转，自虚空之中缓缓浮现，挡住了狐神的去路。

　　“是极，是极，狐神你今日要是不给大家一个交代，今日我等就算是花费天大代价，也要将你镇压”太斗教祖周身星光耀动，所立之地仿佛是一片星河，再次封锁了一个方向。

　　“你这狐媚子，居然敢来我人族捣乱，真是不知死活，今日却万万不可放你离开”太素教祖身形在虚空之中扭曲而出，绵绵的杀气向着那狐神逼来。

　　随着太素教祖话语落下，人族九大无上教祖却是纷纷齐聚此地，虎视眈眈的看着狐神，那躲在狐神身后的开明兽，却是瑟瑟发抖，不敢言语。

　　“呦，来真的啊，这里可是昆仑山，乃是天地枢纽所在，本座就不信你们几个老家伙敢在此地和本座动手，须知我等仙人、教祖俱都是有毁天灭地的力量，若是一不小心将这昆仑山给击断，到时候必然是天塌地陷，天地重归混沌，咱们还玩什么啊，干脆都回归混沌沉睡算了”那狐神轻轻的捋了捋发丝，面对着众位教祖的威胁，却是露出不以为然之色。

　　“是极，是极，狐神这句话说得不错，本座就不信你们几个老家伙敢在昆仑山大打出手”说到这里，却见虚空之中扭曲，一道充满了王八之气的无匹气机呼吸间铺天盖地，弥漫了整个昆仑山。

　　却见那头上雕刻着浅淡颜色‘王’字的虎神出现在虚空之中，那虎神满面威风，背负着双手，却是看也不看那九大无上教祖，而是放眼打量那无尽的昆仑山，一副老神再也的样子：“果真不愧是传说之中的昆仑山，这灵气、这道韵，却是比之我莽荒不知道强了多少倍。”

　　“虎神”太平教祖眼中神光闪烁，一道道淡黄色的符箓在其眼中不断沉浮：“你难道当真以为本座不敢再这昆仑山动手吗？”

　　那虎神打量完昆仑山，听闻太平教祖的话，却是才有时间回过神来，看了那太平教祖一眼：“怎么，难道你有胆子在这昆仑山动手？不怕你我交手余波，毁掉这支撑天地，阴阳交汇的昆仑山？”

　　“昆仑山，毁了又能如何？大不了重开地水风火，在开世界罢了”那太平教祖此话说完之后，眼中一道神光迸射，下一刻却见一张淡黄色的符箓瞬间自太平教祖目光之中迸射而出，呼吸间卷动无数风云，九天动荡，昆仑震颤，那符诏散发着无穷伟力，摇动日月星河，向着那虎神狠狠的镇压而去。

　　“你疯了？”看着那打来符诏，那一直处于装逼模式的虎神顿时慌了手脚，下一刻却见那虎神手中猛地出现一柄软鞭，这软鞭周身大道气机四溢，比之那符诏却是不让分毫，面对着那击打而来的符诏，虎神满面煞气的挥舞长鞭，与那符诏狠狠的撞击在了一起。

　　“砰。”

　　虚空颤抖，无数的星辰仿佛是流星火雨一般，向着大地坠来，那浩荡的昆仑接天支柱，在这一击的波动之下，也是微微颤抖。

　　“你疯了，难道你想崩塌这一方世界不成”虎神击退了那符诏之后，瞬间身形流转百万里，在虚空之中站定，面色惊疑不定的看着那太平教祖。

　　太平教祖与虎神的一击，撼动大千世界，却叫大千世界为之微微颤抖，无数大能、准仙纷纷投来注视的目光。

　　“崩塌世界？崩塌世界又能如何？大不了重开地水风火罢了，哼，我人族如今百万载底蕴已经一招丧尽，咱们还玩什么玩，干脆重开天地算了”太平教祖眼中煞气闪烁。

　　此时太平教祖心中满是滔天怒火，之前那乾天之事，已经足够其憋屈的了，那可是人族万古以来的天骄，就这么葬送于太太平教祖手中，这一切都是他太平的罪过啊，当时要不是众位教祖拦截，那太平教祖真的想要冲入三十三重天，不顾天地意志，强行将那乾天击杀。

　　此时妖族又趁着人族内乱之时，过来占便宜，却是终于将太平教祖心中的怒火引爆，即便是太平教祖心境万古无波，但此时经过这连番的冲击，却也是有些动摇。

　　教祖不死不灭，视众生为蝼蚁，但却不是没有感情，只是教祖境界太高，很少有事情被他们放在眼中罢了。

　　此时那狐神、虎神一副吃定人族的神态，却是终于成为了压倒骆驼的最后一根稻草。

　　“太平，你要干什么，你真的想要毁天灭地，重开地水风火不成”一边的太易教祖周身的先天八卦图瞬间飞出，向着那太平教祖的符诏镇压而来。

　　太素教祖也是手中白色绸缎鼓动，欲要出手镇压了太平教祖，一双眼睛更是虎视眈眈的看着狐神。

　　“太平，你别激动，冷静一下”那太始教祖开口道。

　　“我人族完了，折损了三成气运，如何还会是莽荒的对手，倒不如此时毁天灭地，咱们重新来过的好”太平教阴沉着嗓子道。

　　“太平，你个混蛋，你玩不起，你这是想要掀桌子，毁天灭地？好，你倒是来给我毁一个天地看看，你身后就是昆仑，只要你出手将那昆仑击断，此方天地秩序就要大乱，阴阳颠倒，秩序崩溃，星空沉沦，万法破灭重归混沌，你对着那昆仑山来一下子，看看是你先毁灭昆仑，还是天地意志率先将你灭了”那虎神缓缓的将软鞭盘在手中，看着那太平教祖，却是面带不屑的道。

　　“行了，你别刺激他了，这老家伙此时情绪不稳定，天地若是回归混沌，我等该如何自处？是否真的能在混沌之中永生不死，还有待验证，此事情切莫刺激他，我妖族已经看到了胜利希望，只要慢慢磨死这老家伙，叫其在折磨之中痛苦的挣扎，岂不是比这争一时意气解气的多”狐神来到虎神身边，看着那面露惊疑不定之色的虎神，缓缓开口道。

　　“好！”那虎神没有多说，只是缓缓说了一个好字。

　　“狐神，这诸般纷争，皆是由你挑起来的，这因果你须做个断绝”太易教祖面色阴沉的看着狐神。

　　那狐神轻轻一笑：“昆仑，不是你人族一家可以吃下的，就算是本座不出手，日后也还会有别的妖神出手算计，这昆仑山你人族可以占据，但这昆仑山的秘密，却不是你们九个老家伙可以把持的。”

　　“哼，我人族有九大无上教祖，尔等诸天万族，那个敢和我人族一战？”太黄教祖眼中精光闪烁，战意冲天而起。

　　九位教祖，就是人族力压诸天其他种族的底气所在，那诸天种族舍弃人族、四海之外，却也不过是一个种族最多一位妖神罢了，如何能与占据了天地中心的人族相比？

　　如何能与得到祖龙遗泽的四海龙族相比？

　　“我等单一是不敢与人族争锋，但你要知道，我莽荒种族无数，若是想要找出克制九位无上教祖的强者，这一点底蕴还是有的”狐神话语娇媚，但却透漏着一股浓浓的杀伐味道。

　　“是吗？牵制了我们九个老家伙之后呢？”太一教祖道冷声道。


第795章 教祖心思

　　牵制了九位教祖之后呢？

　　难道那妖族还真有胆子将人族给灭族了不成？

　　人族可是有九大无上教祖，若是九大无上教祖下狠心报复起来，这莽荒大地都可以被打碎，无尽星空也要为之沉沦。

　　“昆仑山事关上古隐秘，却不是你人族一家可以独享的，说那么些做什么？今日这昆仑你人族却是必须要分出一杯羹，不然我莽荒妖族却是不能善罢甘休”却听得虚空中传来一阵阴冷之音，那狼神面容阴狠的在虚空之中缓缓显露身形。

　　“不错，这昆仑不是你人族可以独享的，众位都是有道修真，切莫如此贪婪才好”却见虚空再次扭曲，又有一位妖神到来。

　　在这位妖神之后，莽荒之中一道道强大的气机冲天而起，撼动星河，一眼望去，林林总总怕不是有十几道气机，俱都是无上妖神强者，隔着莽荒再向人族示威。

　　看着那莽荒之中不断浮动的气机，一边的太易教祖却是面色阴沉道：“想要在这昆仑之中分一杯羹，倒也可以，只是这昆仑乃是我人族用神位、气数与四海龙族交换来的，众位若是想要红口白牙的只凭借着一番话语就分得一杯羹，却是不太现实。”

　　那狐神此时轻笑，似乎早有准备：“这倒是好说，算是我莽荒万族欠你人族一个大因果就是了，日后总归是有补回来的机会。”

　　“因果”众位教祖听闻此言，面色犹豫，但过了一会之后，却见太易教祖点点头：“也好，就当莽荒万族欠我人族一个大因果，只是虽然这昆仑允许众位分一杯羹，但却也要定下一个章程才是。”

　　“哦，有何章程，尽管一一道来”那虎神看着太易教祖道。

　　太易教祖摸摸下巴：“倒也不是什么大事，只是这昆仑山乃是我人族重地，你莽荒妖族的妖神，却只能有一位停留在此地参悟隐秘，而且还要在我人族的监视范围之中，唯有那一位妖神离去之后，另外的妖神才可进入此地。”

　　太易教祖话语落下，众位妖神俱都是目光阴沉不定，那太易教祖冷冷道：“这是底线，尔等若是不答应，咱们大不了一拍两散。”

　　“好，就这么定了”狐神闻言点点头，转过身看着那众位妖神道：“不知道那位道兄愿意在此地参悟昆仑隐秘？”

　　众位妖神你看我，我看你，俱都是露出意动之色。

　　“不要说了，咱们回去好好探讨一番，定下一个章程”眼见着众位妖神各自起了心思，那虎神在一边却是感觉到不妙，立即开口道。

　　说完之后，虎神看了那众位教祖一眼，然后冷冷一笑，下一刻身形缓缓消失在天际。

　　虎神离去，其余的众位妖神也是纷纷紧随其后，唯有那开明兽陆吾站在昆仑山中瑟瑟发抖。

　　“算了，本座也懒得和一个妖王为难”看着那陆吾，太始教祖摇摇头，身形逐渐变得模糊。

　　“哈哈哈，太易道兄这次玩的一手好计谋，却是妙不可言啊，那莽荒妖神各有心思，道兄却是在不着痕迹的坏了他们关系，为我人族争取了一丝喘息之机”太黄教祖轻笑。

　　太易教祖微微一叹：“唉，若是有可能，谁又愿意将到手的好处让出去。”

　　说着，却见那太易教祖的身形缓缓消散于虚空之中。

　　至此九大教祖离去，隐匿于昆仑山中，那李云辉册封了众位神祇，那剩下空缺的神位，却也不好处置，不敢擅作主张，这封神之事却是告一段落。

　　封神册封完毕，却见九天云动，那天庭的气运金龙一声悲鸣，瞬间炸开，一分为二，稍大的一条向着昆仑山方向飞来，而那稍小的一些在天庭之中盘旋。

　　昆仑山赦封无数神祇修士，比之那空荡荡的天庭，自然不知道要好了多少倍，气运能暂时压过天庭，却也是正常的。

　　天庭之中，乾天端坐龙椅之上，听着那冥冥之中气运真龙的悲鸣，感觉到身上瞬间淡薄了一半的天子龙气，乾天依旧是漫不经心的喝着酒。

　　“若论修为，本座就算是成千上万个捆在一起，也不够你们一个手指头碾死的，但若论帝王心术，权谋之道，你们虽然活了无数载，不死不灭，但朕身为天朝国主，未必会弱与你们，如今朕大势已成，倒要和你们好好玩玩”说完却见那乾天手中的酒杯瞬间化为齑粉，随风飘散。

　　太阳星中，玉独秀与太阴仙子相对而坐。

　　看着下界的争斗告一段落，玉独秀手中一朵混沌缭绕的青莲缓缓浮现，将那镜子吞入其中，然后莲花缓缓的消散于无形。

　　“世事变幻莫测，没想到这场闹剧居然如此收场”玉独秀看着那无尽的太阳真火，却是微微一叹。

　　“你日后若是有机会，却要取走那昆仑中的造化，不可便宜了那些老家伙”太阴仙子轻笑道。

　　玉独秀闻言一笑，看着那太阴仙子道：“待我消化了此次收获，咱们就可以出去了，日后叱咤诸天，纵横天地，岂不是爽快，你如今受到重创，欲要转世轮回，我欲要思忖炼制长生不老丹，尚差许多药材，如今实力也算是有了保障，却也该慢慢筹备了。”

　　那太阴仙子看着玉独秀，却是轻轻一笑：“不着急，你慢慢理顺自己的收获就好。”

　　昆仑山中，神庭建立，在众位教祖的符诏之下，人族的一些准仙强者也相继进入昆仑之中，一边参悟着昆仑的秘密，一边为人族镇守昆仑秘境。

　　碧游洞天，妙法看着手中的符诏，眼中却是露出一丝丝忐忑之色：“太平教祖召集我这么一个没有丝毫名气的弟子，前去昆仑朝拜，此事怕是不简单，有些诡异。”

　　说到这里，那妙法在室内走了两圈，却是一叹道：“可惜了，妙秀师兄不在这碧游洞天，不然此事问问师兄，师兄必然可以为我出个主意。”

　　说完之后，那妙法收拾一下行囊，然后腾云驾雾而起：“教祖符诏却是不能违背，我先去昆仑朝拜教祖吧。”

　　昆仑山，人族九大无上教祖齐聚。

　　“如今昆仑神庭已立，天庭气运已经被我等分割，接下来就是将那乾天架空，再将其慢慢逼迫赶下神位”太易教祖道。

　　听了太易教祖的话，众位教祖俱都是默默不语，那太平教祖也是呆愣愣的坐在那里，不发一言。

　　过了一会，却听那太平教祖忽然开口道：“本座将那妙法召来吧，本座却是不想再拖了，那乾天之事本座已经心中烦乱，妙秀之事却是不宜再拖下去，将那妙法叫过来，咱们查探个清楚，日后也好决定对妙秀的态度，这般一直拖下去，那妙秀终究会察觉异常，对我等心生不满，就像是这次太阳星之战，那妙秀必然对我等心中生了间隙，日后再想令其回心，却是难了。”

　　“现在已经难了，以妙秀的精明，如何会察觉不到咱们的异常，那妙秀此时心中必然对我等起了疑心”太始教祖幽幽一叹。

　　“此事确实是不能再拖下去了，我人族折损了三成气运，却是在损失不起了，这十万载之中，准仙之道都困难，更何况是仙道，若是那妙秀没有问题，我等自然是加倍培养，将人族所有资源、气数尽都寄托于其身，好助其成就仙道，以妙秀的天资，气数，即便是我人族困顿，但若是想成就仙道，还是有几分把握的”太一教祖道。


第796章 召唤妙法，教祖断绝

　　“妙秀若是没有问题，我等自然是大力扶持，所有资源、气运、机遇俱都是优先供应，那妙秀有仙人之资，天资不凡，若是能证就仙道，我人族萎靡不振的气数必然会有所回升，若是那妙秀有问题……”太平教祖话语舒缓，此时表情回复了平静：“我人族损失不起了，如今人族气势萎靡到了极点，若想我人族东山再起，却是损失不起了。”

　　众位教祖闻言俱都是点点头，太平教祖此言在理，人族如今的情况，确实是不能在雪上加霜，若是妙秀证就仙道之后，在反戈一击，人族气运损失就大了，甚至于不得不退出诸天万界这个大舞台。

　　正说着，却见那太素教祖微微一动：“来了。”

　　说着，那太素教祖道：“山神何在，速去将那太平道修士妙法接引此地。”

　　“遵旨”却见虚空扭曲，此地的山神出现，瞬间化为青烟向着山下飘去。

　　昆仑山脚下，那妙法停了云头，看着浩荡无边的昆仑山，那妙法擦了擦额头上的汗水：“昆仑山这么大，我要何处寻得教祖？”

　　正说着，却见身前大地微微隆起，一个人影出现在身前：“来者何人？”

　　看着那人影，妙法开口道：“贫道乃是太平道妙法，不知道尊驾何人？”

　　“老夫乃是这昆仑山某一个山头的山神，奉了教祖法旨，在此等候来人，你既然唤作妙法，又是太平道修士，本座等的必然是你，你且随我去朝拜教祖吧”那山神道。

　　一边说着，那山神向着昆仑山中飞去，妙法闻言紧跟其后，半个时辰之后，方才来到那众位教祖所在之地。

　　“弟子妙法，见过众位教祖。”

　　看着那虚空动荡不休，镇压万古的气机，妙法顿时精神一振，不敢多看，立即下拜。

　　“起来吧”太平教祖缓缓开口。

　　“弟子谢过教祖”那妙法闻言起身，然后恭敬垂首站好。

　　那太平教祖看着妙法，话语淡漠：“今日本座召你前来，乃是有一件事要问你，你须不得有丝毫隐瞒，不然休怪本座心狠手辣。”

　　“是，教祖当面，弟子不敢撒谎”那妙法立即信誓旦旦道。

　　太平教祖闻言看着那妙法：“你既然是我太平道弟子，那本座问你，你除了修行我太平道无上秘法之外，可曾还修行别的术法神通？”

　　那妙法闻言一愣，随后摇摇头：“不曾有过，我太平道术法神通已经是逆天至极，乃是教祖亲创大道之法，弟子何必舍近求远，去修习别家法门。”

　　妙法此言说的在理，但众位教祖却是不信，因为那日争夺打神鞭之战时，众位教祖却是感应到了妙法身上与妙秀有一种相同的气机。

　　“放恣，如今仙人当面，安敢欺我”那太平教祖闻言猛地一喝，犹若大道天音，瞬间轰击在那妙法元神之上，那妙法闻言顿时三魂七魄一阵迷蒙，猛地跪倒在地：“教祖明鉴，弟子可是不敢有丝毫隐瞒之处，弟子冤枉啊。”

　　看着那妙法跪倒在地，磕头不止，九位教祖俱都是露出疑惑神色，那太平教祖闻言喝止住了妙法的动作：“你且起身上前来。”

　　那妙法闻言迷迷糊糊的站起身，然后来到众位教祖身前，那太平教祖道：“众位道友以为如何？”

　　“妙法身上确实是有与妙秀相同的气机”太易教祖仔细的打量着妙法，身为不死不灭的仙人，教祖法察大千，任何细微之处都瞒不过教祖的感应。

　　其余众位教祖俱都是点点头：“不错，确实是有与妙秀同源的气机。”

　　“既然如此，还请众位道友各施手段，务必要找寻到这异样气机的来源”太平教祖摸摸下巴道。

　　众位教祖闻言俱都是一股股气机涌出，仿佛是触手一般，顺着那妙法的周身毛孔窍穴，缓缓的钻了进去。

　　太阳星，正在闭目打坐，消化上古底蕴的玉独秀却是缓缓睁开眼睛，眼中闪过一抹异样之色：“终于开始动手了吗？只可惜，我根基已成，你们就算是察觉到异样，却也休想奈何的我。”

　　说到这里，玉独秀轻轻一笑：“多一事不如少一事，却不能叫你们找到本座的小辫子。”

　　说着，却见玉独秀念动之间，那妙法体内的黑莲瞬间分解，化为了虚无，消散于虚空之中。

　　众位教祖气机在妙法体内穿梭，查遍了每一个毛孔，每一寸肌肤，许久之后众位教祖才缓缓收敛气机，那太一教祖道轻轻一叹：“查不出异常。”

　　“却是如此，居然查不出半点异常，怪哉，这诸天中还能有瞒得过咱们的手段吗？”太黄教祖奇怪道。

　　看着迷迷蒙蒙的妙法，太一教祖一指点出，一道灵光落入那妙法体内，却见那妙法一个机灵，瞬间元神清明，恢复了过来，看到自己正站在众位教祖身前，顿时立即站好，不敢有丝毫放肆。

　　“那日我执着打神鞭前去拦截乾天下界，本座看你手段不凡，战技无双，一举一动俱都是妙到了巅峰，你那武技师从何人？”太平教祖再问。

　　那妙法闻言一怔，随后却是摇摇头：“弟子也不晓得，弟子却也不是精通武技，那一日却仿佛是犹若神助，弟子元神之内居然无数灵光闪烁，方才能在乾天的攻击下顺利脱身，在之后弟子精神恍惚，却也不记得当日发生了什么，迷迷糊糊的回到了碧游洞天，待到妙秀师兄唤我，我才清醒过来。”

　　众位教祖闻言你看我，我看你，却俱都是面面相觑，也不知道其中的根由，就算是众位教祖不死不灭，见多识广，此时却也不由得摸不着头脑。

　　那太易教祖对着太平教祖示意，那太平教祖开口道：“你且下去，在这昆仑山中住下，前去拜见那东王公西王母，求取一道神位诏书，日后留在昆仑做一个不死不灭的神祇，却也是前途光明。”

　　“弟子谢过教祖，弟子谢过教祖厚赐”那妙法闻言顿时露出狂喜之色，随后猛地对着众位教祖拜谢，方才欢天喜地的向着昆仑山中那无数仙阙走去。

　　看着妙法远去的背影，众位教祖你看我，我看你，那太平教祖愁眉苦脸道：“众位道友可曾看出什么异常？”

　　众位教祖齐齐摇头，那太平教祖微微一叹：“麻烦了。”

　　没有异常，才是最大的异常，所以太平教祖也不得不说一句麻烦了，预想中最坏的情况发生了。

　　“当年抢夺打神鞭之时，那妙法绝对有异常，此时你我查看，那妙法体内有异样气机，却找不到根由，这回可真是麻烦了”太斗教祖幽幽一叹。

　　太斗教祖话语落下，众位教祖默默无语。

　　过了一会，太素教祖轻轻开口：“也是未必，情况并没有想象中的那么坏，这妙法只是妙法而已，不代表妙秀。”

　　“行了，你别安慰本座了，本座心中清楚，自然有所断决，我人族如今遭受重创，却是再也承担不起任何伤害，所有危机都要灭杀于萌芽之中，妙秀身上疑点颇多，无从找起，日后我人族所有倾注其身上的气运、心血俱都慢慢收回，另寻一稳妥的天之骄子，加以悉心培养，在与那莽荒妖神决一高下”太平教祖幽幽一叹，话语低沉，声音之中充满了沧桑之感。

　　众位教祖闻言沉默，有心劝解，但却无从说起。

　　“难道这就是我太平道的命运，当年守真如此，如今妙秀也是如此”太平教祖似乎在一瞬间苍老了许多。


第797章 魏四入莽荒

　　“太平，你也不要伤心，妙秀只是有所怀疑而已，我等也并不能真的确定那妙秀有问题”一边的太黄教祖出口安慰。

　　太平教祖摇摇头：“妙秀天资绝顶，但却偏偏身上疑点颇多，若是在往日，我等还可以赌一把，但如今我人族形势垂危，却是赌不得了，都是本座的错，都是本座的错啊。”

　　“和你有什么关系，你也别太自责”太斗教祖道。

　　“妙秀如今该如何处置？”太易教祖轻轻开口，眼中先天八卦闪烁不休。

　　许久之后，却听始终沉默不语的太元教祖道：“放任自流吧，我等不在支持妙秀，但却也没必要对其为难，妙秀终究是我人族天骄，就算是与莽荒有勾结、牵扯，但也总归是我人族修士，我等对其放任自流，只看天意了，却是不必痛下杀手。”

　　太元教祖话语落下，那太始教祖点点头：“善，此言有理，那妙秀终究是我人族天骄，日后若是有所成就，就算是叛逃人族，投向莽荒，却也终究是我人族的仙人，本座就不相信，日后我人族有了灭族之威，那妙秀身为人族，还能袖手旁观，眼睁睁的看着人族灭绝，只留下他一个人。”

　　“善，此言大善”太素教祖点头道。

　　“事已至此，便定下规章，我人族需选出一个真正的绝代天骄，用心培养，若是成长起来，未必不能克制妙秀”太易教祖道。

　　众位教祖闻言点头，事情到此貌似就已经告一段落。

　　莽荒之中，无尽莽荒古树森森，冲天而起，无尽强横的气机在莽荒大地之中此起彼伏，道道妖气冲天而起，撼动九霄，远远的看了就要绕道而行。

　　在莽荒边界之处，却见一个鬼头鬼脑的男子小心翼翼的打量着莽荒的情景，待见到那无数冲天而起的妖气之后，顿时撮了撮牙花子：“娘嘞，居然这么多强者，我这小身板进去还不够塞牙缝的。”

　　说完之后，那男子面露犹豫之色，但想了想，终究是一脸决然的踏入了莽荒之中：“只希望这莽荒的之中的孽障会有一些灵智，给我开口说话的时间，不然那这回可是要交代在这里了。”

　　这人影在莽荒之中鬼鬼祟祟穿梭：“都说天下间狐媚子最为漂亮，天帝欲要与莽荒联亲，却是需要找一个狐媚子过过瘾，这莽荒万族的女人，又有哪一个比得上狐媚子。”

　　那魏家修士一边在莽荒之中小心翼翼的穿梭着，一边慢慢的在莽荒之中小心行走。

　　“嘶~~~”那魏家修士刚刚走了两步，却听得一声斯斯之音，却见一条墨绿色的毒蛇不知道何时来到自己脚边，此时正在吐着芯子，来回磨蹭，看其周身那墨绿之光，必然是充满了毒液，而且是很浓烈的毒液。

　　面对着毒药，尤其是这种妖兽的毒药，就算是修士被咬中，也是要死亡的。

　　修士修法力神通，可以在这蛇未咬下的一瞬间，将其斩杀，若是被这蛇咬重，能在短时间吞噬草药，也可以解开毒药，只是若是毒液不能及时排除，那可就惨了。

　　不过修行之人多数都精通医药之道，修行之人打坐练气，对人身体经脉、穴位熟悉无比，截穴断脉乃是等闲，自然不会怕这毒液攻心，只要这毒液不像是硫酸一样直接造成杀伤，就不会有太大问题。

　　看着那翠绿的毒蛇，那魏家修士眼中闪过一抹杀意，周身法力涌动，正要使出神通将那毒蛇击杀，却听得身后传来一声清脆的话语：“我若是你，此时就老老实实的站着，绝对不会做任何无用的动作，激怒这条毒蛇。”

　　话语清脆，带着一股软绵绵的味道，媚意深厚，听了之后令人心中火起。

　　那魏家修士此时身子一僵，立即开口道：“道友，还请听我解释啊。”

　　“是呀，我就在等你解释，一个人族鬼鬼祟祟的潜入我莽荒作甚，本座若不是为了听你解释，早就将你化为枯骨了”这绵绵话语自身后传来，虽然柔媚万千，但此时那魏家修士却额头见汗：“小人乃是人族魏家魏四，见过道友，不知道友是何身份？贫道来此，却是为了求见狐神，还请道友行个方便。”

　　“哦，就凭你一介凡夫俗子还想见狐神？若是那人族第一天骄妙秀来了还差不多”说到这里，闻得一阵香风扑鼻而来，却见一体态婀娜，媚视烟行的女子缓缓自那魏家修士身后走过来，来到那魏四身前。

　　“魏四？姑奶奶却是没听过，不过那人族魏家却是听说过，那魏家死得好惨，被妙秀诛杀满门，唯有少量修士在苟延残喘，躲在天庭之中……”说着，那少女看着魏四逐渐阴沉的面孔，却是忽然一愣：“该不会你就是那倒霉的魏家修士吗？”

　　那魏四话语阴沉道：“姑娘说的不错，贫道就是姑娘口中那倒霉的魏家之人。”

　　“咳咳咳”那姑娘闻言一阵急速的咳嗽，面露尴尬之色，绝美的脸蛋上露出不好意思的羞愧：“却是不知道你乃是魏家之人，你来莽荒找狐神什么事？”

　　或许是背后说人坏话，被人给抓了个现行，那少女面色尴尬的道，却也不在为难魏四。

　　魏四闻言面色稍缓，哭丧着脸道：“姑娘就不能叫这毒蛇走开吗？”

　　那少女看着魏四，略作犹豫道：“这里是莽荒，你一个人族，谅你也玩不出什么幺蛾子。”

　　说着，那少女手指一伸，那毒蛇似乎听到了什么号令一般，居然瞬间消失在草丛之中，转瞬即没。

　　“多谢姑娘”那魏四整理了一下衣衫，然后对着少女一礼：“姑娘既然知道我魏家之事，便应该知道我魏家如今投靠天庭，为天帝效犬马之劳，这次贫道来此，可不是代表着我魏家，而是代表着天帝，是天帝欲要求见狐神，不知道如此可能见得狐神？”

　　那少女闻言眼影一转：“原来是这样，却不知道你人族天帝，来见我狐族妖神有何事情，真是奇怪。”

　　那少女一边嘀咕着，一边对着那魏家修士道：“你且随我来。”

　　那少女在前面带路，身子扭动之间摇曳无限，勾魂摄魄，却叫那魏四一阵神迷。

　　也不知道过了多长时间，走了多久，却听那少女道：“你且再此等候，本姑娘去向族中长辈通报，能不能求见狐神，还要看你运气如何。”

　　说着，那少女身形消失在这丛林之中。

　　此时魏四才缓缓收回心神，打量着周边的环境，却见此地古木清幽，灵气充沛，无数灵兽在此地奔腾游走，好不快活。

　　此地若说最吸引人的，就是一株古树。

　　这古树宽几十里，直插天际，古树清幽，生命旺盛，枝桠繁荣，不知道多少笑声在那古树之中传来，那古树之上灵气更是蒸腾犹若云雾，这古树不知道生长了多少年，本身就已经具备了集聚天地灵气的能力。

　　“咦，却不知道那最高之处，是不是狐神的修炼之地”魏家修士看着那古树心中暗自嘀咕。

　　说来也巧，也合该这魏家修士计划得成，那狐神刚刚回转，就听到有人汇报：“见过老祖。”

　　狐神点点头，站在镜子前，缓缓的拿出梳子，慢慢的梳理着发丝：“什么事？”

　　“有人族魏家修士，代表天庭的天帝，欲要求见老祖”那狐族长老缓缓开口道。

　　狐神闻言动作顿时一顿，眼睛瞬间亮了：“天庭？”


第798章 驱虎吞狼，乾天之谋

　　乾天身为天庭的人，却偷偷的派遣属下来找自己，以狐神的聪明，不需多考虑，转瞬间就明白这其中必然有猫腻。

　　狐神梳理发丝的手掌却是微微一顿，然后双目闪过一抹神光：“去叫他进来，本座对这魏家修士倒是有些兴趣。”

　　“是”那狐族的长老对着狐神一礼，然后转过身向着外界走去。

　　外界，狐神领地，那魏家修士打量着狐族的领地，看着那直插云端的大树，却是一阵神迷。

　　没让这魏家修士等多久，便见到了狐族的一位长老风情万种的走来，虽然这长老面色庄重，但不知道为何，始终都给人一种魅惑众生的引诱。

　　那狐族长老静静轻轻的看了那魏四一眼：“你是魏家修士？代表着乾天来我狐族领地的？”

　　“正是，正是，正是在下”那魏四对着狐族长老点头哈腰道。

　　“狐神降下法旨，垂赐神恩，欲要见你一面，你且跟我来吧”那狐族长老说完话之后，却是转身离去，身子袅娜的悄然远去。

　　魏四见了却是呆了一呆，下一刻便化作流光施展神通跟了上去。

　　果真不出这魏四所料，随着那长老一路攀爬，上了大树，来到一个枝桠浓郁的屋子前，那长老对着魏四道：“狐神就在里面，却不是你能见到的，你有什么事情，尽管再此倒来就好。”

　　感受着那屋子之中无尽的仙机纵横，那魏四顿时躬身一礼，对着那屋子拜倒：“见过狐神。”

　　这屋子之中妖神的气机虽然极尽收敛，那那无意间流漏出的一丝丝气机，却也依旧令人心中胆寒，不敢喘大气。

　　却听屋子中传来一阵令人元神都为之酥软的声音：“原来是魏家之人，却不知道是何人来此，你来此求见本座，有何事情？”

　　屋子中，狐神漫不经心的梳理着青丝，对着镜子，话语慵懒道。

　　那魏四闻言身子一个哆嗦，这声音太过于魅惑，以至于那魏四差点在这声音之中宣泄了元阳，那魏四却不敢放肆，立即收敛全部心神，对着那屋子恭敬的道：“回禀狐神，贫道此行，乃是代表我人族天庭至高无上弥罗至尊上帝的意志，我天庭至高上帝欲要选取后宫佳丽，可为正统，贫道思忖，若论天下佳丽，却莫过于狐族的众位同道，是以贫道左思右想，特意前来与狐神提亲的。”

　　屋子中，狐神缓缓的将发丝盘绕而起，身子慵懒，但眼中却是透漏着一种神光，心中思忖道：“果真如此，那乾天屡次在人族折腾不休，却是被九大无上教祖厌恶了，如今正要寻找外援，若是援助那乾天，我莽荒必然要与人族众位教祖杠上，不过人族气运衰微，正是我等妖族建功立业，逆伐人族，将人族赶出天地中心的最好时机，既然如此，早晚要和人族对上，此次还要好生的谋划一番才好。”

　　想到这里，那狐神却是轻轻一笑：“此事本座准了，天帝乃是人族至尊，配我狐族儿女却是绰绰有余，只是不晓得天帝乃是人族，若是娶我妖族修士，日后怕是影响不好吧。”

　　那魏家修士轻轻一笑：“如今却也是顾不得许多了，只要狐族敢嫁，我家陛下自然敢娶。”

　　说到这里，那魏四话语顿了顿：“这其中的弯弯曲曲，坎坎坷坷，所有阻碍都将在天庭、莽荒的齐心协力下一一铲除摆平。”

　　“既然如此，那你就回去答复乾天，这件事本座允了，还要那乾天备好聘礼才是，若是聘礼不能领本座满意，本座可不会轻易将族中的晚辈下嫁的。”

　　“妖神放心，必然会叫妖神满意”那魏四听了狐神的话，顿时大喜，没想到这件事这么轻松就被人给解决了，当真是有点出乎预料。

　　“小荷，你去带着天庭使者前去休息吧”狐神缓缓开口。

　　那狐族长老闻言点点头：“遵命。”

　　说完之后，看着魏家修士道：“还请使者随我前去休息。”

　　那魏四闻言却是摇摇头：“不用了，我家陛下还在等候消息呢，却是不容耽搁，我须先回转天庭，将这好消息告知于我家陛下，日后有机会在做客也不迟。”

　　开玩笑，就算是打死他魏四，却也不想在这莽荒之中多呆，这里可都是凶狠蛮横，杀人不眨眼的主，各个纵横上古，若是一言不合，将自己给暴起杀了，却是忒的窝火。

　　“好吧，你既然不愿意留在此地，那本座也不勉强，这就护送你安全走出莽荒”那狐族长老轻轻点头，脚步轻移，领着那魏四向着狐族领地外面走去。

　　待到魏四走出狐神领地，那狐神方才缓缓放下梳子，慢慢站起身：“这是我妖族光明正大插手人族，夺取人族气运，压制人族的大好机会，这次若是谋划的好，非要叫那几个老家伙吃一个闷亏不可。”

　　想到这里，那狐神瞬间周身气机纵横，向着莽荒各地辐射而去，不多时，却见虚空之中人影绰绰，众位妖神已经跨越虚空而来。

　　“众位道友请了”狐神轻轻一礼。

　　“狐神，你召集咱们大家有什么事，莫非是要瓜分那上古昆仑了？”却见一个周身散发着狂野之气，无尽雄威的妖神问道。

　　这妖神乃是莽荒至强一族，狮子族的妖神，比之虎族也不弱分毫。

　　听了那狮神的话，众位妖神也纷纷将目光投向了狐神，眼中俱都是神光闪动，那昆仑可是一块大蛋糕，众位妖神最关心的大蛋糕，涉及到上古隐秘的大蛋糕。

　　狐神轻轻娇笑：“你们一个个都是利欲熏心之辈，本座却没有那么心急，如今召集大家前来，乃是为了另外一件事。”

　　“哦，还有什么事情会比昆仑山更重要”一边的虎神微微一愣。

　　那狐神轻笑，便将那乾天欲要联姻之事给说了一遍，众位妖神听完之后俱都是眼中大放神光：“这却是我妖族插手人族的最好时机，万万不可错过，咱们还需细心准备一些的好。”

　　“不错，理应如此，这可是我妖族真正打入人族内部，瓜分人族气运，叫人族众位教祖无话可说的良机啊”那狮神开口道。

　　“不知道狐神有什么想法？”狼神在一边开口道，眼中闪烁着阴冷之意。

　　狐神摸了摸青丝：“这件事乃是一块大蛋糕，我狐族吞不下，却需要大家齐齐出力才好。”

　　“却是如此，还需仔细谋划一番才好”那狼神道。

　　却说那魏四被妖族强者护送返回边境，然后悄悄摸摸的潜入三十三重天，面见那乾天。

　　“你怎么这么快就回来了？”那乾天看着魏家修士，却是一愣。

　　那魏家修士邀功道：“好叫陛下得知，下属已经圆满的完成了陛下的交托，只待陛下准备好贺礼，便可以抱得美人归。”

　　“哦。”乾天闻言摸摸下巴：“此行如何，你详细述说。”

　　那魏四言语清晰，伶牙俐齿的将诸般事情经过一一叙说。

　　听完那魏四的叙说之后，乾天却是沉默不语，过了一会才道：“朕的这招驱虎吞狼之策果真有效，那莽荒万族窥视我人族已久，此次朕将这么好的机会送到这些孽畜面前，他们要是抓不住，那莽荒没救了。”

　　那魏四闻言看着乾天，然后悄声低语道：“陛下若是迎娶狐族修士，那当今王母该置于何地？”

　　乾天闻言淡淡的看了那魏四一眼：“天帝是天帝，王母是王母，只是神职而已，如今已经成就神仙，那凡俗间的恩情就一朝断了吧。”


第799章 大敌跟脚，魏家老祖

　　乾天说得简单，但此时诸天万界那个不知晓，那温迎吉在凡俗之时乃是他乾天的皇后，那个不知晓，那温迎吉已经被玉独秀拨了头筹，这等八卦在修士之间流传的火热，只怕诸天万界只要有些道行的修士，都听过这种秘闻。

　　乾天虽然这般说，但心中的那股郁闷之气却始终不得散发，这件事对于身为诸天帝王的乾天来说，乃是耻辱，奇耻大辱，前所未有的耻辱。

　　“既然如此，那下属告辞，这就去为陛下打点安排一切”那魏家修士闻言躬身退下，却是不敢看乾天那张阴沉的面孔。

　　太阳星中，玉独秀缓缓睁开眼睛，看着对面呆呆的看着自己，一动不动的太阴仙子，却是轻轻一笑：“想什么呢？”

　　太阴仙子轻笑：“只是在想命运之玄奇，不晓得我转世轮回之后，你我再见面，会发生什么情况。”

　　玉独秀轻笑：“想那么多干嘛，只要你转世，必然就逃不脱我的感应，到时候自然可以将你引渡而回。”

　　那太阴仙子轻笑：“轮回复杂，涉及到时间法则、空间法则、因果法则，我若是轮回转世，却不晓得要多少年才可以现世，你可千万不要把结果想象的太好。”

　　玉独秀缓缓的拉着那太阴仙子的手，然后轻轻一笑：“不说这些，当时赶来太阳星与你为难的二人是谁？”

　　那太阴仙子闻言眼中闪过一抹冷光：“不过是两个小丑罢了，一个唤作百鬼散人，还有一个唤作庚金道人，这两个老家伙都是上古强者，当年本座在上古之时横行天下，冠艳当代，这两个老家伙对本座纠缠不休，本座一怒之下，碎了其本源，叫其转世轮回去了。”

　　玉独秀闻言一阵汗颜，就因为人家喜欢你，你就将人家给打入轮回啊。

　　“百鬼散人此人我倒是知晓几分底细，那庚金道人，周身却是锋芒无比，似乎连空间都可以斩灭，锋芒逼人，虽然被我打散了先天灵光，但此人却未必会受到伤害，不过经此一役，日后对此人的手段，我却也是有了几分了解，日后在与其相遇，必然要叫其遭受果报”玉独秀眼中一道冷厉之光闪烁。

　　那太阴仙子目光轻柔的看着玉独秀：“我知晓你战力盖世，但准仙不与世俗相同，你未证就准仙之前，还是不要找其麻烦的好。”

　　玉独秀闻言笑而不语，突然间却是猛地一拍脑袋：“糟了，居然忘记了一件事。”

　　“什么事？”那太阴仙子眨着眼睛看着玉独秀。

　　玉独秀看着太阴仙子，却是苦笑：“差点忘记一件大事，不然日后对你轮回怕是会形成大影响。”

　　说着，却见玉独秀手掌缓缓伸出，对着太阴仙子道：“你别挣扎，放松身体。”

　　那太阴仙子闻言对玉独秀不做防备，任由玉独秀施展术法神通，却见随着玉独秀法诀转动，那太阴仙子周身黑白二色流光闪烁，下一刻却见一道灵光猛地在那太阴仙子周身的黑白二色的先天阴阳图中飞了出来。

　　“哈哈哈，哈哈哈，妙秀，你奈何不得我，你奈何不得我，如今本座既然逃离樊笼，却终究有朝一日要叫你求生不得，求死不能”却见一道明灭不定的灵光在虚空之中狂笑。

　　“是吗？”玉独秀轻轻一笑，话语之中透漏着阴寒意，下一刻却见那先天扶桑木与先天月桂齐齐交织，瞬间跨越虚空，将那先天不灭灵光定住，给罩在先天扶桑木与先天月桂的身下，牢牢定住不得动弹。

　　须知这可是先天扶桑木、先天月桂两株先天灵根，具有无穷威能，无穷伟力，定住这魏家老祖却是轻而易举。

　　“这是那魏家老祖？”太阴仙子看着那先天月桂、先天扶桑木下不断挣扎的先天不灭灵光，却是微微一愣。

　　当年玉独秀灭魏家满门之事，诸天大能共知，那太阴仙子即便是宅在太阴星中，这般大的动静却也瞒不住他。

　　玉独秀点点头：“然也，就是这老家伙不安分，居然想要图谋我人族九大无上宗教，真是胆大包天。”

　　正说着，却见那先天扶桑木上一个光团瞬间在先天扶桑木上游走，仿佛是一个小太阳一般，散发着恐怖的太阳真火，对着那先天不灭灵光照射而下。

　　“啊。”

　　那先天不灭灵光之中传来一阵阵惨叫，那先天不灭灵光惨叫不停，但却并未遭受重创。

　　“这一团火焰，乃是太阳星中亿万载以来的精华积蓄而成的精灵，已经有了朦胧的灵智，只要等这火焰化开灵智，便可以化为人影而出，其底蕴深不可测，这诸天之中当又多了一尊不死不灭的神明”太阴仙子看着那先天扶桑木上仿佛是小太阳一般的火球道。

　　玉独秀轻笑：“之前却是将这老家伙忘了，你若是带着这老家伙去投胎转世，不晓得要惹出什么乱子。”

　　说到这里，玉独秀顿了顿：“这太阳真火精灵，也不晓得能不能将这老家伙的先天不灭灵光一点点磨灭。”

　　“怕是不可能”太阴仙子摇摇头：“先天灵光不死不灭，乃是准仙的威能所在，就算是教祖都杀不死，更何况是太阳真火精灵，不过叫这老家伙点天灯，倒是不错。”

　　点天灯？

　　是不是太浪费了，玉独秀心中却是思忖，不晓得自家的花开顷刻能不能夺了这老家伙的一身修为，然后助自己完善至纯造化。

　　这花开顷刻的术法神通太过于霸道，玉独秀却是不敢在太阴仙子面前施展。

　　“妙秀，你这个小兔崽子，有本事放开老子，老子和你单挑，你趁人之危，以多欺少算什么英雄”那先天不灭灵光叫嚣不断。

　　玉独秀闻言动了动手掌，看着那魏家老祖的先天不灭灵光，却是轻轻一笑，面带不屑道：“法宝，法宝也是实力的一种代表，时来天地皆同力，运去英雄无自由，老家伙，你的运道到头了，才被本座给镇压于先天扶桑木与先天月桂下面。”

　　那魏家老祖闻言却是大惊失色：“你居然是上古先天扶桑木转世，世人都说你妙秀一枝独秀，傲视万古，只以为你是气运之子，却不曾想，你跟脚居然如此深厚，老夫认栽了，你速速放开老夫。”

　　那魏家老祖听闻玉独秀的话，方才有心思打量周边的景色，看着那散发着先天道韵的扶桑木与先天月桂，顿时是大惊失色，满面晦气道。

　　玉独秀笑而不语，那太阴子在一边道：“你可要小心一些，这老家伙敢谋算九大无上宗门，要不然是疯了，要不然就是有所依仗，一个疯子如何会证就准仙神位？”

　　玉独秀闻言笑容顿时凝滞，然后面色凝重的看着那魏家老祖：“魏家老祖，你且说说吧，你有何依仗敢谋算我九大无上宗门，本座却是笨了，居然没有想到此点。”

　　玉独秀慢慢的看着那魏家老祖，眼中一轮玉盘缓缓闪烁，散发着无量神光。

　　“背景？什么背景？这诸天气运都被九大无上宗门给瓜分了，老祖我若想证就仙道，不谋划九大无上宗门，难道要凭自己的手段去打拼吗？这人族的气运都已经被九大无上教祖给把持了，除了九大无上教祖之外，其余者根本就别想成仙，若想成仙，除非是谋划九大无上教祖，叫那九大无上大教崩乱，从而无尽气运散开，诸天大能各凭本事，趁机收敛气运，直接证道。”


第800章 阴阳大道，孕育的神灵

　　玉独秀闻言看着那老家伙，心中却是觉得倒也有几分靠谱，如今这诸天九大无上宗门把持了人族所有气运，那些一流宗门、二流宗门都要依仗九大无上教祖的鼻息讨生活。

　　不过话说回来，九大无上教祖的做法，貌似也没有什么错误，须知这九州是九大无上教祖开辟的，然后建立了九大无上宗门，九大无上宗门独享一洲气运，貌似很合理啊。

　　玉独秀疑惑的看着那魏家老祖，看着那明灭不定的先天灵光，眼中却是闪过一抹狐疑之色：“真的假的？”

　　“不然你以为？为了仙道，为了长生不死，我等修行之人可是什么事情都做得出来，别说是往九大无上宗门之中安插探子了，就算是毁掉一洲之地，只要能成仙……就算是天怒人怨，老祖我也认了”魏家老祖话语依旧坚定。

　　玉独秀闻言摇头不语，此时亁旋造化运转，总感觉这老家伙言语之中有不尽实之处。

　　“哼，你没有到达准仙境界，等你到了准仙境界，发现人族气运被九大无上教祖锁死，毫无成道之机，你怕是会比本座还要不堪”那魏家老祖嘿嘿嘲笑。

　　对于魏家老祖的嘲笑，玉独秀却是不予理会：“本座有先天扶桑木、先天月桂，可以长生不死，只要能永生于世，若想证就仙道，总归是有机会的。”

　　“老天不公啊，老天不公啊，凭什么你等先天神祇诞生下来便可以长生不死，而我等后天修士却要苦苦修炼，依旧是仙道无望，老夫不服啊，老夫不服啊”那魏家老祖仰天哀嚎。

　　看着那魏家老祖，玉独秀不屑一笑，转过头看着那太阴仙子：“如今诸般事了，那人族大局已定，咱们可以出去了，到时候必然为你杀了那庚金道人与百鬼散人，为你出一口恶气。”

　　那太阴仙子此时看着玉独秀，眼中波光闪烁，却是微微有些飘忽。

　　“怎么了？”玉独秀看着太阴仙子，却是心中忽然间升起一股不好的预感。

　　那太阴仙子看着玉独秀，却是微微一笑，笑容之中充斥着一股异样光辉，似乎与往日里不再一样了。

　　那太阴仙子轻轻移步上前，靠在了玉独秀怀中，一只玉手缓缓伸出，抚摸着玉独秀的面颊：“我怕是不能陪你更多的时间了。”

　　“为什么？”玉独秀抱住了太阴仙子，眼中满是疑惑，一直平静无波的心境卷起了一丝丝波澜。

　　“你的心乱了”太阴仙子手指缓缓自玉独秀脸颊上划过，指在了玉独秀的胸口，贴着玉独秀的心脏，慢慢倾听。

　　“到底怎么了？”玉独秀看着太阴仙子道。

　　“哈哈哈，哈哈哈，妙秀你速速放开老祖，妄你还是造化境界的大能，太阴仙子周身神光散乱，显然是即将步入轮回的征兆，你赶紧放开老祖，老祖我与你共同镇守那太阴仙子的本命灵光，拖延轮回之力的降临。”

　　玉独秀闻言顿时大惊失色，低着头看着怀中的太阴仙子，将太阴仙子推开，看着那张完美无缺的面孔：“是真的吗？这老家伙说的是真的吗？”

　　太阴仙子微微一笑，脸上却是看不出半点即将步入轮回之中的哀伤：“却是如此。”

　　“为什么会突然间加快了轮回速度，为什么？”玉独秀认真的看着太阴仙子。

　　那太阴仙子甜甜一笑，缓缓伸出手掌将玉独秀右手拿住，向着自己的小腹按去：“你仔细感应一番，便可以知晓。”

　　玉独秀闻言一愣，手掌放在那小腹之处，下一刻却是勃然变色：“孕育生命，你腹中有了胎孕。”

　　“算你小子还不傻，那太阴仙子本身乃是先天神灵，按理说应该可以拖个百年至上千年的时间才可以步入轮回，但谁能想到太阴仙子为了保住那腹中的胎儿，居然以自己的生命力、法力对腹中的胎儿孕养”一边的魏家老祖忍不住道。

　　“为什么？为什么你不和我说？为什么你擅做主张？赶紧将孩子打掉，镇住你的生命之力”玉独秀却是眼中带着一抹怒色。

　　那太阴仙子摇摇头：“晚了，我的生命力已经孕育了这婴孩，却是无法在逆转，这孩子乃是先天神灵，具有无穷伟力，继承了先天扶桑与先天月桂的大道分支，天生凝聚先天阴阳不灭灵光，执掌天地间的阴阳之力，日后诞生于世间，稍加培育便可以证就无敌准仙之位，若是在细心谋划，仙人之位却是无疑。”

　　“先天神灵？”一边的魏家老祖惊呼出声。

　　玉独秀闻言沉默不语，只是静静的看着那太阴仙子：“值得吗？”

　　“没有结果的花，是不完美的”太阴仙子轻轻一笑，抚摸着自己的腹部：“可惜了，我受到重创，被伤到了本源，不能继续孕养下去，不然此子出世便是不死生灵，这婴孩受到先天扶桑木与先天月桂的遗泽，又有先天阴阳图大道法则之力的感染，却是自动领悟阴阳大道，出世便可以凝聚先天不灭灵光，你若是不加倍努力修行，可是要被自己的孩儿超过了。”

　　玉独秀闻言不语，只是伸出手掌，将那太阴仙子给抱在怀中，不做言语。

　　过了一会，玉独秀才抚摸着太阴仙子的三千青丝道：“你付出的太多了。”

　　“是我前世欠你的，今世要都还给你”那太阴仙子嘴角露出一丝柔和的笑容，嘴角充斥着一丝丝母性光辉。

　　玉独秀闻言眼睛有些泛酸，太上忘情正法此时居然莫名其妙失去了感应，好像是自己来到这个世界之后，除了自家小妹之外，再也没有感受到这般亲切的关怀。

　　自踏上修行之路后，玉独秀一直在不断修炼，不断打磨法力，不断为了仙道而努力，时刻处于各种阴谋诡计算计之中，却是从未感受过如此亲切的关怀。

　　“太阴”玉独秀抱着太阴仙子，话语喃呢。

　　那太阴仙子轻轻一笑：“待我轮回之后，你将这孩儿寻一处阴阳汇聚之地，慢慢孕育，千百年后总归是可以诞生于世间，此事只是你我知晓，却不能叫东海知晓，我轮回之后，你就娶了那东海公主，不管那东海有何谋划，在你成就准仙成婚之前，那四海都是你的助力，乃是你成为准仙的保障，对莽荒妖神，人族教祖的一个震慑。”

　　“你身上疑点多多，如今人族重创，你以为人族九大无上教祖不想将你这个不确定的因素除掉？他们不敢罢了，他们不敢打乱四海的布局，不论是莽荒也好，人族也罢，都不想在这个微妙的时刻，得罪四海龙族，等你成就准仙，不死不灭，到时候有了自保之力，这诸天之中还不是任由你折腾，我等有先天扶桑木本源，天生诞生于混沌之中，即便是天地破灭，我等大不了回归混沌，再次等候天地重开罢了”那太阴仙子在玉独秀耳边低语。

　　玉独秀闻言身子一僵，却是没想到太阴仙子如此聪明，自己没想到的地方，对方已经想到了。

　　“太阴，你不能这样，妙秀此人看起来温润如玉，但却是一个心中藏着大邪恶的绝世恶魔，你这般与他说，他真的会灭世的，到时候大家都完蛋”一边的魏家老祖听闻太阴仙子此言，顿时气得怒火冲天，对着太阴仙子大吼道。

　　“那又如何？我总归是不能叫妙秀吃亏，人活着，就是为了一个争，却是不能窝囊的活着”太阴仙子淡漠的看了那魏家老祖一眼。


第801章 颠倒阴阳，虎神请帖

　　对于那魏家老祖的话，玉独秀却是不予理会，只是紧紧抱着那太阴仙子，附在太阴仙子耳边低声道：“谢谢你。”

　　太阴仙子轻轻一笑：“谢什么，此生不能陪你，却也要给你留个寄托，叫你不能忘了我，须知那东海敖乐也是一个小美人，到时候就怕你乐不思蜀。”

　　玉独秀闻言微微一叹，轻轻将太阴仙子扶正，然后对着太阴仙子道：“待我施展神通，将那腹中胎儿取出，为你镇住寿命。”

　　说完之后，不容太阴仙子辩驳，直接将太阴仙子拉到了那先天月桂下：“等我参悟一门神通，定能不损这孩儿分毫，将其取出，然后安排妥当。”

　　说着，玉独秀转身盘坐在那先天扶桑数下面，闭上双目，瞬间陷入了修行状态。

　　玉独秀如今已经是造化境界大能，前世带来的道家至高神通，却是没有不能修炼的，只是有的神通参悟的比较缓慢罢了。

　　“颠倒阴阳。”

　　玉独秀脑海之中无数的造化神光流转，却见其眉心祖窍之中，三十六种神通一一流转而过，那颠倒阴阳的奥义在玉独秀脑海之中流转而过。

　　颠倒阴阳，何为颠倒阴阳？

　　此颠倒阴阳，有颠覆乾坤，逆转阴阳生死，瞒天过海之神功，可以以假乱真，虚实变换无定数。

　　此神通乃是道家至高神通，仅次于斡旋造化，却是厉害无比，具有不可思议之功效。

　　此时玉独秀脑海之中一轮玉色玉盘闪烁，无数先天符文在玉盘之中流转而过，此时玉独秀执掌斡旋造化，掌握天地万道总纲，那颠倒阴阳也出不了那亁旋造化的范围。

　　此时玉独秀悟透了亁旋造化，在看那颠倒阴阳，却不过是居高临下罢了，此时修炼却是容易无比。

　　随着亁旋造化的不断推演，却见那颠倒阴阳的无数奥义在玉独秀脑海之中一一流转而过，玉独秀周身黑白二气流转，非是阴阳二气，乃是逆乱之气。

　　此逆乱之气具有不可思议之功效，可以颠倒日月，反复天地，乾坤变换无定数。

　　看着玉独秀身上流转不定的逆乱之气，那一边的魏家老祖却是倒抽了一口凉气的声音自先天不灭灵光之中传出：“我是服了，这小子怎么这般变态，这才多少时间，就推演出一门这般逆天的神通，这是什么气体？本座感应到了一股逆乱阴阳的味道。”

　　“还不闭嘴，若是再敢言语，打扰了妙秀潜修，本座非要将你永生镇压于这先天扶桑木下不可”那太阴仙子看着玉独秀在修炼神通，却是心中烦躁，生怕出现什么意外，对着那魏家老祖怒斥道。

　　此时这魏家老祖与太阴仙子却都是想错了，以为玉独秀在推演一门逆天的神通，却殊不知玉独秀只是借助前人的遗泽罢了。

　　逆乱造化，颠倒阴阳，此神通具有不可思议之功效，那道道流转的逆乱之气，却叫那太阴仙子与魏家老祖看的心神紧绷。

　　“要不要这么逆天，这是什么气体？看起来黑白缠绕，仿佛是阴阳二气，但却又不相同，如果说那阴阳二气乃是理顺天地阴阳的造化之气，那此神通便是颠倒天地乾坤的大不敬逆乱之气，这神通简直是逆天了，老祖我真是倒霉，当初怎么就招惹了这小子，这回好了，算是栽在这小子手里了。”

　　那魏家老祖此时大吐口水不提，那太阴仙子一双美目紧紧的盯着玉独秀，双手缓缓攥紧，那令诸天众生为之羞愧冷面无双的太阴仙子、女神不见了，只有一个普通的女子而已，仅此而已。

　　下界，东海龙宫，东海龙君端坐于龙椅上，看着下面无数身姿柔媚的歌姬在表演着舞蹈，那东海龙君似睡非睡的朦胧着眼睛，眼中已经微微有了醉意。

　　“龙君”就在此时，却听得耳边传来一声轻轻的呼唤。

　　那东海龙君迷蒙道：“谁啊。”

　　“小子敖广，见过龙君”那东海龙王敖广对着东海龙君一礼。

　　东海龙君朦胧的睁开眼睛，看着那敖广道：“你不去处理我东海事物，跑来叨扰本座是何道理。”

　　看着醉眼朦胧的东海龙君，那敖广苦哭笑不得道：“如今有一件紧要之事，小的不敢做主，所以不得不来叨扰老祖。”

　　“唔……什么事情”东海龙君伸出手打了个哈欠道。

　　那敖广道：“莽荒虎神使者到了，送来拜帖，欲要请龙王前往莽荒虎神领地一行。”

　　“虎神？”东海龙君闻言顿时睁开眼睛，眼中一道金光闪烁，所有醉意瞬间消散一空，目光灼灼的看着那东海龙王：“请帖何在？”

　　“请帖在此。”

　　敖广闻言自袖子之中掏出一个大红喜色的拜帖，恭敬的递给了那东海龙君。

　　东海龙君接过拜帖，看着那烫金大字，却是轻轻一笑，待到揭开那拜帖之后，却见拜帖之中一道恢宏的气机冲天而起，向着东海周边扩散而去。

　　那威压所过之处，东海龙族俱都是纷纷跪倒在此，拜倒臣服。

　　东海龙王冷冷一哼，眼中闪过一抹冷光，然后轻轻的动了动手掌，那所有威压瞬间消泯于无形，看也不看那瘫倒在地的众位歌姬，那东海龙王摸摸下巴：“虎神突然请我去做客，看来这回是有好事情了，本座若是好好谋划一番，日后必然会有巨大利益。”

　　那东海龙君想到这里，对着那东海龙王敖广道：“你去告诉那使者，就说本君一定如约到达。”

　　莽荒之中，虎神领地。

　　虎神与狐神相对而坐。

　　“你已经给那老泥鳅下了拜帖？”狐神喝了一口茶水，轻轻的道。

　　虎神闻言点点头：“如今正是我等欲要插手人族的关键时刻，此时却要稳住那四海龙君，而且要尽量的将四海龙君偏向我们，到时候我等大计更容易得逞。”

　　狐神闻言轻轻一笑：“你应该清楚，我莽荒与人族最大的优势是什么。”

　　虎神点点头：“那是自然，人族的封神榜，乃是和天地间本源之力融合为一，从而不死不灭，获得天地伟力加持，日后也会合道天地，但这天地间神位数量有限，而人生代代无穷尽，那神位终究是有出不入敷的时候，而我妖族的招妖幡，却是没有限制，只要一抹真灵投入招妖幡，与招妖幡融合一体，便可永生不死，即便是死亡也可以自招妖幡中重生，只是没有人族那般与天地相合发展潜力大罢了，但这招妖幡却是不限数量，而且数量越多，威能就越大，日后终究是有压过封神榜的一天，待我等攻破人族，夺取了封神榜，将封神榜炼入招妖幡中，却不知道又是何等光景。”

　　虎神说到这里，眼中闪烁着一抹向往之色，那狐神却是微微摇头：“那人族九个老家伙将封神榜看作是心肝宝贝，绝对不会给我等插手的机会，那封神榜你就不要想了，倒不如想象那妙秀晋级为准仙境界，然后再将这招妖幡重新祭炼，加大招妖幡的潜力才是正途。”

　　“唉，可惜了，为何这妙秀托生于人族，而不是我莽荒”虎神此时微微一叹。

　　“又有什么关系，那妙秀真灵已进入了招妖幡，日后却是已经由不得他了”狐神轻轻的抿了抿嘴唇，露出了魅惑众生的笑容。

　　“人族那几个老家伙啊，真是愚蠢至极，居然给了我等动手的机会，这等天骄都不珍惜，活该他人族衰败”虎神轻轻一笑，眼中满是讥讽。


第802章 颠倒阴阳取神胎

　　时来天地皆同力，运去英雄无自由。

　　“人族的几个老家伙是一朝被蛇咬十年怕井绳，总以为那妙秀与我莽荒有瓜葛，却不知道，若不是他们主动将机会送到我等眼前，我等怎么会抓住机会，令那妙秀真的与我莽荒有所瓜葛”那狐神轻轻一笑，眼神中闪过一抹嘲讽的味道。

　　“不过妙秀此人身上确实是疑点重重，自出道以来，便一飞冲天，毫无预兆，仿佛是整个天地的气运俱都垂爱于其一身，当真是邪门的很，本座至今都看不透那妙秀的底细”那虎神摸摸下巴，眼中闪过一抹疑惑之色，这诸天之中，能令一位妖神看不出跟脚的，着实是有些令人心惊。

　　不过此时狐神也好，虎神也罢，都不将此事放在心上，玉独秀已经上了招妖幡，日后岂还有他翻盘的机会，众位妖神那个不是手眼通天之辈，早就将这招妖幡的底细摸清楚了，自然不怕玉独秀捣鬼，更不怕玉独秀借此蒙骗众人。

　　毕竟祭炼招妖幡之时，十几位妖神在场，虽然众人不知道那祭炼招妖幡的是玉独秀，但却也信心十足。

　　太阳星中，玉独秀缓缓睁开眼，周身黑白二色逆转的逆乱之气呼吸间被玉独秀吸入鼻孔，眼睛之中一抹淡淡神光闪烁，静静的看着那端坐在先天月桂下的太阴仙子。

　　此时太阴仙子周身气机被先天月桂镇压，玉独秀看着太阴仙子，虽然练成了这颠倒阴阳，但面上却没有丝毫的喜色。

　　“怎么了，开心一点啊”太阴仙子轻轻一笑，只是笑容之中有些苍白。

　　玉独秀闻言缓缓站起身，却是没有言语，轻轻的坐在了太阴仙子身边：“待我施展偷天换地，颠倒阴阳之法，将那胎儿自你腹中取出来。”

　　眼见着玉独秀就要施展术法神通，那太阴仙子却是伸手止住了玉独秀的动作：“不着急，也不差这一时半会，我还有事情要与你叙说。”

　　“哦。”玉独秀闻言看着太阴仙子，静静的等候太阴仙子开口。

　　看了玉独秀良久，那太阴仙子却是轻轻一叹：“我时日不多，要去你今生走过的地方去看看，感受一下你当年生活的样子。”

　　“好，待我取出胎儿，便与你走上一遭”玉独秀看着那太阴仙子，却是轻轻一笑，下一刻手中逆乱之气闪烁，呼吸间将那太阴仙子给包裹住。

　　“偷天换日，颠倒乾坤。”

　　玉独秀口中一声轻喝，手中法诀运转，下一刻却见那太阴仙子腹中一个黑白二色流转不休的光团瞬间被那逆乱之气给颠倒出来。

　　却见此光团周身朦胧，仿佛是蕴含着一个混沌世界，玉独秀手中拖着那胎盘，双目之中却是露出难以言述之色。

　　“你不要怪他，即便是没有这孩子，我也始终都是步入轮回的下场，有了他不过是加快一点时间罢了，能与你留下一个孩儿，我心中却是高兴的很，也算是开花结果”看着身前悬浮的一团阴阳二气，那太阴仙子缓缓伸出手掌，轻轻的拖住那阴阳二气，眼中满是慈爱，母性光辉闪烁无疑。

　　“尚未诞生于世的先天神灵，若要是传出去，只怕整个大千世界都要疯掉，诸天万族都要派遣无数高手前来抢夺”一边魏家老祖的先天灵光不断扭曲。

　　“妙秀，你小子还真是不错，将万古女神给推倒不说，居然还孕育出一尊先天神灵，你小子可真是厉害，老祖我活了百万年，但却没有见过比你狠的”一个老气横秋的声音自虚空之中传出，玉独秀闻言顿时老脸一黑，转过头看着那悬浮于空中的玉石老祖：“你怎么跑出来了？”

　　那玉石老祖圆滚滚，没有脑袋，只是身上出现了一双眼睛和一只嘴巴，周身元气凝聚出四肢，显得颇为萌。

　　“老祖我第一次看到尚未诞生于世的先天神灵，这不是有点激动吗？须知自古以来，先天神灵都是天地孕育，造化而成，哪里有后天人为孕育的，即便你是上古先天扶桑木转世”说到这里，那玉石老祖猛地捂住嘴巴，眼睛瞪圆的看着那远处的先天扶桑与先天月桂，眼中闪过激动之色：“好宝贝，好宝贝啊，得之可以长生，这可真是无上宝贝。”

　　那玉石老祖看着先天扶桑木与先天月桂，见到那上面道道流转的先天符文道韵，一声呜咽，立即扑了过去。

　　“砰。”

　　“哎呦，烧死老祖我了，烧死老祖我了。”

　　那玉石老祖尚未接近那先天扶桑与先天月桂，却是已经倒飞而出，落入了远处的太阳真火之中，顿时是屁滚尿流，嗷嗷呜咽不停。

　　这却不是玉独秀出手，也不是太阴仙子出手，而是那魏家老祖被镇压在先天扶桑木下，看到那玉石老祖两眼放光的向着自己扑过来，顿时施展神通将那玉石老祖抽飞。

　　玉独秀掌中乾坤开辟，瞬间将那玉石老祖给装了进去，然后看着太阴仙子手中的阴阳气团，轻轻一笑：“一个老不正经的。”

　　“我知道他”太阴仙子轻轻一笑，眼中有一些吃惊：“真没想到，你居然和这个倒霉鬼凑合在一起。”

　　“你认识他？”玉独秀闻言道是一愣，玉石老祖的身份对于玉独秀来说，一直都是一个谜团，一个无解的谜团。

　　这老家伙说自己曾经是太昊宗之物，随后被离尘道长抢走，玉独秀却是不信。

　　太阴仙子微微一笑：“这家伙倒也是个妙人，只是太倒霉罢了，上古之时，这家伙距离仙道只有一步之遥，但因为霉运连连，终究是被卡死在最关键的一步，然后不知所踪，没想到居然在这里看到了他，只是这家伙邪门的很，自上古以来，这家伙所做的事情，没有一件事是成功的，明明是十拿九稳的事情，但却偏偏被人横插一杠子，你日后可要小心一点的好。”

　　“这老家伙是何身份？”玉独秀看着太阴仙子，这诸天之中，能被太阴仙子记住，并且记忆深刻的，却是没有几个，但所记住之人，无一不是通天彻地之辈，法力高深，纵横诸天无敌手，横压一个时代。

　　太阴仙子闻言摇摇头：“我也不知道他的名字，只是许多人都叫他‘衰神’。”

　　“太阴仙子，你虽然是上古先天灵根，但你却也不能污蔑老祖，老祖我只是运气差一点罢了，但却当不得这衰神的称号”那玉石老祖居然再次从玉独秀的掌中乾坤之中蹦了出来。

　　看着那玉石老祖，太阴仙子不屑一笑：“哼，你不衰谁衰？当年只差临门一脚便可以证就仙道，但却偏偏被那先天混沌母气镇压，就连那离尘一个后辈都可以收取混沌母气，以一个只差一线就成仙的人却被混沌母气莫名其妙镇压，你不衰谁衰？要不是妙秀救你，只怕你休想自那离尘洞天之中走出来，当年妙秀修为不高，看似是他把你禁锢了，但本座却知道，是你主动跟在妙秀身边的，你之所以跟在妙秀身边，是因为妙秀得天地眷顾，你想要凭借妙秀的气运助你化解厄运是也不是？”

　　那太阴仙子一连串的话语，却是叫那玉石老祖无话可说，那玉石老祖一声呜咽，瞬间化为流光钻入了玉独秀的掌中乾坤。

　　玉独秀目光凝重，这玉石老祖的修为简直是到了深不可测的地步，居然可以随意进出自己的掌中乾坤，当真是不可思议。

　　“你也不用担心，这老小子的修为没你想象中那么离谱，只是有些诡异罢了”太阴仙子一双妙目看着玉独秀，似乎看出了玉独秀的想法。


第803章 故地重游

　　“哦。”玉独秀看着太阴仙子，却是露出疑惑之色，等着太阴仙子的解答。

　　太阴仙子摇摇头：“这老家伙太邪性，却是不能多说，你眼下鸿运滔天，倒是不必担心这老家伙对你图谋不轨，再说了，你诸般宝物在手，这老东西却是被你吃定了。”

　　玉独秀闻言点点头，既然太阴仙子不肯说，自然是有不肯说的理由。

　　看着那太阴仙子手中的先天阴阳二气环绕的阴阳气团，玉独秀轻声道：“你即将轮回转世，且为这孩子取一个名字。”

　　那太阴仙子爱怜的看着手中的神胎，眼中闪过一抹轻柔：“宝宝，娘亲即将轮回转世，却是不能看到你出生了，真是好遗憾啊，娘亲希望你出世之后，能犹若大鹏一般，叱咤九天，啸傲诸天万界，打遍诸天无敌手，证就仙道，像你父亲一般，一枝独秀压天下。”

　　说到这里，那太阴仙子看着玉独秀：“这孩子乃是先天神灵，出生之后必然是一飞冲天，直入九万里，不如换作大鹏吧。”

　　“大鹏，倒也好”玉独秀点点头，但是却不知道为何，心中总是涌现一股怪异的感觉。

　　看着那先天月桂与先天扶桑，太阴仙子缓步轻移来到那先天月桂与先天扶桑木交界之处，轻柔的将那先天阴阳二气气团放在了那先天扶桑与先天月桂交融之处，眼中露出不舍之色，然后转过身看着玉独秀：“这先天扶桑与先天月桂可以保证孩儿灵性不失，待我轮回之后，你一定要寻找一个阴阳交汇之地，将孩儿放进去，好生的成长。”

　　看着那先天扶桑与先天月桂，玉独秀轻轻一叹，下一刻手掌一卷，却见那先天扶桑木与先天月桂交织纠缠，瞬间自玉独秀百汇落入了丹田紫府之中。

　　“走吧，如今人族事了，我带你去我的故乡走走”玉独秀看着太阴仙子，看着那张苍白的面孔，全然没有了往日里那种笑傲九天的傲气。

　　太阴仙子看着玉独秀，眼睛眨了眨：“我们就这么出去，却是不好，这是在打龙族的脸，我要不了多久就要轮回，但你却不同，你还要在此方世界度我转世，却是不能给龙族难看，至少是没有证就准仙之前。”

　　看着玉独秀，太阴仙子目光认真道。

　　玉独秀闻言轻轻一叹，下一刻手掌伸开，将那太阴仙子一掌装入其中，看着那太阳星中澎湃的天地真火，玉独秀却是微微摇头：“自此之后，这诸天之中，我唯有寥寥数名好友，却是举世皆敌。”

　　说着，玉独秀化作金光毫不掩饰的冲天而起，直插云端，瞬间冲出了太阳星，降落于无垦星空之中。

　　“出来了。”

　　太阳星外，有大能时刻都在关注着太阳星的动静，此时见到玉独秀化作金光冲出太阳星，顿时惊呼出声。

　　“冲出来了？”

　　诸天大能纷纷侧目，就算是那昆仑之中的九大无上教祖此时也纷纷投来注视的目光，那莽荒妖神也是有所感应，无数目光纷纷向着此地而来。

　　感应着那望断虚空的无数目光，玉独秀却是傲立虚空，背负双手，冷冷一哼：“颠倒阴阳。”

　　逆乱之气流转，一方星空的法则瞬间紊乱，天地颠倒，阴阳失调，冥冥之中投来的目光却只觉得一阵头晕目眩，不知道南北东西，所有念头瞬间被一股逆乱之力给击打了回去，就算是教祖、妖神的目光，在淬不及防之下也是纷纷挡了回去。

　　等到那紊乱的星空回复平静，众位大能再次向着那太阳星投来注视的目光之时，却哪里还有玉独秀的踪迹。

　　脱离诸天大能的注目，玉独秀身形流转，颠倒阴阳运转，将自己的气机、天机全部都紊乱，随着玉独秀合道三千混沌，这大千世界之中玉独秀的所有过往信息都在缓缓的崩溃抹去。

　　玉独秀化作流光，法天象地运转，一步之间跨越一个星河，此时玉独秀神通道法俱都是到了一个不可思议的境界，自无垦星空回转人族大地，却也不过年许的时间罢了。

　　人族九州中域，现如今大乾天朝，雁洲府外，一道遁光闪烁，玉独秀在虚空之中隐匿了身形，颠倒阴阳虚空，手掌一动将太阴仙子放了出来。

　　过去了一年，太阴仙子的面孔更加苍白。

　　此时太阴仙子收敛气机，看着那繁华忙碌的雁洲府，却是轻轻一笑：“你小时候就生活在这里吗？”

　　玉独秀闻言摇摇头：“非也，只是府城而已，在这里我重新找到了上古之时的残躯，然后以先天神水洗炼，没想到这先天扶桑木的残躯居然是命不该绝，居然再那先天神水之中活了过来。”

　　“府城？”那太阴仙子闻言一步走出，向着那府城缓缓而去。

　　玉独秀紧跟其后，二人漫步虚空，但整个府城之人对二人却是视若无睹。

　　当年玉独秀在这雁洲府宴饮，无意间发现了大殿横梁上的上古先天扶桑木的枝桠，然后趁着山匪杀来之时，放火烧了这雁洲府，盗走了这先天扶桑木的枝桠。

　　“就是这个大殿，依旧是那般装饰，但却物是人非，那大殿也不再是那大殿了，横梁也不是那一根横梁了”玉独秀轻轻一叹。

　　看着那大殿之中朱红色的横梁，此时明显可以看到那横梁乃是新木头制作，上面还散发着浓郁的生机。

　　“就是这里”太阴仙子缓缓开口。

　　玉独秀点点头，看着面显潮红之色的太阴仙子，拉住了那太阴仙子的素手：“跟我来。”

　　说着，玉独秀缩地成寸，不过呼吸间却是已经转过千山万水，来到了一个破旧的小村庄。

　　“这里是哪里？”太阴仙子站在村口，看着那小村庄道。

　　玉独秀微微一叹，这是当年自己重生的地方，当年自己察觉此地有灾劫之力汇聚，却是通知了村子里的人，只可惜有人利欲熏心，却是不肯退走，最后被雁洲府的富贵子弟给屠了村子，唯有少数人存留了下来。

　　“这就是我从小生存的地方”玉独秀微微一叹，缓缓迈步走进村子，这村子并没有荒废下来，恰恰相反，当年玉独秀在此地种下劫种之后，那得到劫种之人在封神的动荡之中出人头地，杀出来一片青天，甚至于有的人还在天庭赦封了神祇，是以这小村庄倒是越来越繁荣，经过百年的累积的，人气反而旺盛了许多。

　　“这里是村长的家”玉独秀看着那房屋，里面传来一阵阵熟悉的咳嗽声，玉独秀却是没有进去，而是拉着太阴仙子的手，来到了一个荒废的铁匠铺，在这里他得到了三尖两刃刀，正是因为有三尖两刃刀，他才敢冲出村子，进入荒林狩猎，方才有机会拱了温迎吉，得到那一缕太素之气。

　　“这就是你自小生存的地方？”太阴仙子眼中闪过一抹好奇之色：“不知道我转世之后，也不会像是你一般，犹若一个普通人一样生活。”

　　玉独秀闻言看着太阴仙子：“只要你转世，必然瞒不过我感应，我会照看你转世轮回之身，度你步入仙门，然后收你为徒的。”

　　“要死啊”太阴仙子白了玉独秀一眼，轻轻的戳了戳玉独秀，然后才轻轻一笑：“你是如何步入道途的？”

　　玉独秀闻言笑容却是一滞，然后面容回复如初：“当年锦鳞龙君在此地渡劫，我无意中与其结下因果，那锦鳞龙君助我入道。”


第804章 愧疚

　　对于玉独秀的异样，太阴仙子却是不以为意，缓缓的动了动手掌，牵住玉独秀的手：“是不是想到什么难过的事情了？”

　　玉独秀闻言幽幽一叹：“因果啊，因果循环。”

　　说完之后，看着太阴仙子越加苍白的面孔，玉独秀却是拉着太阴仙子，缩地成寸向着远处走去。

　　“铛。”

　　“铛。”

　　“铛。”

　　一阵阵钟鸣之音响起，玉独秀与太阴仙子看着那延绵群山之中，仿佛是云雾之中的宫殿，却是轻轻一叹：“这里是中域的太平道分支，乃是我当年亲手建立的。”

　　“哦。”那太阴仙子苍白的面孔上浮现出感兴趣之色，随着玉独秀走进那宫殿，却见此时那宫殿道场经过百年时间的熏陶，却是多了许多烟火人气，那宫殿正中央一尊鼎炉之前，却见无数香火升腾，冲天而起。

　　“这里就是我当年在此地开辟的法域”玉独秀微微一叹，当年在太平道骊山总坛与人起了冲突，被宗门责罚开辟法域之事历历在目，只是如今随着玉独秀眼界越高，那往事逐渐化为灰尘，随风飘散。

　　“这里是你开辟的法域，果真是不错呢，你当年花费了好多心思吧”太阴仙子赞许道。

　　玉独秀闻言摇摇头，却是笑而不语，这法域开辟，还真是没有花费太大代价，不过是与人三局两胜罢了。

　　玉独秀动了动手掌，指着远处的群山：“如果说这里是我开创的基业，那么太平道骊山总坛，才是我崛起的地方。”

　　看着这依旧熟悉的道观，却是已经物是人非了，那场席卷了人族九州的封神大战，葬送了人族万古精英，无数普通弟子也随之前仆后继的投入其中，做飞蛾扑火。

　　“我带你去看看”玉独秀拉着太阴仙子的手掌，却是不过片刻功夫已经来到了骊山总坛：“这里是我腾飞的地方，在这里我与各家修士博弈，最终脱颖而出，在封神大战之后，步入教祖法眼，自此之后在太平道中顺风顺水。”

　　“你却是错了，不是太平教祖对你青睐，给你的机缘，而是你前世开天之时攒下的福德，你开天之时定地水风火，稳定天下阴阳秩序，按道理说获得仙道果位确实是不过分”太阴仙子嘴唇有些苍白。

　　玉独秀微微一叹，随着那太阴仙子进入了骊山总坛，看着那风景依旧的小碧秀峰，那小碧秀峰属于首座弟子的院落却是安静无声，没有人气。

　　那太阴仙子脚步轻快的走遍了玉独秀的小碧秀峰，然后转过身一笑：“你在这碧秀峰之后，就开始龙腾九天，转战诸天万界，步入诸天大能的法眼了是吗？”

　　玉独秀点点头：“是极。”

　　“真可惜，我当时没有看到你，不能看到你的前半生”太阴仙子遗憾的道，情绪有些低落。

　　玉独秀闻言手掌顿时一颤，一步上前来到太阴仙子身前，左手轻轻一翻，却见一朵六品莲花缓缓悬浮，轻轻的向着那太阴仙子额头按去。

　　看着玉独秀空荡荡的手掌，虽然没有东西，但太阴仙子心中却是升起了一种怪异的感觉，仿佛那洁白细腻的手掌之中一朵黑色的莲花在缓缓盛开。

　　“别抵抗”玉独秀轻轻开口，却见那太阴仙子放开心神，那黑色莲花穿过其祖窍，呼吸间烙印其元神之上，转瞬间消失，不见了踪迹。

　　“哪是什么东西？怎么有一种怪怪的感觉？”太阴仙子看着玉独秀，眨着眼睛道。

　　玉独秀轻轻一笑：“你将那怪异的气机与先天不灭灵光融合，这可是我找到你的最有利之物，不知道为何，此时我心中总是升起一种不祥的预感，似乎你此次轮回会出现岔子，只要你融合了这一道气机，待我花开七品、或者八品，化身天下劫数，自然可以随时随地出现在你身边，将你找寻回来。”

　　太阴仙子闻言轻轻的点头，叫那怪异的气机与自己的先天不灭灵光慢慢融合，须知先天不灭灵光已经是后天孕育出的先天之物，具有不可思议之力，不染尘埃，此时玉独秀才花开六品，若不是那太阴仙子配合，那六品莲花还真难以融入其先天不灭灵光之中。

　　看着那六品莲花缓缓的融入太阴仙子的先天不灭灵光之中，那太阴仙子周身浓郁的劫数在飞速被六品莲花吸收，玉独秀却是轻轻一叹：“太阴仙子轮回转世乃是必然的结果，就算是自己用大劫之力的本源镇住那太阴仙子的劫数，但却也不是一个长久之计，那劫数必然会不断累加，然后一朝爆发，就仿佛是那腾飞的瀑布被断流，若是猛然放开，必然是石破惊天一记。”

　　“这骊山再好，也终究是太平道的，不是你自己的，我要去属于你的宫殿”太阴仙子轻轻的依在玉独秀怀中。

　　玉独秀点点头，揽住太阴仙子，再次化作流光，来到那玉独秀当初创建的法域之地。

　　太阴仙子看着那道观，却是轻轻一笑，然后慢慢的动了动手掌，登临这开辟的太平道法域峰顶，犹记得自己当年就是在此地，将此道观交托给此人。

　　“你眼光真不错，此地风景幽幽，却是难得的修道上好福地”太阴仙子轻笑。

　　玉独秀闻言指了指那无限群山：“此地被我以大法力改天换地，将这道观周边万里的地脉山川布成阵法，方圆千里的地脉、灵气、日月星三光之力，俱都是要被大阵吸纳，化为了这道观的灵气。”

　　“如此强行搜刮天地本源，夺取天的精华，却要结下大因果，大业力，就算是你有无数福德，也承受不住这业力不断累加”太阴仙子看着玉独秀。

　　“是极，正是如此，我才命人在此地方圆千百里内传播一下粗浅的练气功夫，不论是人族也罢，妖兽也好，只要是有灵性，都可传授，那普通弟子也要经常下山相助普通人祈福降雨，好减少自己的业力，减少我这道观的果报”玉独秀道。

　　太阴仙子闻言看着玉独秀，嘴角却是露出一丝笑容：“是我多虑了，你素来算无遗策，自从我见到你之后，你还从未吃过大亏。”

　　玉独秀轻轻一笑，这一世没有吃大亏，前世可是将今世的所有亏都提前吃完了。

　　玉独秀轻轻的揽着太阴仙子的腰肢，看着远处的景色不语。

　　“唉，你出现的太晚了，多想和你永久的厮守，就像是开天辟地之初，你我相守亿万载一般，一直相互守护下去”太阴仙子的面颊上划过两滴清泪，这泪水滴落地上，居然瞬间化为了两颗晶莹的冰晶，冰晶之中封印着无数的桂花花瓣。

　　玉独秀手掌一动，那两颗晶莹的泪珠已经被其收起，然后转过身扶着太阴仙子的双肩，看着那张苍白的面孔，玉独秀眼中终于出现了第一抹愧疚，来到此方世界的第一抹愧疚。

　　自从来到这方世界之后，玉独秀为了成仙，为了大劫之力本源的进化，谋划众生，间接死在玉独秀手中的众生不起其数，但玉独秀一直都是漠视，报以冷漠之心，此时看到那太阴仙子双目之中的黯淡，却是心中突的一抽。

　　“咔嚓。”

　　冥冥之中，一股轻微的响动传来，瞬间在玉独秀心头炸开。

　　“是我来晚了，我若是早一点显露出先天扶桑木，你也不会冒着重伤的危险，吞噬太阳真火精灵”玉独秀面色伤痛。

　　“命数也，这都是命数，我欠你一命，等候你亿万载，亿万载后再度重逢，这都是命数”太阴仙子面色苍白的道。


第805章 道化惊妖、仙

　　“命数”玉独秀轻轻的动了动嘴唇：“什么是命数。”

　　“若能成仙，便可我命由我不由天”那太阴仙子看着玉独秀，眼中闪过一抹神光，随即瞬间黯淡下去：“可惜，你来晚了，不然我们都可以成仙的，如今机缘交给了你，成仙路上，我却是不能陪你了。”

　　听着太阴仙子的话，玉独秀闻言抓着太阴仙子柔弱的肩膀，仿佛是一朵风中舞动的小花，玉独秀轻轻的动了动手掌：“你放心吧，我一定会将你再次找回的，一定。”

　　“一定”玉独秀自语，先天扶桑血脉深处无数的记忆纷纷喷薄而出，化为了波涛冲击着玉独秀的心神，动摇着玉独秀的道心。

　　那太阴仙子轻轻一笑，只是道了句：“我相信你。”

　　说完之后，一股淡淡的桂花味道自太阴仙子周身传出：“时间已到，剩下的路，你要自己走完，我却是不能在陪你了。”

　　“太阴”玉独秀猛地一把将太阴仙子抱在怀中。

　　那太阴仙子轻轻的亲了亲玉独秀面颊，下一刻却见一道无上灵光猛地自太阴仙子额头冲天而起，划破虚空，击穿九天无尽星辰，动摇诸天星辰，天地同悲，一位先天神祇陨落，无数的桂花雨飘散于大千世界。

　　“太阴。”

　　看着那远去的先天不灭灵光，玉独秀瞬间反手将太阴仙子的肉身收起，下一刻化为金光向着那先天不灭灵光追去。

　　“妙秀？他在追什么？”诸天之中，有大能此时被天地异象引动，纷纷对着玉独秀注目而视。

　　“妙秀追逐的，一定是宝物，大家赶紧出手”有修士见这玉独秀化作金光横跨天际，顿时兴奋满面道。

　　“这是什么宝物，给我留下吧”却见一位造化境界的老古董手中拿着一件丝网，向着那先天不灭灵光笼罩而去。

　　“死开”看着那造化境界大能，还不待先天灵光到达，玉独秀的先天神雷已经脱手而出，不容那造化境界修士躲避，直接将其化为了焦炭，自虚空之中坠落。

　　“嘶~~~。”

　　此时诸天大能顿时倒吸了一口凉气。

　　“真狠啊，果真还是以前的作风，杀人不留余地，这造化境界老家伙却是死得惨啊，魂魄都被先天神雷瞬间灭杀了”一位老古董倒吸着凉气，搓着牙花子道，此时只感觉浑身寒意不住的往上冒，猛地停住了遁光，却是不敢在追了下去。

　　玉独秀一击先天神雷下去，将一位造化境界大能打的魂飞魄散，这在人族之中绝对是犯了忌讳的存在，须知这可是造化境界的无上强者，有逆改天地之力，乃是人族的中坚力量，却被玉独秀一击先天神雷给化为齑粉，着实是令人心中胆寒。

　　“都给我闪开，挡我者死”玉独秀声音滚滚，犹若天雷，所过之处万千妖兽瞬间被震荡的破了真身，瞬间恢复原形，趴在地上。

　　“妙秀，你此举却是过了”有一位老古董在云端高喊，只是远远的看着玉独秀，却不敢挡路。

　　玉独秀却是看也不看那老古董，继续向着那先天不灭灵光追去，须知这准仙强者轮回转世，虽然受到天地法则控制，但却已经有了自主性，若是玉独秀能够追住那先天不灭灵光不丢，自然可以顺利找到先天灵光的转世所在，甚至于在那先天不灭灵光转世之时加以干涉。

　　“哈哈哈，太阴仙子，没想到你也有今日，今日本座非要坏了你轮回转世不可”远处无尽虚空动荡，一股无匹的锋锐之气瞬间冲荡九霄，呼吸间向着那太阴仙子的先天不灭灵光斩去。

　　“该死，上次没有杀死你，今日你就给老子把命留下吧”玉独秀眼中怒火冲天而起，下一刻三宝如意再次祭出，一道先天神雷划过虚空，向着那庚金道人打去。

　　“砰！”虚空颤抖，面对着先天神雷，就算是庚金道人也不敢小视，顾不得那太阴仙子，赶紧运转手中的锋芒，然后瞬间划过九天，虚空都在瞬间被斩开，猛然间爆裂，向着玉独秀打来。

　　先天神雷与这先天不灭的庚金剑气碰撞，那先天神雷却是更高一筹，此时玉独秀先天神雷已经小成，却是可以逆伐准仙强者，具有无穷神威。

　　若是玉独秀先天神雷大成，只要一道先天神雷使出，保管其万法消融。

　　“杀。”

　　那先天神雷击溃了剑气，继续向着那庚金道人而去，下一刻玉独秀近身，手中的掌中乾坤瞬间发动，一缕混沌之气自虚无之中衍生，瞬间划分两仪，两仪生造化、毁灭，造化毁灭生万物。

　　只是瞬间，玉独秀掌中混沌世界彻开，紊乱的天地法则在虚空之中回荡，万千法则流波在虚空之中流动，自玉独秀掌心开始扩散，向着那庚金道人笼罩而来。

　　“该死的，真是欺负人，又是这招”那庚金道人本来还有着迎战的打算，但见到这紊乱的天地法则之后，却是想也不想的瞬间化作剑气洞穿虚空，向着远方逃去。

　　“嘶~~~。”

　　此时此刻，见到玉独秀掌中混沌乾坤衍生，诸天大能顿时齐齐的倒吸一口凉气。

　　“这简直是所有、准仙、准妖神、准教祖、准仙人的克星啊，甚至于日后妙秀若是强大起来，只要能将教祖、妖神镇压住，便可以令其道化，化为自己的奴隶，这招太狠了，有伤天和，怎么会被这小子参悟出来”莽荒之中，狐神倒吸一口凉气，即便是狐神一直谋划万千的脸上，此时也是显露出无尽的惊叹。

　　不过下一刻，却见狐神眼中神光闪烁：“好，再好不过了，妙秀掌控这招，若是能将人族那九个老家伙给道化，日后这诸天之中岂不是我妖族独尊。”

　　“嘶~~~。”

　　狼神差点将自己的胡子给揪断，然后慢慢的捋了捋自己的下巴，一双眼睛望断虚空，看着那无尽虚空之中的乾坤洞开，混沌迷蒙，地水风火未定的玉独秀掌心，心中暗自惊疑道：“这小子不愧是与混沌有因果的家伙，居然这般变态，这因果之事需要尽早了结，日后若是等那妙秀强大，找上门来，本座怕是会有些……”

　　想到这里，狼神眼睛微微眯起：“还需好生谋划一番才好。”

　　人族，昆仑山。

　　玉独秀这一场惊天动地的战斗，众位教祖自然是看在眼中。

　　此时见到玉独秀掌中乾坤洞开，道化万物，将一位准仙吓得抱头鼠穿，众位教祖却是沉默了。

　　玉独秀造化境界之时，便可以吓得准仙抱头鼠窜，若是有朝一日达道准仙境界，会不会下一个抱头鼠窜的就是人族九大无上教祖？

　　想到这里，众位教祖却是瞬间呵呵了，这绝对不可能，教祖战力逆天，可以划开混沌鸿蒙，就算是玉独秀天地初开将众位教祖笼罩进去，却也奈何不得众位教祖，须知教祖有无穷伟力，瞬间便可以击穿那天地初开的天地壁障，然后从容走出来。

　　不过若是有朝一日玉独秀证就仙道，可以镇压仙人，那结果可就不好说了。

　　不过想到仙人，众位教祖此时却是呵呵笑了，仙人若是那么容易证就，人族也不会万古以来，只会有九位仙人诞生于世，证就仙道的艰难，唯有他们这些成了仙的老家伙才会清楚，这仙道到底有多么艰难。

　　“妙秀如何？”

　　良久之后，太素教祖却是缓缓开口说话。

　　“有天人之资，其悟性、资质、气运，乃是老夫自诞生于世，第一次见到”太易教祖缓缓摸摸胡须，目光慎重道。


第806章 朝天出手

　　妙秀资质如何，不用众人多说，看看他步入修行之路用了多少时间，修行到今朝又用了多少时间，纵观上古，玉独秀也是一枝独秀，覆压天下间的所有妖神、教祖。

　　“妙秀天资之高，乃是古往今来第一人也”那太平教祖慢慢的摸了摸下巴，眼中闪过一抹神光。

　　就算是心中对玉独秀周身的诸般谜团有所反感，但太平教祖却不得不称赞一声，玉独秀的天资之高，乃是古往今来他见过的第一人，比之当年众位教祖证道之时也是超出了不知道多少。

　　众位教祖为了证道花费了多少时间，用了多少心血？

　　妙秀呢？

　　随随便便修炼一下就好了，不过百年时间便已经是至纯造化，当年众位教祖登临这一步，却是历经千劫百难，可以说得上是九死一生，不知道浪费了多少时间精力，最少也过了几万年的时间，与玉独秀相比，却是犹若一头笨猪一般，简直是羞愧的要一头撞死了。

　　“太阴仙子陨落了，证道之路，容不得出现半点岔子，那太阴仙子的伤势其实未必不能镇压下去，只是若是强行镇压，太阴仙子的仙路却是毁了，此生休想弥补，若是重开仙路，非要转世轮回，历经胎中之谜，用那神秘莫测的轮回之力方才能补全造化”太斗教祖看着远处的虚空，一双眼睛静静的看着那虚空之中的战斗。

　　玉独秀掌中乾坤覆压而下，一瞬间天地法则紊乱，地水风火四灵之力在虚空之中波动流转，却见一道道玄奥莫测的神光在九天之中转动。

　　“镇压”玉独秀轻轻一喝，那掌中乾坤所覆盖的范围内虚空扭动，那庚金道人在玉独秀的手掌之下缓缓变小，那撕破苍穹的剑气也是在那动乱的地水风火四灵之力中不断被磨灭。

　　眼见着那庚金道人就要被玉独秀镇压，被那掌中乾坤拿住，下一刻却听玉独秀一声暴喝，动作猛地一滞：“百鬼道人，尓敢。”

　　趁着玉独秀出手的空挡，却见那天地间一群阴森森的鬼物铺天盖地向着那太阴仙子的先天不灭灵光咬去。

　　见到这一幕，玉独秀呲目欲裂，那本来要镇压庚金道人的手掌瞬间动作止住，然后猛地会回转向着那百鬼道人镇压而去。

　　那庚金道人老奸巨猾，此时瞧得空子，此时不走更待何时，下一刻瞬间先天不灭灵光斩出，洞穿虚空消失与无形。

　　不过玉独秀出手还是晚了，却见那铺天盖地的鬼物呼吸间就接近了太阴仙子的先天不灭灵光，对着那先天不灭灵光撕咬而去。

　　“唰。”

　　一层冰晶自太阴仙子先天不灭灵光之中涌出，即便是太阴仙子即将轮回转世，但准仙就是准仙，依旧是不死不灭的。

　　那所有鬼物在靠近太阴仙子的一瞬间立即被化为了冰雕，下一刻却见一道无匹神光射出，那先天灵光所过之处，诸般鬼物瞬间被化为齑粉。

　　“嘎嘎嘎”那百鬼道人却是嘿嘿怪笑：“给我留下吧。”

　　那百鬼道人手中出现一个黑兮兮的坛子，那坛子漆黑如墨，似乎有无尽的邪恶在其中酝酿，只是一眼看去，目光都要被冻僵。

　　太阴仙子不死不灭，这种种手段却是奈何不得他，但玉独秀担心的不是这个，而是那太阴仙子的轮回转世之机，要是因为这一次次变故给弄得徒生波折，影响了轮回转世，那可就不好了。

　　“百鬼尓敢，本座要灭你举族”玉独秀呲目欲裂，口中怒吼，不过此时距离那百鬼道人与太阴仙子的先天不灭灵光终究是有些距离，却是来不及出手，只能眼睁睁的看着那百鬼道人打开坛子，一道黑兮兮的漩涡自那坛子之中涌出，向着那虚空之中太阴仙子的先天不灭灵光吸了过去。

　　“该死”玉独秀咬牙切齿，神通回转。

　　“百鬼，你这老家伙越来越回去了，对同道也下此毒手，本座却是看不过眼，吃本座一记神通。”

　　这一切说来很慢，但实际上却不过是电光火石之间罢了。

　　眼见着那太阴仙子的先天不灭灵光被那黑兮兮的漩涡卷动，就要偏离原来的轨迹，却听得虚空之中传来微微一叹，下一刻虚空扭曲，一道黑袍人影出现在虚空中，一记绿色神光向着那百鬼道人笼罩而去。

　　“朝天阙”声音淡漠，透漏着一股浓浓的无情味道。

　　“朝天。”

　　那百鬼散人看到绿色神光向着自己刷来，却是不顾的那太阴仙子的先天不灭灵光，猛地跳开身子，向着远处虚空飞去。

　　这朝天的一击，却是解了那太阴仙子的困境，下一刻那先天不灭灵光继续向着远处飞去。

　　“朝天，你为何插手我与太阴的梁子”那百鬼道人在远处的虚空站定，惊疑不定的看着那一生黑袍，周身都笼罩于黑袍之中的朝天。

　　朝天却是轻轻一笑，带着一丝丝不屑：“插手又能如何？若非不能将你击杀，本座早就将你杀了，区区因果而已，结下了你又能奈我何？”

　　能奈我何？

　　霸气，一如既往的霸气，此时朝天的霸气展露无疑，面对着同为准仙人的百鬼道人，轻轻的一句你能奈我何，却是将自己的霸道之处展露无疑。

　　“朝天，你……”百鬼道人指着朝天，却是气的手掌直哆嗦。

　　“百鬼，你给我死来”此时玉独秀神通刚好流转而来，那玉独秀一只细腻犹若白玉一般的手掌之中，一方天地的翻滚沸腾，地水风火之力在玉独秀掌中乾坤之中不断翻滚，那世界瞬间笼罩乾坤，将那百鬼道人锁住。

　　朝天与百鬼道人相距不远，自然也在那掌中乾坤的笼罩范围，却听得那朝天一声惨叫，先前还霸气冲天的朝天在面对着那掌中乾坤之时，却是抱头鼠窜。

　　那百鬼道人也好不到哪里去，看着那遮天蔽日的一掌，瞳孔猛地一缩：“天鬼替身大法。”

　　“砰。”

　　虚空震动，玉独秀手掌拍下，瞬间将那百鬼道人给抓住，收入了掌中乾坤之内。

　　千百里外，百鬼道人心有余悸的看着傲立天地，满面煞气的玉独秀，心中暗暗叫苦：“苦也，好不容将那太阴仙子熬死，却是又来了一个玉独秀。”

　　下一刻，那百鬼道人却是面色猛地一变：“妙秀，你安敢如此，当真是欺人太甚，欺人太甚。”

　　那百鬼道人在空中跳脚，隔着千万里怒骂玉独秀，此时即便是怒火滔天，却也迟迟不敢上前。

　　虚空天地之中，此时诸天大能目光汇聚，玉独秀面无表情的右手背负在身后，缓缓伸出了左手，却见左手之中掌中乾坤之内，地水风火之力在不断涌动，一点灵光在玉独秀初开的地水风火之中不断扭曲咆哮。

　　“天鬼替身大法，倒是不错，居然叫这只天鬼替你应劫，只是你可真是舍得，这是你本命先天不灭灵光的一点，你居然舍得出来。”

　　看着那在掌中乾坤之内不断挣扎的天鬼，玉独秀嘴角露出一丝丝冷笑：“既然出手了，那就别想回去，不留下点代价，怎么叫你们这群对我虎视眈眈的家伙心生顾忌。”

　　“天鬼，给我回来”那千万里之外，百鬼道人面红耳赤的施展神通，欲要召唤回天鬼。

　　这天鬼融合了先天不灭灵光之后，却是不死不灭，无形无相，呼吸间可以跨越无尽星河，到达任何一个地方，当真是玄妙无比，乃是这百鬼道人的重要手段之一。


第807章 轮回

　　“天鬼，给本座回来”那百鬼道人开始施展大法，召唤那百鬼穿越虚空，回转自家体内。

　　须知那百鬼被炼入了先天不灭灵光，成为了百鬼道人不可分割的一体，先天不灭灵光可以穿越无穷虚空，有无穷威能，就算是隔着小千世界、大千世界也可以穿度。

　　那百鬼道人召唤自己散落的先天不灭灵光，按理说应该是转瞬间就可以回归的事情，这世间怕是除了教祖，没有人可以阻碍，但此时却偏偏出现了意外。

　　看着那太阴仙子的先天不灭灵光远去，再看看掌中乾坤之内在地水风火，无数天地法则挣扎的天鬼，玉独秀眼中露出一丝丝凶狠之色：“哼，这可是你自找的，若是你本尊进入这掌中乾坤之内，本座或许短时间没有办法将你镇压，只能任凭你击破世界屏障离去，但你自己作死，将残破的先天不灭灵光送上门来，却是怪不得我了，今日你这先天不灭灵光就给我留下，成全了我这乾坤之中的法则罢。”

　　说到这里，却见那玉独秀掌中乾坤之内，地水风火四灵之力在虚空之中涌动，所过之处天地虚空为之动荡，那天鬼不断在动荡的虚空之中穿梭，但却见那乾坤之中天雷滚滚，先天神雷纵横虚空，瞬间将那天鬼打散。

　　“给我化道吧”玉独秀亁旋造化此时运转，天地权柄瞬间被夺取，大千世界的力量加持在掌中乾坤之中，那残破的先天不灭灵光瞬间支撑不住，在动荡的天地之中散发出一阵耀眼神光，那神光甚至于穿过了玉独秀的手掌，照耀那无尽的大千世界。

　　“化道，这是有人合道了”诸天大能此时大惊失色，纷纷的向着此地看来。

　　却见那掌中乾坤之内，那天鬼道人残破的先天不灭灵光瞬间划过虚空，在玉独秀掌中乾坤之内留下一道惊世红光，瞬间消散于虚空之中。

　　此时此刻，诸天万千大能为之寂静。

　　即便是在玉独秀开辟掌中世界，模拟天地的那一刻，诸天众位妖神、教祖、准妖神、准仙人已经有所预感，但此时真的看到那残破的先天不灭灵光被道化，在自己眼前活生生的道化，却也不由得升起一种兔死狐悲之感。

　　今日是百鬼道人的一缕残破先天不灭灵光，那明日又是谁被道化？

　　“痛煞我也，妙秀小贼，老祖与你誓不甘休”百鬼道人感觉到自己的一缕先天不灭灵光被道化之后，确实是悲痛万分道。

　　缺失了一缕先天不灭灵光，那百鬼道人却是仙路已断，永远都丧失了称仙做祖的资格。

　　玉独秀眼中点点冷光闪烁：“哼，这一次是你的先天不灭灵光，下一次怕就是你了。”

　　说着，玉独秀缓缓抬起手，看着掌中那动荡不休的地水风火之力，因为那先天不灭灵光道化，此时那虚幻的世界居然真实了些许。

　　“若是能将你完全道化，我这掌中乾坤怕是能与我那掌中世界一般，化为真实的世界”玉独秀缓缓抬起头，下一刻催动神通，掌中乾坤动荡，远处那百鬼道人周身身形却是瞬间一阵模糊，那掌中乾坤散发出一股召唤之力，不断对着那百鬼道人进行接引。

　　“给我镇，你休想道化老祖，老祖我日后在于你算账”眼见着丧失了一抹先天不灭灵光，那百鬼道人却是转世轮回的心都有了，要不是怕玉独秀趁着自己转世轮回之时下暗手，只怕那百鬼道人已经转世轮回了。

　　轮回，对于准仙来说，乃是最好的疗伤药，若是出现什么问题，就去轮回吧，所有破绽都将在轮回之中补全，一次不行可以第二次，第二次不行可以第三次。

　　看着那百鬼道人身形消散于虚空之中，玉独秀嘴角露出一丝冷笑：“既然一丝先天不灭灵光已经与我这掌乾坤内道化，岂还容你走脱。”

　　说到这里，玉独秀看着那已经不见了踪迹的太阴仙子先天不灭灵光，玉独秀却是面色阴沉到了极点，看着那朝天道：“多谢道兄施加援手。”

　　朝天闻言轻轻一笑，周身虽然笼罩在黑袍之中，但玉独秀却是感觉到他在笑：“倒是不用谢，这因果你记下就好，日后是需要还的。”

　　玉独秀闻言摇摇头：“我不是那种赖账之人，恩情是恩情，因果是因果，第一次见面，你偷袭与我，我打散你先天不灭灵光，咱们算是扯平，第二次你助我镇压魏家老祖，这一次又出手相助与我为太阴仙子破解了轮回劫数，本座说欠你的，那就是欠你的。”

　　说完之后，玉独秀转过头看着远处的无尽虚空：“这诸天之中，本座的因果不多，但却也不少，日后总归是要一一清算的。”

　　说完之后，玉独秀突然间面色一震：“转世了。”

　　虽然没有看到太阴仙子转世的过程，但冥冥之中玉独秀与太阴仙子却是有所感应，那太阴仙子已经再此方天地之中消失了气机。

　　“不知道我与那太阴仙子再相见，是不是亿万载之后”玉独秀情绪低沉道。

　　“亿万载，你确实太自信，你以为你能活那么长时间”一边的朝天轻轻一笑：“教祖之路不是那么好走的。”

　　玉独秀闻言不以为意，只是静静的看向远方：“路，是人走出来的，我的仙路，是我自己走出来的，等我的路走完，我便是已经登临绝顶了。”

　　说完之后，玉独秀却是周身突然间气机一变，元神之中一声声清脆的响声接连不绝，下一刻玉独秀在虚空之中缓缓闭上眼睛，周身陷入了一种玄妙的境界。

　　昆仑山。

　　太平教祖看着其余的众位教祖：“看出来了吗？”

　　说到这里，那太平教祖长长的出了一口气。

　　“花架子而已，唬人的玩意，若想发挥威力，还要等其证就仙道之后，最少是准仙之后”太易教祖幽幽一叹，心中却是瞬间轻松了不少。

　　众位教祖此时齐齐的松了一口气，或许众位教祖都没察觉到，那妙秀已经对众位教祖造成了一定的压力，只是被众位教祖下意识的忽略了过去而已。

　　“如今该如何处置妙秀？”太斗教祖轻轻开口。

　　“此风不可长，即便妙秀是人族盖代天骄，但却也不可随意将一位造化境界大能灭杀，魂飞魄散，妙秀下手也忒的歹毒，居然全然不顾及因果循环之道”太易教祖轻轻一叹。

　　“该如何处置？若不是那老东西自己心生贪念，如何会被妙秀的先天神雷化为灰灰”一边的太素教祖为玉独秀抱不平。

　　“话虽如此说，但此风不可长，若是日后我人族准仙俱都像是妙秀一般，随意对准仙境界之下的修士大开杀戒，我人族就乱套了，所有底蕴都消耗一空，我人族如今承受不起任何消耗了，这有生力量能保存一点就保存一点”太黄教祖缓缓开口。

　　那一边的太始教祖张了张嘴，想要说些什么，但终究是闭上了嘴，没有说话。

　　虚空之中，看着那双目紧闭的玉独秀，朝天却是无奈了，哪里有这样做事的，自己帮了他，这家伙却是也不客套一下，居然陷入了顿悟修行状态，当真是令吵天哭笑不得。

　　看着陷入修行状态的玉独秀，朝天苦笑：“这小子也太逆天了，与人征战一场，居然再次陷入了悟道状态，难道这小子是老天爷的私生子不成。”

　　想到这里，那朝天看了看虚空就徘徊的意志，却是冷冷一哼，下一刻诸天意志瞬间退走，不敢稍有停留。


第808章 正法蜕变

　　朝天之名，在上古之时，乃是凶名着铸，乃是一次次血腥的杀戮累积起来的。

　　朝天冷冷一哼，那诸天围观的众位大能俱都是立即撤走，不敢稍有停留，由此可见朝天此人声名凶狠狼藉到了何种程度，那诸天之中素来高傲的无数强者却也不想与朝天争辩，那同为准仙的强者，也是瞬间溜走。

　　虚空之中玉独秀傲立，双目紧紧闭上，此时玉独秀周身散发着一股怪异的气机，在其体内‘咔嚓’‘咔嚓’之音响个不停。

　　“这是在蜕变吗？太上忘情正法虽然已经被我斩去了过去身，但现在身上根本就不可能完全抹去过去的影子”听着体内元神之中仿佛是破茧而出的声音，玉独秀眼中神光闪烁，散发着道道幽冷之光。

　　一刻钟，两刻钟，三刻钟。

　　时间在缓缓流逝，玉独秀体内的蜕变却是始终都未曾停歇。

　　太阴仙子，对于玉独秀的影响不可谓不大，乃是造成玉独秀心神之中，太上忘情正法重新运转的根本原因。

　　“太上忘情。”

　　玉独秀心中自语，此时那先天扶桑木之中无数的杂念瞬间被太上忘情之慧剑一斩而空，那诸般杂念瞬间都被点燃，化为智慧，被玉独秀的元神吸收，化为了玉独秀元神蜕变的养料。

　　玉独秀体内，元神祖窍之中，却见那玉独秀修炼而成的元神此时周身无数的丝茧在缓缓形成，这丝茧不是普通的丝茧，而是这世间诸般因果，种种爱恨情仇，唯有在爱恨情仇之中破茧而出，方才能平淡看穿那诸般的因果、爱恨。

　　“咔嚓。”

　　“咔嚓。”

　　“咔嚓。”

　　玉独秀体内的元神在不断蜕变，却见玉独秀那丝茧在轻微抖动，玉独秀眼中一道神光闪烁：“斩过去身。”

　　虚空之中，冥冥之中一道不可查见的璀璨神光自九天划过，下一刻洞穿虚空，斩过了玉独秀的元神。

　　“咦，居然没有斩动，难道要等我这元神蜕变之后，才能将其斩去过去身吗？”玉独秀眼中闪过一抹迷惑。

　　这太上忘情的元神，以情爱为养料，破茧成蝶，方才可以笑傲世间。

　　“我体内的先天扶桑木与那太阴仙子亿万载的爱恨纠纷，方才孕育出这太上神胎，若想神胎圆满，需斩去世间所有爱恨情仇”玉独秀自语。

　　“等这元神破茧而出，必然是另外一番模样，到时候将此元神斩去过去身，当可为元始天尊。”

　　玉独秀心中自语，过去为一切起点，可以称之为原始，这过去身若是能够脱变圆满，可以执掌过去的力量，穿越历史长河，激荡九天，为无上神，称之为原始一点都不为过。

　　“过去、现在、未来，过去为原始，现在为尊，当可以称之为太上，那未来乃是为了证就仙道，开花结果，可以化为灵宝”玉独秀心中默默思忖。

　　不管是过去也好，还是未来也罢，都是以现在为尊。

　　现在的举动，可以逆改未来，可以影响过去。

　　“还需要更大的刺激，我的太上、原始三世身才可以斩出来”玉独秀轻声自语。

　　“小子，你没事吧”看到玉独秀睁开眼睛，那朝天怪异的看着玉独秀。

　　玉独秀轻轻一笑，眼中神光闪烁，开阖之间却见的得朝天真身，此时朝天黑袍之下，乃是一道扭曲不定的灵光，怪不得那朝天之前遇见自己的掌中乾坤之后，跑的那么快。

　　玉独秀轻轻一笑，看着朝天道：“朝天道友屡次相助与我，贫道无以为报，却是要送道友一场机缘。”

　　“什么机缘？”那朝天目光一动，听闻玉独秀说起机缘二字，顿时竖起了耳朵。

　　玉独秀慢慢的动了动手掌，看着那无尽的莽荒道：“不知道友可知道哪里有上了年岁的莲花，需年岁越久越好。”

　　那朝天闻言眼睛一动：“这个倒也不难，我知晓那太素道却有几株莲花的。”

　　玉独秀轻轻一笑：“太素道可是太素教祖的道场，没有太素教祖法谕，那个敢胆大包天去盗取。”

　　那朝天闻言顿时苦笑：“你一个无上大教弟子，怎么尽想着偷盗之事，本座上古年间与那太素教祖倒是有些交情，求取一朵上了年纪的莲花倒也不难，只是这莲花和你给我的机缘有什么关系？”

　　朝天疑惑的看着玉独秀，玉独秀却是轻轻一笑：“天机不可泄露也，我若是能为道友谋划成功，道友此时仙路或许可以重新来过，你与那太阴仙子不同，太阴仙子证道失败，遭受天地法则反噬，你却没有迈出那关键的一步，依我看你这情况倒是还有几分可以改变的。”

　　“你是说……”那朝天闻言声音都有些颤抖。

　　“不错”玉独秀不待朝天说完，便肯定的道。

　　那乾天犹自不敢相信：“轮回？”

　　“不需轮回”玉独秀摇摇头。

　　“好，你跟我走，咱们一起去太素道，我知道太素哪里有一株孕养了接近百万年的莲花，你若是能助我，我必然有重报”那朝天声音都有些激动，拉着玉独秀的手掌就向着那太素道方向飞去。

　　玉独秀闻言顿时身子一僵，却是一个激灵：“百万载莲花？有没有搞错啊，这莲花被太素教祖种植百万载，若是那朝天可以求取出来，这朝天必然与太素教祖关系匪浅啊，有猫腻，大有猫腻啊。”

　　玉独秀不动声色的跟在那乾天身后，向着太素道方向感赶去。

　　天庭之中，乾天端坐于至高神位，面无表情的俯视着人间大地。

　　看着那妙秀力战两位准仙，开阖之间将两位准仙给击退，惊走，乾天本来淡漠的目光顿时阴沉了下来：“该死，这妙秀如今实力越加深不可测，居然连准仙强者在面对着妙秀之时都不得不退避，当真是不可思议。”

　　说到这里，那乾天却是冷冷一笑：“却是你自己作死，居然在诸天大能面前施展如此神通，此神通居然可以道化准仙、准妖神，甚至于教祖都以湮灭，这种神通乃是众位准仙、教祖的眼中钉肉中刺，可以威胁到众位教祖生命的存在，如今只要本座在暗中煽风点火，必然要叫你成为诸天公敌，到时候不必朕亲自出手，自然有无数高手要对你除之而后快。”

　　想到这里，那乾天缓缓的端起酒杯，慢慢的喝了一口，眼中神光闪烁：“这件事还需慢慢谋划，却是要不着痕迹，慢慢的推波助澜才是。”

　　莽荒之中，狼神端坐在座椅上，手指轻轻的敲击这那座椅，眼中幽幽绿光闪烁：“如今妙秀与我已经是一家人，这因果之事总归是可以化解，那妙秀如今已经隐约之中成为了众位妖神对付人族九大无上教祖的关键，我若是想要下棘手除掉妙秀，只怕其余几位妖神也不会允许，既然如此，却只能拉拢了。”

　　想到这里，那狼神眼中闪过幽幽之光：“龙虎道人何在？”

　　“启禀妖神，那龙虎道人已经潜入人族，却是不见了踪迹”一位妖族大能站出来道。

　　“去，速速通传那龙虎道人回转，就说本座另有要事对其差遣”狼神眼中闪过一抹狠辣之色。

　　“是”那妖族大能疾步离去，走出了大殿。

　　“父王是想要交出那龙虎道人，化解了妙秀与咱们的因果吗？”一边的狼东夷缓缓开口道。

　　那狼神转过头，看着那狼东夷道：“正是如此。”

　　“恕孩儿直言，只怕事情没有那么简单那”狼东夷缓缓开口道。


第809章 教祖圈禁，天机崩溃

　　“嗯。”狼神点点头：“龙虎只是其中之一而已，我与妙秀因果说大不大，说小不小，却要看那妙秀的意思了。”

　　狼神自然知道，单纯的将那龙虎道人交出去，并不算什么，这龙虎道人只是一块敲门砖而已，真正的大菜还在后面。

　　那狼东夷慢慢的动了动手掌：“孩儿与那玉独秀也有些因果，不晓得该如何处置。”

　　“无妨，若能化解，这次为父帮你一并化解了吧”狼神道。

　　“父神，那妙秀不过是区区一个造化境界修士罢了，父王若想将其击杀，却是弹指之间，何须如此大费周章，与一个蝼蚁一般的人物化解什么因果”那狼东夷不解的道。

　　狼神闻言摇摇头：“你不懂啊，就算是妖神，在这诸天之中行事也是有所限制，时来天地皆同力，运去英雄无自由，这其中涉及到我妖族大计、诸天万族博弈，有些事情，为父虽然是妖神，但却也是有心无力。”

　　“就像是当年母后惨死，被人族追杀一样，父神虽然身为妖神，却也无法出手救助吗？”狼东夷看着那狼神。

　　狼神闻言却是默默无语，许久之后才幽幽一叹，似乎有万古心思都在这一叹之中。

　　昆仑山。

　　“如何处置妙秀？毕竟我人族的精英不能白白死亡，魂飞魄散啊，却是犯了忌讳”太斗教祖目光灼灼。

　　太易教祖闻言将目光看向了太平教祖：“这是你太平道弟子，你先说个章程，咱们参考一番。”

　　太平教祖闻言沉默，过了一会才道：“还能如何，人死不能复生，只能尽量压制妙秀的气数，给我等选定的新一代天骄崛起时间。”

　　听了太平教祖的话，众位教祖却是不置可否。

　　“将那妙秀圈禁起来，那妙秀无法走动，自然不会有机缘临门，就算是气运滔天又能如何？还不是要慢慢的在等待之中被消磨掉气运”太元教祖道。

　　太平教祖闻言沉默。

　　太素教祖在一边却是冷冷一笑：“这般做未免太狠毒了。”

　　“狠毒吗？我倒是不觉得，那妙秀身上气数太大，未免会压制新一代人族天骄的气数，若是不将妙秀压制住，打压了妙秀的气数，新一代人族天骄该如何崛起？”太元教祖在一边缓缓道。

　　“太平，这件事还要看你的意思”太易教祖缓缓的看着太平教祖。

　　太平教祖微微一叹：“国有国法，家有家规，既然那妙秀犯了错误，总该是受到惩罚的，就责罚那妙秀万载之内困居于太平道，不得踏出太平道半步。”

　　说着，却见那太平教祖手中一道符诏冲天而起，散发着无尽气机，向着玉独秀所在之地流转而去。

　　却说那玉独秀与朝天在空中飞行，那乾天化作先天不灭灵光，不断击穿虚空，仿佛是空间跳跃一般，在空中跳跃，那玉独秀却是不缓不急，化作一道金光在天地间纵横，所过之处虚空寂静。

　　纵地金光，如今却是成为了玉独秀的独门招牌，如今玉独秀在诸天之中，却也是凶名赫赫的一代狠人，死在其手中的人虽然不多，但无一不是诸天之中数得上名号的大能。

　　数不上名号的家伙也不敢随便来招惹玉独秀。

　　正在玉独秀飞行之时，却忽然见到前方一道仙机四溢的符诏划过虚空，降落于身前，将玉独秀的遁光逼落。

　　玉独秀停下遁光，那前面飞行的朝天第一时间就察觉到了异样，立即停下遁光，看着玉独秀道：“怎么回事？”

　　玉独秀看着那仙机四溢的符诏，却是轻轻一笑：“太平教祖的符诏。”

　　说着话的时候，玉独秀面无表情，之前自己战斗之时，不见这几个老家伙出头，如今事后却不知道找自己有何事情。

　　缓缓将那符诏打开，读取着其中的信息，玉独秀眼中闪过一抹阴霾，下一刻却是面色阴沉了下来。

　　“怎么了？”朝天看着玉独秀阴沉的面孔道。

　　玉独秀也不回答，直接将那符诏扔给朝天，那朝天面带不解的读取符诏，下一刻却是勃然变色：“这几个老家伙果真是越来越过分了，还真当人族是他自己家的后院了，将我人族众生都当成奴仆，随意使唤，你如今已经是造化境界，正是修行关口，若是被囚禁万载，怕是错过修行大势，错过这黄金大世的最好时光，这几个老家伙脑袋被驴踢了，居然要压制你气运，你若是万载不得机缘，怕是证就准仙都困难。”

　　说到这里，那朝天猛地将符诏抛掷于云头之下：“这等狗屁符诏，却是不尊也罢，大不了你退出太平道，投入那太素道好了，居然以毁灭魂魄为借口找你麻烦，当年老子纵横上古之时，死在老子手中的造化强者不计其数，那魂飞魄散的更是不知道多少，尊这狗屁符诏却是白白耽误仙途，兄弟你如今仙道在望，何不脱离太平道，自立到场。”

　　看着那坠于云头下的符诏，玉独秀手掌一伸，瞬间将那符诏收起，然后拿在手中轻轻把玩，满面嘲讽道：“你是准仙，而我不是。”

　　说到这里，玉独秀看着朝天道：“我明白教祖的意思，此事不用争辩，等我与你去那太素道取了莲花之后，在回转太平道闭关，只是这万载时间，却已经是沧海桑田，我家孩儿被那乾天派人打入小千世界，到时候还要麻烦朝天道兄了。”

　　“不麻烦，只要你能帮我解决后顾之忧，不管你吩咐下什么事情，本座都必然要完成”那乾天拍着胸脯保证，拉着玉独秀的袖子道：“你我速速前往太素道，反正教祖也没有说你什么时候开始禁足，咱们先去了那太素道在说。”

　　昆仑山。

　　太平教祖阴沉着面孔，那朝天的话语，自然是瞒不过太平教祖。

　　“太素，这朝天却是过了，这家伙越来越不知道天高地厚，越加不将我等放在眼中了”太平教祖阴沉着目光看向太素教祖。

　　太素教祖轻轻一笑，看着远处昆仑的风景：“那又如何？有本事你出手镇压了那朝天啊？”

　　“你……”太平教祖闻言指着那太素教祖，却是被气的说不出话，朝天此人是一般的准仙吗？太平教祖若是能镇压，也不会任由那朝天折辱了。

　　“算了，大家不要吵了，也不知道那妙秀与乾天前往太素道有何要事，居然引得朝天这家伙不惜为其出头”一边的太易教祖眼中先天八卦闪烁，欲要窥视天机，但却见那玉独秀所有天机在时光长河之中，随着太易教祖的窥探，瞬间崩溃，消散一空，彻底自时光长河之中抹去，不见半点痕迹。

　　“怎么会这样？”太易教祖骇然失色。

　　“怎么了？”众位教祖此时纷纷抬头看着那太易教祖。

　　太易教祖指着无尽虚空道：“妙秀在时光长河之中消失了。”

　　“什么？”

　　人族九大无上教祖齐齐变色，下一刻却是纷纷意志窥视那时光长河，却见那时光长河之中玉独秀的所有天机正在不断溃散。

　　“怎么回事？凡是诸天众生修士，除了教祖、准仙之外，都不得跳出时光长河，这妙秀没有证就准仙，怎么天机就在时光长河之中不见了踪迹？”太素教祖惊呼。

　　“到底发生了什么？”太平教祖紧紧的抿着嘴唇道。

　　“这妙秀太诡异了，果真是不可思议”那太斗教祖惊讶的张大嘴巴，不知道该说什么好。


第三卷 大争之世，仙机降临


第810章 登临太素，一朵莲花

　　天机奔溃，这意味着什么？

　　在这大千世界之中，唯有准仙人、仙人的天机才会在无尽时光长河之中抹去，但却也不是点滴信息不留。

　　玉独秀倒是好，干脆所有的信息俱都是彻底自时光长河之中抹去，这等于彻底的跳出了时光长河，不被天地所约束。

　　俗话说得好，雁过留声，马过留印，就算是教祖仙人在无尽时光长河之中都有印记留下，更何况是玉独秀。

　　此时众位教祖你看我，我看看，却是面面相觑，不知道该说些什么好。

　　面对着这种情景，众位教祖却是束手无策，以前绝对没有遇到过这种情景。

　　过了一会，才听那太素教祖道：“那朝天与妙秀前往我太素道，却也不知道有何要事，本座恕不奉陪。”

　　说完之后，太素教祖化为流光消失于昆仑之中，回转太素道。

　　太素道景色依旧。

　　玉独秀与朝天一前一后落在了太素道的峰脚，那朝天犹自嘀咕道：“哼，尊那劳什子教祖法令，这几个老家伙却是糊涂了，真是岂有此理，兄弟你可别听那几个老家伙的话，大不了就反出人族，投奔莽荒，这是仙家大业，不容有丝毫的差错，你若是错过这万载时光，就等于错过了一世仙缘，到时候必然悔恨终身。”

　　玉独秀闻言默默的跟在那朝天身后，却是不做言语，只是看着太素道的景色发呆。

　　“朝天，过了百万载，你这张嘴还是那么臭，到处得罪人，妙秀乃是我人族精英，如何可以教唆他背叛人族，前往莽荒”却听得虚空之中传来一声呵斥，却是太素教祖略显嗔怒的声音响起。

　　玉独秀闻言顿时站定，对着前方虚空一礼：“见过教祖。”

　　那朝天闻言却是并不惶恐，只是嘿嘿尴尬一笑：“糟了，背后说人家坏话，被人家给抓到了。”

　　说到这里，那朝天顿足，似模似样的对着虚空一礼：“人族准仙朝天，见过太素教祖，恭祝太素教祖圣安。”

　　“砰。”

　　虚空中一张洁白如玉的手掌缓缓伸出，瞬间划过虚空向着那朝天拍去。

　　“哎呦”朝天一声怪叫，却是瞬间化作流光躲开了这一掌。

　　一击并未打中朝天，却听那太素教祖略带嗔怒道：“你们两个在山脚下磨磨蹭蹭的做什么，还不速速上来。”

　　玉独秀闻言怪异的看着朝天，这家伙和太素教祖关系不一般啊，似乎有那么几分打情骂俏的味道在里面。

　　似乎感受到了玉独秀的目光，那朝天顿时干咳几声：“咳咳咳，咱们赶紧上山吧。”

　　再次登临太素道，玉独秀却是微微一叹，心中充斥着无限感慨，一双眼睛望断虚空，似乎能看到那依旧紧闭的大门，那大门似乎是一层无形障碍，将自己兄妹二人分隔。

　　“唉，十娘也不知道何时出关，这怕是我突破准仙境界之后，最后一次登临太素道了”玉独秀微微一叹。

　　心中想着，却是已经来到了那太素道大殿，玉独秀与朝天共同走进大殿，却见那太素教祖面含嗔怒的看着朝天，眼中点点火光闪烁。

　　“见过教祖”玉独秀对着太素教祖一礼。

　　太素教祖摆摆手：“起来说话吧。”

　　说完之后，却拿目光看向那朝天，朝天一阵干咳，黑袍微微抖动：“我这不是没有肉身，无颜面来见你嘛。”

　　那太素教祖闻言却是微微一叹：“算你识相，看在你当年出生入死的份上，本座就不为难你了。”

　　说到这里，那太素教祖看着玉独秀与朝天：“本座倒是真的奇怪，没想到你们两个家伙会鬼混在一起。”

　　“都是声名狼藉之辈”太素教祖最后轻轻嘀咕一声。

　　“咳咳咳”玉独秀一阵干咳，那朝天闻言也是将目光转过，看着周边的大殿。

　　太素教祖将目光看向玉独秀：“你不是被太平那老家伙禁足了吗？怎么还有时间跑到我这里？”

　　玉独秀闻言却是轻笑：“有些事情尚未办完，自然不能去山门中受着。”

　　说到这里，玉独秀将目光看向了朝天，那朝天闻言轻轻一声咳嗽，却是看向了太素教祖：“太素，本座记得你养了一株几十万年的莲花，如今算算年份，却也有百万年了，不知道有没有活着。”

　　百万年的时间，沧海桑田，就算是猪也要成精了，更何况是一株集天地之灵气的莲花。

　　太素教祖闻言点点头：“自然是依旧活着，不但活着，而且还化形而出，怎么了？”

　　那朝天闻言顿时一阵失望：“化形了。”

　　说着，将目光看向了玉独秀，玉独秀却是摇摇头：“不可，我等修行之人，要忌讳无辜杀戮，这莲花天地孕育百万载，集日月精华、天地造化，有大因果，我就算是炼制出来，你敢用吗？”

　　“敢用吗？”朝天闻言顿时缩了缩脖子，然后将目光看向太素教祖：“没化形，没有开启灵智的莲花，你这里最久的一株是多少万年？”

　　太素教祖怪异的看着那朝天与玉独秀：“大概有七八万年左右。”

　　朝天看向玉独秀，玉独秀闻言轻轻一笑：“足够了。”

　　那朝天闻言看着太素教祖，却是毫不客气道：“也罢，七八万年就七八万年，你且去为我折一株七八万年的莲花。”

　　玉独秀闻言却是立即插嘴道：“不要折断，要那莲花根须一起带出来，却不能伤到它，带回我太平道进行温养。”

　　太素教祖闻言点点头：“倒也好办。”

　　这七八万年的莲花，虽然达不到天才地宝级别，但却是难得一见的天地奇珍，这太素教祖听了朝天的话，连问都不问，直接答应，可见二人关系匪浅。

　　那太素教祖看了二人一眼：“跟我来。”

　　太素教祖领着玉独秀与朝天来到后山，却见那后山之中景色悠悠，上古莽荒气势冲天而起，一个宽百里，长千里的池塘显露于二人面前。

　　“接天连地无穷碧，落日荷花相映红”看着那一望无尽的莲花，玉独秀却是微微一叹。

　　“好文采，说的果真是贴合实际”那朝天闻言拊掌称赞。

　　“你们自己选吧”太素教祖看着朝天道。

　　朝天将目光看向了玉独秀，玉独秀轻轻一笑，看着那无穷莲花道：“尔等也是这天地间孕育的精灵，本座今日要求取一朵莲花，日后要与尔等果报，不知道哪位愿意贡献莲花一用。”

　　“嗖。”

　　玉独秀话语落下，却见那万千莲花抖动，下一刻却见一朵洁白色的莲花率先冲天而起，落在了玉独秀身前。

　　这莲花根须、莲叶、莲藕俱都是一一俱全，那洁白的莲花摇摆，显然是通了灵智。

　　“这一株莲花怕不是有八九万年火候”太素教祖轻轻开口。

　　玉独秀伸出手掌，缓缓摸了摸那莲花的根须道：“既然是你率先跳出来，那便是你与我有缘，就是你了。”

　　说着，玉独秀对着那朝天道：“就是他了，你将他捧住，万万不可伤了他灵智。”

　　朝天闻言满面疑惑，却也不知道玉独秀的意思，闻言只能上前，周身法力涌动，将那莲花给围住。

　　玉独秀转过头看向那太素教祖：“弟子如今已经被太平教祖下了禁足法令，却是不能再此耽搁，还请教祖见谅。”

　　那太素教祖闻言轻轻一叹，看着玉独秀，久久无语，过了一会才道：“你自求多福吧，这件事本座却也是有心无力，除非你背叛太平道，转投我太素道，本座或许可以保下你”太素教祖幽幽一叹。


第811章 在见孔宣

　　玉独秀闻言笑而不语，他玉独秀有着属于自己的骄傲，若是退了太平道，岂还会再投别的宗门，他现在不缺功法、神通、战力，宗门除了给他束缚之外，实在是没有什么用处。

　　或许你会说，宗门会给玉独秀护持。

　　这确实一句笑话，玉独秀如今已经入了招妖幡，莽荒妖族对他保护还来不及呢，如何会杀了他？

　　那众位妖神还要靠着玉独秀证就仙道之后，给人族来一下狠的，却是巴不得玉独秀立即证道，彻底重创了人族气运，然后莽荒万族攻入人族中域，将人族驱赶。

　　“多谢教祖好意，弟子自有主张”说完之后，玉独秀一步迈出，缩地成寸，几个呼吸间却是已经下了那太素道的山峰。

　　“妙秀是一个骄傲的人，却是不肯接受别人恩惠，当年本座算计着暗杀与他，后来与其有了恩怨纠缠，妙秀却依旧是选择报恩，因果两清，骄傲绝顶”那朝天轻轻一叹，下一刻化为流光冲天而起，向着玉独秀追去。

　　山脚下，玉独秀在太素道山脚站定，看着那朝天扭曲虚空，降临于自己身边，玉独秀手中出现一块玉符：“你持此玉符，这玉符会给你引路，去我将要禁足之地，本座还有一些事情处理，将所有事情都处理好，然后在回转太平道。”

　　那朝天闻言接过玉符，疑惑的看了一眼：“中域？太平教祖不是说叫你万载禁足……”

　　说到这里，那朝天却是顿时止住话语，太平教祖只是说叫玉独秀禁足，却没有说玉独秀在宗门哪里禁足，难道说那中域太平道分舵就不是太平道了吗？

　　“好吧，你好自为之，本座去也。”

　　朝天看了玉独秀一眼，眼中意味难明，下一刻化为流光冲天而起，不见了踪迹。

　　看着那乾天远去，玉独秀瞬间周身逆乱之气流转，呼吸间颠倒阴阳，消失在虚空之中，叫那一直监视玉独秀的众位教祖却是迷乱了心神，在定下心神寻找玉独秀踪迹之时，却见那玉独秀已经是无影无形，不知去向。

　　中域。

　　其实对于玉独秀来说，中域虽然不是好的修行之地，但却是最适合他的。

　　中域九家无上宗门相互肘制，玉独秀再此方才能乱中取利，如鱼得水。

　　更何况中域乃是红尘之地，因果、杀戮、爱横情仇颠倒迷离，这诸天之中的有道修真，又有几个想要在中域长留的。

　　玉独秀避开诸天众位大能的视线，颠倒阴阳一路前行，所有天机俱都是被遮掩，那玉独秀眼中神光闪烁，不断感应着孔宣与陈胜的下落。

　　孔宣体内被玉独秀种下黑莲镇压那无尽虚空，生怕无尽虚空发生什么劫数，意外被毁掉，那孔宣的道果将要崩碎一空。

　　那日陈胜得了玉独秀法诏之后，与孔宣悄悄一路下了三十三重天，这两个家伙左思右想，这九大无上宗门分占九州，不拘是去了哪里，都是不安全。

　　这两个家伙一个不证仙道而长生，一个掌握着这世间最为逆天的屠龙之术，都是能让众位教祖感兴趣的人物，若是能够抓到研究一番，那自然是再好不过了。

　　这二人思来想去，还是中域红尘迷乱，颠倒流离，乃是最好的藏身之地，因为众位教祖在此地相互制约，大家都不能肆意查看，反而是给了那孔宣与陈胜机会。

　　某一处风景秀丽的山川之地，那孔宣盘坐在一块青石之上，周身仿佛是一个漩涡一般，所有天地元气俱都是来而不拒，一一吞噬，仿佛是一个无底的黑洞，不管是多少天地元气，俱都是吞噬的一干二净。

　　“哎，孔宣师兄，你都长生了，整日里费尽心思修炼做什么，快陪我聊聊天，我都要烦死了”那陈胜叼着一根狗尾巴草，躺在远处的一块青石上，看着那闭目打坐的孔宣，却是百无聊赖的道。

　　对于陈胜的话，孔宣听之不闻，依旧自顾自的打坐修行。

　　“孔宣师兄，咱们这日子什么时候才是个头啊，整日里躲在这鸟不拉屎的地方打坐修炼，真是苦也，枉我苦练屠龙之术，却不曾想只在诸天大能面前露了一次脸，却不得不隐姓埋名，荒废了我一身本事”那陈胜嘀嘀咕咕道。

　　一边的孔宣听着那陈胜嘀嘀咕咕不停的话语，却终究是心烦了起来，看着那陈胜道：“你现在修为浅薄，等你的修为到了师尊的境界，自然不用东躲西藏，若是有朝一日你能证就准仙，也可以在诸天之中横行霸道，就算是众位教祖也奈何不得你，你自然有了横行诸天的本钱，到时候别说是屠龙了，你就算是斩了那乾天，都不会有人管你。”

　　陈胜闻言顿时话语一滞，却是一口将嘴中的毛毛草吐出来：“那老不死的修为独步诸天，神通更是强的离谱，这诸天之中，就算是准仙强者都要绕道走，我要是达到那老不死的境界，这天地中我还怕谁。”

　　说到这里，那陈胜一拍脑袋：“我却是想错了，须知如今师尊已经是造化境界，等师尊证就了先天不灭灵光，战力必然可以直逼教祖，就算是教祖级别强者，也敢与之争锋，我身为师尊的徒弟，到时候谁敢动我。”

　　“哎呦，谁打的我”那陈胜摸着脑袋，看着远处翻滚的石子，却是一声惊呼。

　　“哥，你又在诽谤洞主了，怎么又对师尊不敬”却见远处陈静手中拿着几块石子，瞪着眼睛看着那陈胜。

　　陈胜闻言却是呲牙咧嘴道：“那老不死的为老不尊，当年居然将你掳走，将我独自一个人扔在荒山之中几十年，要不是你哥哥我有些天赋，只怕都老死在那荒山之中了。”

　　“你说这老家伙靠不靠谱”陈胜呲牙咧嘴的看着陈静。

　　那陈静闻言却是面色一变：“哥，你怎么还不知道悔改，居然如此诽谤洞主，小心洞主发怒，还不快快道歉。”

　　“哼，孔宣师弟就是一个闷葫芦，你又是我的亲妹妹，你们两个不去告密，谁知道我诽谤那老家伙”陈胜摇摇头，满脸不在乎道：“那老家伙没有千里眼，没有顺风耳，如何知道我在诽谤他。”

　　“见过洞主”那陈静看着陈胜，露出一副你自求多福的样子，赶紧对着那陈胜的背后一礼。

　　“见过师尊”孔宣也是站立起身一礼。

　　“呦呵，你们两个家伙居然串联起来骗我了是……师尊”那陈胜闻言却是满不在乎的转过身，待看到那熟悉的身影之后，顿时下巴开始打颤，舌头打结：“见过师尊，弟子……弟子……弟子……弟子知错了……”

　　那陈胜哭丧着脸，扑通一声跪倒在地。

　　玉独秀看着那陈胜，却是微微摇摇头，这家伙天生就是满嘴放炮，这种性子改不了，不过却还是要打磨一番才行。

　　玉独秀阴沉着脸，看着也不看那陈胜，转过头看着孔宣道：“为师有事找你，你跟为师来。”

　　说着，玉独秀缩地成寸，向着远处的一个隐秘山谷走去。

　　“师尊，我错了，我真错了”那陈胜看着玉独秀远去，却是没有丝毫的喝骂，怒火，顿时慌了神，别看这陈胜满嘴放空炮，对玉独秀种种吐槽，但心中却是对玉独秀充满了感激，当年要不是玉独秀，只怕自己兄妹二人已经被饿死在了动乱之中，哪里有今日的辉煌，温饱无忧，如此恩情，他陈胜若不是狼心狗肺，岂会不感激肺腑。


第812章 种神胎

　　看着玉独秀对自己不作任何理会，这回陈胜可真的是慌了神，声音都变了：“师尊，我错了，我再也不敢了。”

　　“你还是老老实实跪在那里吧，什么时候反省清楚，什么时候再起来”玉独秀声音自远处轻飘飘传来，呼吸间流转整个山谷。

　　玉独秀在前面缩地成寸，不紧不慢行走，那孔宣运转五行遁法，跟在玉独秀身后，进入那峡谷之后，却见玉独秀周身逆乱二气颠倒阴阳而起，呼吸间将整个虚空天机打乱，确保外界不得查看半点。

　　“师尊，陈胜师弟只是口中没有把门的，心中对师尊却是敬重的很”孔宣看着玉独秀，轻轻开口为那陈胜解释。

　　玉独秀慰然一笑：“你们师兄弟之间，却是有真情在，为师心中也是安心了不少。”

　　说到这里，玉独秀紧紧的看着那孔宣：“为师这次叫你来，却是有一件事要与你相商。”

　　“师尊尽管开口，弟子必然全力以赴”孔宣对着玉独秀郑重一礼。

　　玉独秀拍了拍孔宣的肩膀，却是轻轻一叹：“本座这里有一尊尚未演化而成的先天神胎，欲要寄托于你那虚空世界之中孕育，你虚空世界五行之力尚在组建，阴阳二力不知道何时才能演化，只要将这阴阳神胎寄托于你那五行虚空世界，你的世界便可以阴阳、五行共同演化，将你世界进化的时间足足加快一倍还要多，只是将那阴阳神胎寄托于你的虚空世界，却也不是没有害处，会不断吞噬那五行衍生而出的先天阴阳之力，用来滋补神胎，这其中的利弊，你自己考虑吧，若是心中不愿，为师也不强求。”

　　那孔宣闻言一笑：“师尊开口，弟子却是义不容辞，弟子的道果是师尊给的，只要师尊开口，就算是此方虚空世界崩塌，也是义不容辞。”

　　玉独秀闻言轻轻一笑：“好，果真为师没有看错你。”

　　其实玉独秀不是没想过将那先天阴阳神胎寄托于自己的三千混沌之中，只是此时自家的三千混沌没有衍生圆满，里面的诸般法则俱都是有缺陷，这先天阴阳神胎放入其中，怕是会受到影响，发育不完全，误了道途。

　　这天地间的阴阳汇聚之地，倒也不是没有，只是若想遮蔽天机，不被此方世界的众位大能在天地之中探寻到这孩儿的蛛丝马迹，却是唯有孔宣的虚空世界一条路。

　　或许有的人此时会疑惑，混沌世界法则不圆满，那孔宣的虚空世界连五行都没有演化完全，比之混沌世界更有不如，岂不是对于这孩儿的影响更大？

　　却不知道孔宣五色神光衍生虚空，若想虚空衍生五行，就要不断与大千世界交流，汲取大千世界的五行之气。

　　那先天阴阳神胎寄托于孔宣的虚空世界，却是与那大千世界一般无二。

　　这也是孔宣的机缘，若是将这先天阴阳神胎放入自家的虚空世界，必然会提前衍生先天阴阳二气，将那五行之气转化为先天阴阳二气，虽然会被先天阴阳神胎吸收一部分，但更多的是被虚空世界吸收。

　　五行演化，阴阳衍生。

　　那孔宣的虚空世界却是具备了凝聚世界的最基本条件，不知道要省去了多少载苦修。

　　说是那孔宣孕养照顾先天阴阳神胎，倒不如说是玉独秀为了成全孔宣，方才将先天阴阳神胎放入其虚空世界，二者相互成全，相互促进。

　　看到那孔宣答应，玉独秀点点头：“且将我收入那虚空世界之中。”

　　孔宣闻言一动，身后五色神光闪动，瞬间刷过玉独秀，下一刻却见玉独秀不见了踪迹。

　　虚空世界，玉独秀看着那无尽虚空，却是眼中一道玉色圆盘闪过，那孔宣在虚空扭曲，元神投影而下，站在玉独秀身边。

　　“师尊以为如何？”孔宣恭敬问道。

　　玉独秀轻轻一笑：“不错，不错，已经有了几分气象，不知道将这先天阴阳神胎放入这虚空之中，会有何等效果。”

　　说完之后，玉独秀手掌一动，却见先天阴阳神胎被玉独秀拿在手中，看着那阴阳二气交织不休的先天阴阳神胎，玉独秀却是轻轻一叹，下一刻一朵黑色的莲花缓缓自玉独秀手掌之中冒出，沉入了先天阴阳神胎之中，与那先天阴阳神胎融为一体。

　　“吾之子嗣，本座祝你此生无灾无劫，永生不死，降下灾劫守护，愿你化险为夷”玉独秀心中自语，然后看向那无尽的虚空世界，掌中神光闪动，对着那虚空之中的五行之气猛地拉拢，下一刻却见那五行之气逆转，瞬间化为了阴阳之力。

　　玉独秀抛出手中的先天阴阳神胎，那神胎坠入先天阴阳之力内，却见玉独秀不断施展亁旋造化调动着孔宣这虚空之中的天地元气，不多时便形成了一个平衡。

　　“虽然修行慢了许多，无数的五行之气转化为先天阴阳之力被先天阴阳神胎吸收，但此方世界之中却有了阴阳韵味，阴阳法则已经在缓缓衍生，却是逐渐具备了世界的雏形”孔宣在一边开口道。

　　“你知道就好，虽然要靠你孕养这神胎，但却也未尝不是你的机缘造化，这先天阴阳神胎也在成全你”玉独秀轻轻一笑，看着那五行交织，阴阳流转之地，然后轻轻一笑：“此神祇名曰大鹏，他若是出世，你须以兄弟相待，视之如手足兄弟。”

　　孔宣闻言点点头：“谨遵师尊法旨。”

　　玉独秀幽幽一叹：“为师如今被众位教祖所忌讳，禁足万载，你等在外界要悄悄潜修，不得露头，要不了多久，为师便可以尝试冲击那传说之中的准仙之境，待为师证就准仙之道后，这诸天之中又有谁能令我畏首畏尾。”

　　孔宣闻言点点头：“弟子遵命。”

　　“咱们出去说吧”玉独秀看了那阴阳交汇的神胎，对着那孔宣道。

　　孔宣闻言点点头，周身神光闪烁，与玉独秀出了这虚空世界。

　　看着孔宣，玉独秀幽幽一叹：“如今诸天风波浪起，英雄辈出，但你须知道，真正的时代弄潮儿不是一时风光，而是运筹帷幄，成为笑到最后的人，你的虚空世界有了这先天阴阳神胎相助，按照本座预测，五百年便可以五行阴阳初步小圆满，凝聚一方真正的小千世界，只要凝聚了小千世界，法则衍生，那你的修为便是不可以道里计，即便是那小千世界再小，却也是小千世界，到那个时候，你有无穷寿命，可以慢慢等候小千世界演化，化为中千世界，乃至于成为与大千世界等同，不死不灭的存在。”

　　孔宣闻言眼中放光：“师尊是说，弟子五百年便可以凝聚小千世界？”

　　玉独秀闻言一笑：“你不要多想，说是小千世界，但却远远及不上真正的小千世界，或许里许大小，或许千百里，却是不可测，到时候要看你底蕴造化，对于这天地法则的领悟程度。”

　　“只要凝聚了小千世界，这小千世界自然会慢慢演化完善法则，终究有朝一日可以进化为大千世界，此事急不来，你也不用着急，你的寿命长的很，甚至于比为师的还要长”玉独秀轻轻一笑。

　　“弟子不敢与师尊相比，师尊乃是盖代天骄，古往今来第一天骄，弟子万万比不得的”那孔宣连忙道。

　　玉独秀闻言摇摇头，这孔宣什么都好，资质绝佳，但却偏偏被福正那老家伙给教育成了一个老古板，真是令人头疼。


第813章 教祖垂目

　　“为师有事，要先走了，你在此地沉寂五百年之后，若能凝聚世界，待我证就准仙之后，便可以踏足世间，若是……算了，你自己看情况吧”说完之后玉独秀瞬间化为流光直冲九天，不见了踪迹。

　　看着玉独秀远去，那孔宣却是微微一叹：“师尊如今的处境怕也不会是很好，不然也不会飞行都要隐匿行迹，教祖对我师兄弟随意指使，不给师尊半点面子，看来师尊的日子也难过，除非师尊能证就准仙之位，方才可以逆转困局。”

　　说完之后，孔宣慢慢走出那峡谷。

　　“师兄，师尊不会真生我的气了吧？”看着孔宣走出来，那陈胜却是可怜巴巴的看着孔宣。

　　孔宣闻言面无表情的看了那陈胜一眼：“你说呢？”

　　那陈胜哭丧着脸道：“我若是知道，哪里还用师弟你说。”

　　孔宣无奈的看了那陈胜一眼：“有的时候真分不清，到底你是师兄，还是我是师兄。”

　　说到这里，那孔宣扶着陈胜道：“快起来吧，师尊已经走了，如今师尊破烂事情缠身，才没有时间和你生气，快起来吧。”

　　“是是是，没有生我的气就好”那陈胜闻言顿时喜笑颜开。

　　孔宣却是面显严肃道：“如今师尊的处境也不是很好，你切莫多招惹是非，给师尊带来麻烦。”

　　那陈胜闻言顿时面色严肃，收敛了笑容道：“很严重？”

　　孔宣用力的点点头：“严重无比。”

　　“看来我也要努力修炼了，如今师尊有了麻烦，却是脱不开身，日后总不能靠你护持，毕竟我是师兄”那陈胜一边说着，一边向着远处走去：“且先打坐修炼法力。”

　　“这家伙居然转了性子”孔宣却是一阵诧异。

　　“我哥哥平日里看起来没心没肺，那是没有危机感，若是有危机感，自然会努力修炼的”那陈静此时走过来轻轻道。

　　孔宣闻言轻轻一叹：“大劫来临，各人各扫门前雪，却是管不得许多，就算是有心出手，却怕也是鞭长莫及。”

　　说完之后，孔宣看着陈静道：“师妹也好生修炼吧。”

　　说完之后，孔宣瞬间化为流光消散于虚空之中。

　　却说玉独秀一路潜行，待到即将到了那太平道分坛，也就是那玉独秀开辟的道场所在，方才显露了身形，在太平道最高山峰显化。

　　“你倒是迅速，事情办完了？”

　　玉独秀身前虚空扭曲，朝天缓缓出现在玉独秀身前。

　　玉独秀微微摇摇头：“这世间的琐事多如牛毛，何谈办完之说，只是将最紧迫的事情给暂时安稳妥当是了，若说办完，就算是教祖也有每日里办不完的事情。”

　　说到这里，玉独秀转过头看向朝天：“怎么样，被封印了百万载之后，如今再出来感觉如何？”

　　朝天闻言苦笑：“沧海桑田，世事变迁，当年纵横上古，与我一道争锋的老家伙，却是已经没了踪迹，不是在轮回之中，就是胎中之谜尚未揭破。”

　　“沧海桑田，物是人非”玉独秀轻轻的动了动手掌，看着那一袭黑袍的朝天：“后天凝聚的身躯，与先天的身躯差距真的那么大吗？叫你宁愿整理日化为先天灵光在虚空之中游荡，却也不肯重塑血肉之躯。”

　　朝天闻言却是苦笑连连：“差距大了，或许对于普通人来说，没有什么差别，但对于我等仙道修士来说，其中的差别简直是可以用天地之差来形容。”

　　说到这里，那朝天道：“人体乃是先天道体，一旦血肉破碎，我等先天不灭灵光重新凝聚，倒也没有什么影响，因为在先天不灭灵光的作用下，血肉之躯会瞬间复原，就是怕那种血肉之躯彻底被磨灭，然后要靠着自己催动先天本命灵光衍生而出的身躯。”

　　说到这里，那朝天顿了顿：“这么说吧，若是血肉之躯破碎，我等肉身重组，乃是靠着法则之力，有所依凭，自然可以按照原来的肉身凝聚，但若是肉身彻底没了，靠着先天本命灵光衍生，却是要按照自己对于肉身的记忆、对于大道的理解，重新塑造，人毕竟是人，就算是准仙、教祖也依旧是人，只要是人，就不可能完全塑造出那种从胎中带来的肉身，胎中带来的肉身乃是先天道体，就算是教祖也不能凭空塑造出一摸一的，那种天地先天道韵，肉身之中的潜力却不是后天可以制造的，就算是教祖也不能制造。”

　　玉独秀闻言心中有些了然，这其中的差别，胎中带来的肉身，就像是一个是原装货，自然是好用，若是自己组建肉身，却是需要自己构造其中的种种关窍，还有那胎中带来的潜力以及先天种种隐秘，这种隐秘就算是仙人也无能为力。

　　玉独秀看着朝天，却是笑了：“教祖仙人都做不到的事情，你居然相信我能做到，不会是脑子秀逗了吧？”

　　那乾天闻言面色正容，丝毫没有因为玉独秀的调笑而恼怒：“我自然是相信，因为傲立诸天的一枝独秀，自出道之后从未说过假话。”

　　“是吗？”玉独秀闻言一愣，略作回忆之后，却是微微点头：“确实是如此，从未说过假话。”

　　娘胎之中带来的肉身到底有多重要？

　　若想证就仙道，就绝对离不开娘胎带来的肉身，因为娘胎带来的肉身之中，有一种玄奇的先天道韵，这种先天道韵独一无二，就像是树上没有两片相同的叶子一般，你不参悟透这种道韵，却是不会引得天地感应，对你敞开大道之门。

　　玉独秀看着那朝天：“你也不要报太大希望，我只是尽量试一试而已。”

　　朝天却是轻轻一笑：“无妨，我相信你。”

　　就这么简单的一句话，却叫玉独秀压力倍增，看着那朝天久久无语。

　　过了一会，玉独秀却是转过头：“不需多说，将那莲花给我吧。”

　　乾天手掌一翻，却在披风中翻出了那一株莲花，递给玉独秀。

　　接过莲花，玉独秀轻轻一笑：“你我也算有缘，待我完成了朝天之事后，必然要送你一场造化。”

　　昆仑山中。

　　九大无上教祖齐聚。

　　此时九大无上教祖顾不得昆仑山，却俱都是垂目于玉独秀所开辟的道场上空，静静的看着玉独秀与朝天身形。

　　“妙秀与朝天去你那里取了一株几万年的莲花，不知道要做什么”太平教祖看着太素教祖。

　　太素教祖闻言不做声响，只是默默的看着那中域方向，玉独秀所开辟的法域所在之地。

　　看到那太素教祖没有理会自己，那太平教祖顿时一阵气恼，却是也不敢发泄，只能闷闷的一哼，然后看向其余的众位教祖：“众位道友可曾看出什么端倪？”

　　众位教祖你看我，我看你，却都看不出玉独秀要做什么。

　　那太易教祖此时都是眼中神光流转：“这妙秀是想要逆夺天地造化啊。”

　　“此话如何当讲？”太平教祖道。

　　那太易教祖摸摸下巴：“慢慢的看下去就是了，这妙秀好大的气魄，本座却也不知道猜测是不是真的，咱们慢慢看下去，自然会知道这小子有什么把戏。”

　　那太平教祖闻言却是默默无语，看着那手中执着莲花的玉独秀，眼中闪过道道神光，心中各种念头流转不定。

　　“妙秀，希望你能成功，朝天可是才刚刚回归，可不能再次转世了，如今大世到来，若是朝天在转世，必然会错过此方仙机大世”太素教祖心中暗暗祈祷。


第814章 独尊造化，莲藕化人

　　轮回之事，素来是无所定数，就算是教祖仙人，也难以把握，除非是教祖仙人亲自出手，对天地轮回之力加以干涉，只是那轮回乃是天地秩序，若是强行干涉，必然要犯忌讳，受到天地之力的反击，若非是至关重要人物，众位教祖才不会做这种吃力不讨好的事情。

　　当然了，这只是普通的修士转世而已，若是准仙转世，就算是教祖也无法干涉，由此可见这轮回的水有多深。

　　玉独秀的动作，顿时吸引了诸天之中无数大能的注意力。

　　对于诸天大能的注目，玉独秀却是不以为意，也不加以干涉，叫这诸天之中无数大能见识一下自己的手段，还是好的，日后若是这些大能不想轮回转世，就要求上门来，任凭自己指使。

　　玉独秀手掌一动，掌握五行运转，却见其身前的山川开始不断扭曲，下一刻却见那山川在以肉眼可见的速度化为了一方长十米，宽二十多米的深坑，那坑中曰曰泉水流动，不多时便已经将深坑填满。

　　玉独秀手掌一抖，却见那莲花已经被玉独秀栽种于池水之中。

　　看着那朝天，玉独秀轻轻一笑：“无须担心，成则好，败了也没有什么损失，大不了糟蹋了一株几万载的灵药罢了。”

　　那朝天闻言顿时身子一抽，看着玉独秀这幅风轻云淡，满不在乎的表情，却是先天灵光扭动，突然对于玉独秀却是感觉到有几分的不靠谱。

　　“这小子在做什么？”莽荒之中，狐神狐媚的大眼睛闪烁着疑惑之色：“本座本来要找这小子商量一下事情，这小子素来足智多谋，如今又被人族众位教祖百般排挤，本座若是稍加手段，必然可以叫此子入我莽荒，真心归附，且看这小子的手段，待到那莽荒大能退去，我在悄悄去找这小子。”

　　狐神如此，那莽荒之中的众位妖神也是如此，你看我，我看你，俱都是眼中闪烁着异样神光，与人族九大无上教祖一般无二，对玉独秀心中升起了无数的好奇心。

　　对于众位教祖、妖神、准仙之流的目光，玉独秀不予理会，只是静静的将那莲花栽种于池塘之中。

　　看着那圣洁的莲花，玉独秀轻轻一笑，下一刻手指一弹，却见一滴闪烁着色彩斑斓的水滴猛地自玉独秀手中射出，呼吸间坠入那池塘之中。

　　“先天神水”此时诸天大能大惊失色，这可是先天神水，要不要这么糟蹋。

　　先天神水何其珍贵，这可是涉及到仙道之路的重要之物，却被玉独秀随手滴入那池塘之中，那诸天之中无数先天境界修士、造化境界修士看的嘴角直抽搐，眼中闪过一抹不可思议之色，这可是先天神水，要不要这么糟蹋。

　　“本座就知道这小子不老实，断然不会只是乖乖的洗练法力，必然珍藏了不少先天神水，只是不知道这百万载以来的先天神水被这小子取了多少”东海龙宫，东海龙君看着玉独秀手中的那一滴先天神水，眼中闪烁着一道道神光，默默自语道。

　　东海龙君目光闪烁，玉独秀的动作，同样吸引了东海龙君的注意力，看着那玉独秀的动作，东海龙王心中却是思绪万千，已经隐约之中有了猜想，但却是不敢确定而已。

　　玉独秀动了动手掌，缓缓收回雪白细腻的手掌，看着那先天神水被莲花疯狂吸收，无数的叶子、莲藕、花朵在相继盛开，不多时却见那池塘之中已经开满了无数的莲花，颇具规模。

　　“我为你塑造血肉之躯，助你在此生大世重活一遭，有了争夺盛世仙机的机会，也算是了却了你往日里对我的相助，只要你在找到我家孩儿，咱们的恩怨就此化解，日后再无因果，你可愿意？”玉独秀转过头看着那笼罩于黑袍之中的朝天。

　　“愿意，自然是愿意，只要你能为我塑造真的娘胎之躯，别说是一件事，就算是千百件事，本座也要一一照办”那朝天身上的黑袍都有些抖动。

　　一入轮回深似海，不知道何年何月才能再次得返世间，那朝天乃是上古天骄，真正的天之骄子，却不甘心一辈子只做不死不灭的准仙，但肉身已毁，若是步入轮回，却不知道要猴年马月才能再次转世归来，若是几百年转世归来还好，就是怕转世归来之后，仙道盛世已经落下帷幕，白白再次错过了一场仙道机缘，只能空留余恨。

　　朝天身为准仙强者，当然可以血肉衍生，但毕竟不是娘胎之中带来的，细微之处总归是有些差别，仙道之路不容丝毫差错，一丝丝的疏忽都有可能会造成极其严重的后果，最终失败而归。

　　仙道，是完美之路，有瑕疵的如何可以圆满？

　　看着那朝天，玉独秀轻轻一笑，下一刻手中神光闪烁，却见那池塘之中的无数莲藕纷纷自那莲花之中脱落，悬浮于虚空之中。

　　看着那空中一截一截的莲藕，玉独秀轻轻一笑：“造化玄，造化玄，造化通天非等闲，行功圆满三千转，就算仙人也无言。”

　　说着，却见玉独秀大手一挥，那空中的莲藕迅速按照某一种玄奥的规律开始排布，接着却见那无数的莲藕纷纷以肉眼可见的速度不断纷纷溶解消融，慢慢融为一体。

　　玉独秀亁旋造化运转，夺取天地权柄为己用，眼中一轮玉色的圆盘闪烁，那圆盘之中无数先天符文、天地道韵闪烁不休。

　　人族，九大无上教祖此时除了那太素教祖之外，却都是纷纷变了颜色。

　　若是叫朝天真正重生，那可是大大不妙了。

　　朝天是谁？

　　朝天是上古狠人，就算是教祖都敢走上几招的家伙，若是叫这家伙回复肉身，在这大争之世，岂不是要叫那朝天一家独大，仙路独尊？日后就算是培育出人族新一代天骄，那又如何？能比得上朝天这老不死的吗？

　　只是此时太素教祖当面，众位教祖纵使此时有心阻止，但却也是不敢有丝毫小动作，这女人与朝天之间的恩怨纠葛，大家都是有所了解，谁要是敢阻止玉独秀行事，这女人可是要拼命的。

　　众位教祖此时心中纠结，一方面是不相信玉独秀可以夺取天地造化，再造真正的先天道体，不经轮回再造身躯，另外一方面却又怕玉独秀真的造出了一具真正的肉身，叫那朝天再次复活，叱咤诸天，众位教祖、诸天大能却是又该头疼了，朝天这家伙神通特殊，只要是有了肉身，基本上就等于不死不灭，不老不死了，与仙人无异。

　　朝天阙最是霸道狠毒，夺取他人、天地万物的生命力为己用，令自己永生不死，当年若不是朝天参悟的法则太霸道，剑走偏锋，不容于天地，只怕这人族至尊之位，当有朝天一尊，由此可见朝天此人是何等厉害。

　　看着那虚空之中不断融合的莲藕，玉独秀面色淡然，手掌一伸，却见那池塘之中又有一节莲藕飞出，玉独秀手掌仿佛是巧夺天工，在哪莲藕上随意揉捏，不多时便形成了一个莲藕人的形状。

　　“呼”玉独秀对着那莲藕人吹了一口气，却见一道先天神风自卤门入，自涌泉出，那不过巴掌大小的莲藕居然慢慢的有了呼吸，逐渐睁开眼睛，活了过来。

　　“呼。”

　　朝天周身神力涌动，看着那莲藕人，周身先天灵光都开始扭曲颤抖了：“果真是成了，血肉演化，独尊造化啊。”


第815章 血肉演化

　　“血肉演化，再造生命。”

　　看着玉独秀举手投足，毫不费力的就造出了一个生命，诸天中众位教祖、妖神大能之辈纷纷惊呼。

　　造物，众位教祖、妖神甚至于准仙虽然可以做到，但若是想要与玉独秀一般，举手投足之间塑造一个生命，却是不可能，就算是教祖也不可能。

　　看着那还在熟睡的莲藕人，玉独秀轻轻一笑，下一刻手指点在了那莲藕人的眉心之处：“莲藕无魂，赐予汝魂，莲藕无魄，赐予汝魄。”

　　玉独秀话语落下，虚空云动，却见那冥冥之中一股怪异的波动传开，下一刻却见天地之气被玉独秀强行掠夺而来，注入了莲藕人体内，却见那一直紧闭双目的莲藕人居然缓缓的睁开了眼睛。

　　“活了”此时诸天无数大能纷纷惊呼，那朝天更是上前一步，元神小心翼翼的在哪莲藕人体内慢慢探索。

　　那莲藕人元神空白，犹若降世的婴孩，什么也不知道，只是看到朝天之后，却是咧嘴一笑，伸出手掌想要抱抱。

　　诸天大能当面，他朝天是何等身份，岂能犹如一个凡夫俗子一般，显露人伦亲情。

　　玉独秀在一边轻轻一笑：“这莲藕人可是要交给你了，你日后血肉衍生，却也是莲藕人，此子与你为同一株莲藕之上落地，却是有血脉至亲，可为兄弟也。”

　　那朝天闻言身子一僵，却是周身法力涌动，将那莲藕人拖了起来。

　　这莲藕人虽然带有一个人字，但却也带着一些莲藕的特征。

　　“你可要小心些，此莲藕人吸取了先天神水，又经过几万载孕育，乃是不可多得的宝药，吞噬之后便可以大补，修为法力以不可思议境界进步”说到这里，玉独秀顿了顿：“可莫要叫其落在别有用心之人手中，或者说落在了那妖兽腹中，沦为腹中餐，要是有人精通诅咒之法，也可以顺藤摸瓜，对你进行暗算，这莲藕人你自己处理妥当吧。”

　　朝天虽然英明盖世，凶名累累，但对着一个毫不知情的孩子，还真下不去手，更何况这莲藕人乃是玉独秀制造，若是被自己杀了，会不会在玉独秀心中结下疙瘩，在那塑造血肉之躯时，给自己做点手脚，那可是麻烦大了。

　　那乾天闷闷一哼，将那莲藕人托在肩膀上，看着玉独秀道：“何时可以塑造血肉之躯？”

　　看着那朝天，玉独秀却是幽幽一叹：“你也不需多心，我是断然不敢对你血肉之躯做任何手脚的，要知道太素教祖在一边看着，我纵然是暗算了你，却也暗算不得太素教祖。”

　　说完之后，玉独秀不理会朝天的目光，只是静静的看着远处无限风光，然后看着那莲花池水之中的莲花：“本座说是要赠送你一场机缘，却是要实现诺言。”

　　说着，玉独秀手中神光涌动，有三滴先天神水滴落，落入那莲花的莲台之上，随着那先天神水滴落，莲花瞬间闭合，将所有先天神水收拢。

　　“只要你吸收了这三滴先天神水，必然会铸下无上根基，日后若是化形而出，一飞冲天乃是指日可待”玉独秀轻轻一笑。

　　“败家啊，这小子到底盗取了我四海多少先天神水，居然这般毫不吝啬的随意挥霍”东海龙宫，那东海龙君脸色有些铁青，要不是不能进入那密地之中，只怕东海龙君早就进入其中查看了。

　　“嘶~~~。”

　　玉独秀出手就是三滴先天神水，却是叫诸天之中的众位大能羡慕的直流口水，但却也倒吸了一口凉气，这玉独秀被称之为多宝道人，也不是空穴来风，这可是先天神水，居然随随便便的赠送了一株尚未化形的莲花，着实是令人心中有些心疼。

　　对于诸天大能的心中思绪，玉独秀却是不得而知，只是看着那不断扭曲的无数莲藕，然后轻轻一笑，亁旋造化使出，一只手掌不断在那莲藕身躯之上拍打，随着玉独秀一次次的拍下，那莲藕五官开始模糊，周身僵硬的身躯也逐渐向着血肉之躯慢慢转化。

　　一下，两下，山下，四下，五下，六下……十下……百下……千下……万下，玉独秀足足在哪身躯之上拍了十二万九千六百次，却见那莲藕身躯已经完全蜕变为血肉之躯，那身躯之中精气蓬勃，发丝衍生，骨骼、经脉、血肉、窍穴在不断飞速衍生，一股股玄奥的道韵随着玉独秀手掌拍下，逐渐在那血肉之躯中不断衍生。

　　“不错，就是这股气机，就是这股气机，这就是打开天地之门的必须之物”那朝天此时看着不断衍生的血肉之躯，声音都有些颤抖了，即便是准仙心境，此时仙道有望，可以再次塑造仙途，却也是激动的犹如普通凡夫俗子一般。

　　“只要给我肉身，我必然可以此生登临仙道”朝天看着那具逐渐凝聚的身躯，却是笑傲九天，仰天长啸，诸天都在这长啸声中不断颤抖，虚空在不断震颤。

　　“朝天若是得了肉身，再加上百万载以来的累积，此次大争之世，必然会化龙升天”太平教祖面色阴沉道。

　　众位教祖闻言默默无声，你看我，我看你，俱都是默默无语，过了许久，却听那太易教祖道：“这一切都是命数，仅此而已。”

　　说完之后，众位教祖却是默默不语，你看我，我看你，只是静静的看着那中域的发展。

　　“这小子在哪里都要鼓捣出一些事情来，就算是将其禁足，日后怕也难以压制住其蓬勃气势，这诸天之中要面临着转世的准仙可有不少”突然间那太元教祖开口了。

　　众位教祖闻言俱都是动了动嘴唇，想要说些什么，终究是没有说出口。

　　那太素教祖却是摇摇头：“简直是不可理喻，还没有证据证明那妙秀乃是莽荒奸细，你等就已经开始不留余地打压，真是不可理喻。”

　　面对着太素教祖责备的话语，那太平教祖却是幽幽一叹：“当年的守真乃是先例，等到真的找到证据之时，只怕是已经晚了，而如今妙秀资质不知道将那守真落下多少，其气运磅礴，更不知道是守真的多少倍，等到真的发现证据，却是已经晚了啊。”

　　太平教祖话语深沉，令人无可辩驳，简直是一朝被蛇咬十年怕井绳，怕到了极点。

　　“静观其变吧。”

　　此时太素教祖当面，这几个老家伙断然不敢说什么谋算朝天的话语，纵使心中百般不愿意朝天这根搅屎棍在仙道大世降临之时横插一缸子，但有太素教祖回护，众位教祖却也只能打落牙齿往肚子里面咽，那朝天乃是人族准仙，更有一位教祖在背后撑腰，却不是无根之源，岂能任人打压。

　　中域，玉独秀开辟的道场。

　　看着那逐渐转化的血肉，衍生而出的道韵，玉独秀轻轻的看向那朝天：“稍后血肉之躯衍生完成，你只有一炷香的时间，一炷香的时间你若是不能占据这肉身，这肉身之中因为没有三魂七魄的痕迹，其体内道韵就会逐渐消散，所以说，你要在一炷香的时间彻底占据这具肉身，将其中的先天道韵保存下来。”

　　朝天看着玉独秀，却是轻轻一笑，满面自信道：“用不了一炷香的时间，只要几个呼吸就好，几个呼吸的时间足够了。”

　　玉独秀闻言也不多说，只是道了一声：“你自己心中有数就好。”

　　说完之后，玉独秀静静的看着那血肉衍生之躯，心中谋算不定。


第816章 抢夺肉身

　　时间在缓缓流逝，不过是半刻中，却见那虚空之中的莲藕周身已经逐渐完全变为了粉红色，血脉充盈，以肉眼可见的速度周身所有血液都逐渐化为了鲜红色，鲜红色的血液在那身躯之中流淌，一股别样的玄奥气机自那身躯之中散发。

　　玉独秀眼中神光闪烁，轻轻的动了动手掌，看着那朝天道：“好了，你可以进入那身躯之中了。”

　　玉独秀话语落下，却见此时虚空突然动荡，一股强悍的法力波动瞬间传开，却见一股璀璨神芒向着玉独秀与朝天斩来。

　　“想要夺取肉身”这是玉独秀的第一个念头，下一刻玉独秀周身黑白二气闪烁：“颠倒阴阳。”

　　逆乱阴阳之力，在玉独秀周身缓缓散开，却见玉独秀周身以肉眼可见的速度逐渐化为虚无，那神芒在靠近玉独秀的一瞬间，居然被那颠倒阴阳之力给淡化，最终消失于无形。

　　“砰！”虚空一阵颤抖，却听得那朝天一声怒吼：“好个贼子，居然敢抢夺老子的肉身，老子纵横上古无数年，除了教祖之外，那个敢掠老夫胡须半根，今日必然要叫你遭受果报。”

　　朝天却也是不是省油的灯，下一刻周身黑袍瞬间炸开，却见一道闪烁着明灭不定的先天不灭灵光向着那迎面而来的璀璨神光迎了上去：“朝天阙。”

　　朝天阙的剑走偏锋，霸道之处在于不管你是仙人也好，准仙也罢，只要被这朝天阙笼罩住，便可以汲取周身的生机为己用。

　　虚空在两位准仙的先天不灭灵光之下不断颤抖，却见玉独秀眼中神光闪烁，看着那不断在虚空之中交错纵横的先天不灭灵光，眼中道道神华交织不休。

　　“杀”那迎面而来的先天不灭灵光既然敢在朝天的虎口夺食，却也不是泛泛之辈，与那朝天在虚空之中斗得难分难解，方圆千万里虚空颤抖，大地摇动，山川崩塌，那玉独秀建立的道场却也是摇摇欲坠。

　　此时观中的无数修士纷纷惊慌失措的走出洞府，看着那虚空之中不断纵横交错的神光，却是眼中闪过一抹慌乱之色。

　　俗话说得好，仙人打架，凡人遭殃。

　　这法域之内众位修士虽然是打坐练气之辈，但若是说修行之法，却也只是初步踏上修行之门，甚至于有的修士连修行之门都尚未完全踏入，须知若是度过一次灾劫，便可以前往骊山总坛或者是太平道并州总坛获得更好的待遇，面对着更好的待遇，谁愿意整日里留在这里啊。

　　留在这道观之中的，都是三灾未渡之辈，不得清净之流，此时看到那准仙崩灭天地的无匹伟力，顿时惊慌了起来，面对着那强大的力量，众人只要是被力量余波波及，也是身死道消的下场。

　　玉独秀护住那肉身，却是不能叫那肉身在交战的余波之中毁掉，为了炼制这一具肉身，玉独秀虽然是看似举手投足，毫不费力，但其中的曲折却只有自己能明了。

　　“砰！”虚空再次撞击，这次有九天之上的星辰坠落，向着此地的太平道观砸来，却见那道观之中顿时是一阵鸡飞狗跳，众人哭爹喊娘惊慌失措的声音在道观之中传出。

　　玉独秀冷冷一哼，逆乱之气流转，阴阳颠倒，虚实转化，却见那星辰在逆乱之气下变为虚幻，消散于空中，被逆乱之气炼化。

　　“众位太平弟子不必惊慌，各归洞府，不得趁乱犯奸做科，不然休怪本座下手无情”玉独秀淡漠的声音响彻于整个太平道道观。

　　那众位弟子闻言顿时哭喊声音一滞，心中知晓乃是门中长辈出面了，瞬间心中安心了许多。

　　看着虚空之中你来我往的先天不灭灵光，玉独秀法眼睁开，造化神光闪烁，一轮玉盘流转，却见那无数先天道韵自玉独秀眼中缓缓转过，在法眼之下，那先天灵光碰撞之景毫无遗漏的展现于玉独秀眼帘之中。

　　“好诡异的朝天阙，看来我还是小瞧了朝天的这一门看家本事”看着那你来我往交织不断的先天神光，那朝天一式朝天阙，却是打的那对面修士节节败退，任凭你多少神通，变换多少花样，我都是一式神通刷过去。

　　那朝天阙的诡异之处在于每一次攻击之后，双方攻击余波泄露的法力，都会瞬间被那朝天阙吸收贮存，然后在下一次攻击的时候，还给对方。

　　最关键的是，玉独秀发现那对方的先天不灭灵光在朝天的神通之下不断减小。

　　看到这里，玉独秀顿时惊骇了，那可是准仙的先天不灭灵光，怎么会减小呢？

　　“这就是那朝天阙的霸道之处了，这朝天阙的力量诡异至极，夺取天地、万物、众生的力量、生命力为己用，就算是那准仙的先天不灭灵光也能摄取，虽然摄取的不多，但却也足够心惊，只要给朝天足够时间，他可以磨死一位准仙，当然了，是在哪位准仙先天不灭灵光损伤的同时，不能回复的前提下”玉独秀耳边传来一声淡淡的话语。

　　玉独秀闻言手掌一动，瞬间握住了三宝如意，转过身去，却见到一袭朱红色风衣，气势盎然的男子：“你是谁。”

　　“本座扶摇”那男子静静的站在那里，即便是一动不动，却也有着一种难以匹敌的气势。

　　“扶摇直上九万里，好大的气魄，阁下也是为了这准仙肉身而来吗？”玉独秀轻轻一笑，握着那玉如意的手掌却是再次紧了紧。

　　“不错，正是为了这肉身而来”说到这里，那扶摇看着玉独秀，眼中闪过一抹惊叹：“本座不得不赞一声，不愧是人族一枝独秀，果真是好本事，这种塑造娘胎之中血肉之躯的本事，就算是教祖也做不到，你却是做到了，果真是好本事，本座佩服。”

　　玉独秀闻言哂笑：“阁下不必恭维我，这肉身却是不能给你。”

　　那扶摇闻言摇摇头：“不是恭维，而是说了一句实话罢了，而且这肉身今日我是非取不可，我能不能取走，怕不是你说的算。”

　　“是吗？”玉独秀话语变得淡然，瞬间周身气势一变，整个人瞬间与无尽大千世界融为一体。

　　太上忘情正法运转，玉独秀确实是修为到了一个不可思议的地步，已经可以初步合道虚空了。

　　“你要阻我咯？你虽然如今已经是造化境界，但却也是阻我不得，你修行时间太短了，若是再给你千百年时间，你或许可以与我一较高下”扶摇轻轻的动了动手掌。

　　玉独秀面无表情的看着那扶摇：“你若是能击败我，自然可以取走肉身。”

　　“本座是不想下杀手的，毕竟你也是我人族精英，只可惜这肉身我有大用，今日不得不与你结下因果”扶摇轻轻一叹，满面无奈道。

　　“妙秀，你要小心，这家伙可不是省油的灯，这老家伙乃是上古强者扶摇子，当年与我一般，乃是只差一线便可以证就仙道的强者，历经上百次轮回而不灭先天灵性，你要小心了”虚空之中，那朝天此时压制住了对手，抽出空来对着玉独秀喊了一句。

　　玉独秀闻言顿时面色肃然，能被朝天说一句不简单的，必然是有大本事之人。

　　“朝天，你这老小子不要秳燥了，今日借你这肉身一用，日后终究是有机会还给你的”那扶摇子看着虚空中交战的双方，轻轻开口道。

　　“屁，你敢动那肉身一下，老子就和你拼命”朝天回过头来呸了一声。


第817章 准仙扶摇

　　“拼命？等你摆平了那个老家伙再说吧”那扶摇看着朝天，却是摇摇头，然后转过脑袋看着玉独秀：“却要失礼了。”

　　玉独秀闻言手掌缓缓伸出，露出了温润细腻的三宝如意，右手执着三宝如意，缓缓敲击着左手，玉独秀看着远处的风景道：“本座自出道以来，与人争斗无数，却少有败绩，即便是战败，也是三灾之前，别人欺我法力浅薄，但在我一妙先天之后，这诸天之中能在我手中讨到便宜的却从未有过，你是第一次敢在本座面前如此笃定说话的人。”

　　说到这里，玉独秀轻轻一叹：“看来我杀的还是不够，只是杀了无数造化大能，准仙却从未杀过，你说今日要是本座一心将你道化，是不是日后这诸天之中所有的准仙看到本座之后都要绕道走。”

　　玉独秀话语淡漠，但那淡漠之中透漏出的无情味道，却是叫那扶摇瞬间变了颜色，缓缓看着玉独秀道：“各凭本事吧，这大道之争，不容退缩，今日诸天无数丧失了原身的准仙，只要谁获得这具肉身，谁就有机会在这大争之世脱颖而出，我家孩儿肉身被毁，却是没有比这具肉身更合适的了，今日这肉身本座必须带走。”

　　玉独秀闻言笑了，自从出道以来，除了他玉独秀抢别人东西之外，还真没有人敢抢他玉独秀的东西。

　　“嗖！”玉独秀缩地成寸，手中的三宝如意一阵极寒之光划过，虚空瞬间被这三宝如意给冰封。

　　这是先天冰魄的力量，足以镇封这世间任何强者，除了教祖之外。

　　看着那先天冰魄神光，那扶摇却是不敢硬接，瞬间化为清风后退，下一刻周身卷起一阵狂风，将满天的寒流走瞬间搅碎，反而裹挟着寒流向着玉独秀卷来。

　　“定！”玉独秀三宝如意挥出，那无数寒流瞬间被玉独秀定住。

　　看着那迎面而来的无数寒风，玉独秀嘴角露出一丝丝冷笑：“怪不得叫扶摇，原来证就的乃是神风法则。”

　　说着，却见玉独秀三宝如意之中一颗神珠散发着无量神光，所过之处那所有的神风瞬间消泯无形。

　　“这是什么手段？”看着那三宝如意毫不费劲的将自家神风给定住，却见那扶摇顿时大惊失色道。

　　玉独秀闻言轻轻一笑，眼中道道神光闪烁不休：“无他，定风珠而已，此神珠可以定住天下间的所有神风，就连先天神风都可以定住，那与先天神风等同的法则神风，自然也逃不过定风珠的镇压。”

　　玉独秀傲立，看着那扶摇，眼中闪过一抹得意，哥虽然没有凝聚法则，证就仙道，但哥法宝多，你又能奈我何。

　　“我若是你，就此时立即撤走，本座就当你没有来过此地”玉独秀轻轻开口。

　　那扶摇却是摇摇头：“不可能，这具肉身对于我家孩儿来说，重要无比，为了我家孩儿的前途，今日只能得罪了。”

　　玉独秀闻言眼中一点点冷光缓缓凝聚：“敢抢夺本座的东西，还说的如此理所当然，本座却是第一次见到。”

　　正说着，却见那扶摇手中缓缓出现一把羽扇，这羽扇轻飘飘，仿佛是毫不受力。

　　玉独秀动了动手掌，眼中神光闪烁：“法宝。”

　　那扶摇轻轻一叹：“本来抢人东西，我是不愿意强行出手撕破面皮的，这就像是抢了人家东西还要将主人家给揍一顿般，却是忒的有失颜面，只是此事关乎着我家孩儿的前途，此事万万不能退让，日后本座一定会携带着我家孩儿登门赔罪。”

　　“闲话休说，且来做过一场再说”玉独秀这一次出手的不再是三宝如意，而是自己的左手。

　　却见玉独秀左手虚空扭曲，一抹混沌之力自虚空之中衍生而出，道生一一生二，二生无穷，下一刻玉独秀掌中布满了混沌之气，却听得轰隆一声响，地水风火瞬间炸开，无尽法则之力在此时衍生而出，杂乱无方的充斥着玉独秀的手掌之中。

　　看着掌中开辟的乾坤，玉独秀毫不迟疑的向着那扶摇镇压而去：“给我道化吧。”

　　看着迎面而来的手掌，那手掌之中无数混乱的法则在动荡，那扶摇面色凝重，下一刻手中的羽扇瞬间挥舞，卷起了阵阵的狂风，向着玉独秀周身卷来。

　　只是那玉独秀手掌过处，涵盖大千世界，那所有先天神风在靠近玉独秀的那一刹那，瞬间无限缩小，落入了玉独秀的掌中乾坤之内，卷起了滔天风波，将那动荡的法则变得更加混乱不堪。

　　眼见着自己法宝的全力一击也没有奈何对方分毫，那扶摇顿时变了颜色，此时心中却是知晓当初为何那百鬼道人与庚金道人被玉独秀这一招给打的抱头鼠窜，连法宝都不要了，立即穿与虚空遁逃。

　　这简直是无赖的一招，不管你有什么神通术法，除非是能一击洞穿我这掌中乾坤，不然那攻击必然会被我这掌中乾坤所吸收，被地水风火之力炼化，壮大那世界的力量，而且那掌中乾坤笼罩而下，涵盖无尽虚空，垄断无数次元，无数散乱的法则降临，不断撼动勾引你的本命灵光，一个不小心本命灵光窜出身体，道化虚空，那才是世间最悲哀的事情。

　　“杀”面对着玉独秀的这一击，那扶摇倒是战斗经验丰富，知晓此时已经被对方笼罩，虚空扭曲变化，无限拉伸，却是逃无可逃，若是转身逃跑，却是将后背留给对方，不但逃不出去，反而会被对方重创，如今唯一的机会就是正面击穿对方那散乱的乾坤。

　　“嗖。”

　　却见那扶摇的羽扇之上道道法则之光闪烁，居然瞬间将虚空切开，呼吸间来到玉独秀身前，要将玉独秀手掌斩断。

　　“吱吱吱。”

　　一声刺耳的尖叫之音响起，却见一个周身散发着漆黑浓郁鬼气的天鬼顺着玉独秀的法则笼罩而下，冲了出来，直接穿过虚空，在掌中乾坤法则的帮助下，来到了扶摇的面前，欲要将那扶摇开膛破肚。

　　这突如其来的变故，却是叫那扶摇顿时一惊，顾不得击穿玉独秀掌中乾坤，羽扇赶紧回防，向着玉独秀掌中乾坤之内钻出来的天鬼打去。

　　“砰。”

　　那天鬼瞬间被扶摇打爆，这天鬼虽然合道玉独秀掌中乾坤世界，但玉独秀掌中乾坤世界毕竟虚实之间变幻不定，不是真实大千世界，那天鬼所能借到的力量有限，唯有原身带来的先天不灭灵光之力，却是挡不得那扶摇道人的一击。

　　不过好在这天鬼不死不灭，虽然被扶摇打爆，但却瞬间凝聚，继续向着那扶摇道人扑了过来。

　　“苦也，这百鬼老儿害人不浅，居然将这劳什子天鬼被对方驯服，这下子好了，可真是坑爹了，应付那掌中乾坤尚且不能得心应手，更何况是多了一个天鬼”那扶摇道人此时将百鬼散人给骂的是底朝天。

　　无尽虚空之中，百鬼道人面色阴沉的看着中域的交锋，周身神光涌动，但终究是没有敢出手搀和。

　　上次已经被对方道化了天鬼，若不是对方顾忌太阴仙子之事，只怕自己还真是难以走脱。

　　“等着吧，且先叫你得意一阵，总归是有叫你遭受报应的那一天”百鬼散人站在虚空咬牙切齿的看着玉独秀，心中恨得直痒痒，然后瞬间跳入虚空不见了踪迹。

　　那天鬼缠住了扶摇，却叫扶摇暂时脱不开身，玉独秀掌中乾坤却是呼吸间已经来到近前。


第818章 抢夺肉身，血魔大法

　　玉独秀掌中乾坤遮天蔽日，向着那扶摇笼罩而来，此时扶摇被天鬼就缠住，不得脱身，那玉独秀法则笼罩之下，乾坤无限大，那扶摇却是变为了芥子薇尘，在哪茫茫的无尽世界之中，在哪动荡的地水风火之中，风雨飘摇。

　　这是玉独秀第一次真正意义上将一位准仙，而且是上古存活至今，距离仙道只有一步之遥的老家伙收入掌中乾坤。

　　此时此刻，诸天大能的目光从玉独秀塑造血肉之躯上，转移到了那掌中乾坤之内，现在才是检验玉独秀掌中乾坤的关键时刻。

　　茫茫世界，无尽地水风火之力，散乱的法则之力在天地间波动，身边再有一个天鬼不断纠缠，此时扶摇却是心中最再也无法淡定，身体中蠢蠢欲动的先天不灭灵光告诉他，自己遇见麻烦了，若是能逃出生天，谁要是再敢和他说玉独秀的掌中乾坤只是一个花架子，扶摇非要抽死他不可。

　　不过玉独秀掌中乾坤虽然不是花架子，但只凭借世界之力，确实是困不住准仙。

　　看着那虚空之中散乱的天地法则，那扶摇正要化为先天本命灵光，将此方世界虚空击穿，但却不曾想到居然有一柄玉如意仿佛是擎天之柱一般，裹挟着无匹伟力，向着那扶摇砸来。

　　在这动荡的天地法则之中，若是肉身被毁，却又无法快速脱离此方世界，那等待他的唯一后果就是道化，不错，道化，被此方世界道化。

　　只要玉独秀凭借着这三宝如意拖住扶摇，然后叫天鬼坏了那扶摇的肉身，玉独秀占据着天时地利，便算是取胜了。

　　外界，众人眼见着玉独秀将三宝如意扔入了掌中乾坤之内，下一刻却见一道无匹的锋锐剑芒向着玉独秀杀来，这锋芒刺破虚空，呼吸间来到玉独秀身前，就要将玉独秀脖颈洞穿。

　　“死开”玉独秀看着那射来的剑芒，却是面无表情冰冷的道，下一刻却见玉独秀脖颈之上以肉眼可见的速度浮现无数古朴混沌，细腻无双的鳞片，那鳞片周边混沌之气朦胧，有无穷伟力在其中闪烁不定。

　　东海，东海龙君一双眼睛望断虚空，看着玉独秀脖颈将那细碎的鳞片，无数古朴混沌的花纹闪烁，眼中无数符文闪烁不休：“是了，必然是祖龙精血的作用无疑，这下子本座可以确定了。”

　　“铛。”

　　那锋锐的剑气斩在玉独秀脖颈间，却见鳞片之中火花四溢，叮叮当当响个不停，那无数的剑气瞬间被鳞片周边的混沌之气道化。

　　“死来。”

　　一阵锋锐的话语传开，虚空颤抖，却见那庚金道人周身散发着锋锐之气，手中一把白色长剑在不断颤抖，无数剑气在哪长剑之中动荡不休，所过之处虚空都在瞬间被割破。

　　“嗖。”

　　看着玉独秀，那庚金道人手中的长剑一抖，无数可以划破星河的剑气向着玉独秀射来。

　　“雕虫小技，颠倒阴阳。”

　　看着那射来的剑气，玉独秀却是眼中闪过一抹不屑，那逆乱之力流转，所有剑气在靠近玉独秀的一瞬间，瞬间虚实转化，化为了虚无。

　　破解了剑气，但是玉独秀脸上并没有丝毫的兴奋之色，反而是增添了几分怒容：“贼子，尓敢。”

　　“轰隆。”

　　下一刻玉独秀手掌一动，却见三宝如意被其拿在手中，然后一道先天神雷划过虚空，向着下方打了过去。

　　却见下方一道血色的身影化为流光，向着那玉独秀造好的肉身而去，欲要夺取了这肉身，玉独秀面带恼怒之色，却是顾不得掌中乾坤之内的扶摇，猛地抽出玉如意，向着那下方的血色虚影打去。

　　面对着玉独秀的这一击，那血色虚影顿时迟疑，却是没想到玉独秀居然如此果决，顾不得那掌中乾坤之内的扶摇，居然一心护持这具肉身。

　　按照这血影的速度，必然可以在玉独秀的三宝如意赶来之前，钻进这肉身之中，但是之后呢？

　　钻进肉身之中，若想将这肉身炼化，熟练掌控，却也需要几个呼吸，这几个呼吸足够玉独秀的先天神雷将这具肉身化为齑粉无数次了，而且顺便重创了自己的本命灵光。

　　“唰。”

　　却见那血影停住身形，在其身后一条上下滔滔，一望无尽的血河凭空升起，在那血河之中，无数人影绰绰，却不知道是在哪里拘来的鬼魂。

　　看着那血河，玉独秀面色古井无波，三宝如意裹挟着先天神雷，猛地轰击而下。

　　“砰。”

　　虚空震颤，无数山岳瞬间被夷为平地，那神雷与血河相撞，却是犹若牛入泥涡，不可得见，那血河上升的趋势也瞬间止住，下一刻却听得那血河之中无数仿佛是鞭炮之音的爆鸣响起，接着“砰！”的一声，整条血河瞬间化为齑粉，无数的血液在虚空之中散落。

　　看着那散落在地的血液，那血影一声怪叫，却见那无数血液扭曲蠕动，化为了无数的血影，呼吸将向着玉独秀扑了过来。

　　“找死”看着那无尽的血影，玉独秀嘴角缓缓勾起一丝丝冷笑，下一刻三宝如意抖动，无数的液态神雷瞬间洒落，却见那无数的雷液呼吸间落在了血影身上。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　之音响个不停，却见那血影与雷电接触之后，纷纷破碎，化为了血雾消散于空中。

　　“吱。”

　　那血影一声尖叫，瞬间空中血雾瞬间凝聚，向着其周身汇聚而去。

　　“妙秀，你要小心，此人乃是上古之时十恶不赦，横行天下，杀戮无数的血魔，却是万万不能叫其走脱”远处的朝天在一边惊呼。

　　当年要不是为了镇压这血魔，获得无数功德气运用来证道，那朝天也不会白白牺牲，差点与这血魔同归于尽。

　　“血魔”玉独秀闻言一愣，下一刻却是手掌猛的一颤，一股刺痛传来，一道无匹神光自玉独秀手掌之中窜了出来，洞穿无尽虚空，在远处显露身影。

　　趁着这个时间，那扶摇居然自玉独秀的掌中乾坤之中杀了出来，没有三宝如意的照应，那天鬼自那不是扶摇这种真正无上强者的对手。

　　“嘀嗒。”

　　“嘀嗒。”

　　一滴滴鲜血洒落，血液殷红，玉独秀缓缓抬起手，看着手掌之上的那个微不可察的伤口，眼中点点冷光汇聚，他玉独秀出道至今，争斗无数，但真正流血的还真是仅仅这一次。

　　血液殷红，落地之后居然瞬间化为了人影，却是与玉独秀一般无二。

　　玉独秀证就至纯造化，再有祖龙真血洗练身躯，凝聚亁旋造化，一身修为早就到了不可思议的地步，那血液之中也是有无尽造化之功。

　　看着那滴落在地的血液，玉独秀不予理会，只是任凭其跌落云头，一双眼睛淡淡的看着那扶摇，此时一边的朝天也抽出手来，瞬间将那准仙的先天不灭灵光打散之后，双方分开，在虚空之中站定。

　　“人族的准仙还真是不少，当年我还以为这人族的准仙寥寥无几，却不曾想到，居然有这么多，真是出乎我的预料”玉独秀声音低沉，缓缓自语。

　　此时双方虎视眈眈，谁也不敢贸然靠近那肉身，不然必然会引得其余几方的围攻。

　　“血魔，没想到你居然还有胆子出来，今日我等诸天大能瞩目之下，却是不容你走脱”那朝天看血魔，眼中无数杀意在缓缓酝酿。

　　那血魔轻轻一笑，散发出含糊不清的声音：“就凭你们几个吗？”


第819章 血魔退走，朝天重生

　　“就凭你们几个吗？”血魔虽然是没有多说，但话语之中的轻蔑，却是显露无遗。

　　那血魔满面不屑，玉独秀却是冷冷一笑：“用不了我们几个，本座一人足矣将你镇压道化，令你永世不得超生。”

　　玉独秀话语森冷，下一刻左手伤势瞬间复原，那手中地水风火再次涌动，一只手掌遮天蔽日，涵盖大千，向着那血魔镇压而来。

　　眼见着众人率先将自己当成大敌，那血魔知晓此时必然无法在夺取肉身，看着那遮天蔽日笼罩而下的手掌，血魔一阵嘎嘎怪笑：“你们等着吧，本座总归有一天会叫尔等永世不得超生，彻底融入本座的血河大道之中。”

　　说完之后，却见那血魔瞬间钻入地下，不见了踪迹。

　　血魔退去，却是令在场的所有修士都轻轻的松了一口气，血魔的威名实在是太盛了，当年上古之时，死在血魔手中的强者、普通修士确实是不计其数。

　　血魔退去，玉独秀手掌落空，随即缓缓收回，看着那半空之中的扶摇、朝天、庚金道人。

　　那庚金道人见机不妙，看到此时众人停下手来，瞬间化为无匹锋锐之气，洞穿一切虚空，瞬间远去。

　　看着那庚金道人离去的背影，玉独秀冷冷道：“还是差一些火候，待本座证就准仙之道后，必然要叫你化为这掌中乾坤的一份子，世代受本座奴役。”

　　说着，玉独秀眼中冷光闪烁的看着那扶摇，虎目眈眈。

　　此时在虚空之中驻留的准仙还有三位，朝天算是一位，扶摇算是一位，还有那最先出手抢夺肉身的准仙，虽然被朝天打散先天不灭灵光，却也无伤大雅，并没有受到严重伤害。

　　这就是准仙的强悍之处，不死不灭，万劫难磨。

　　“算了，这肉身本座不要了”那被朝天打散灵光的准仙感受到虚空之中那股迫人的气机，顿时缩了缩脖子，瞬间化为流光消散于天地之中。

　　玉独秀闻言心中明了，感受着虚空之中那股若有若无的仙道气机，与太素教祖却是同源，必然是太素教祖隔着千万里对着此地施压，叫那准仙知难而退。

　　那位准仙退走，这虚空之中只剩下扶摇一人。

　　朝天与玉独秀联合对付那扶摇，不管是怎么算，都是稳赢，而且弄不好还能将那扶摇给彻底道化。

　　那扶摇眼中闪过一抹坚毅：“朝天，之前妙秀也说了，你若想夺取这肉身，只有一炷香的时间，咱们争斗却是已经将时间消耗了大半。”

　　朝天闻言顿时先天不灭灵光微微扭曲，显露出一张虚幻、阴沉的面孔，死死的看着那扶摇：“你想说什么？”

　　“本座知晓，这肉身乃是你证就仙道的关键，本座现在也不打算夺取，只是有一件事，还要恳求妙秀真人”那扶摇看着玉独秀，眼中闪过一抹诚恳。

　　玉独秀闻言看向那朝天，再看看扶摇：“恳求？”

　　“确实是恳求？”扶摇声音坚毅道。

　　“诚意何在？”玉独秀缓缓道。

　　“只要真人一句话，这诸天之中除了击杀教祖之外，就没有本座不能做的”扶摇斩钉截铁道。

　　“这就是你的诚意？”玉独秀手中地水风火逐渐停止翻滚，那混乱的天地瞬间再次回归混沌，诸般异象消散一空。

　　“不错，若是不够，真人尽管提出就是了”扶摇声音沉稳。

　　玉独秀闻言一笑：“若是本座不接受你的诚意呢？”

　　“那今日朝天这家伙也别想顺利获得肉身，这肉身就让他自己衍生出魂魄吧”扶摇话语轻柔道。

　　朝天闻言顿时面色阴沉：“你这老不死的好不通道理，你求妙秀真人，管本座什么事情，简直是欺人太甚。”

　　那扶摇闻言也不恼怒，只是淡淡一笑：“与你自然有关系，只要你开口向妙秀真人求情，真人自然会答应我的请求，到时候我也没有理由阻止你获得肉身”扶摇轻笑。

　　那朝天顿时面色阴沉下来，看了看天色，这一炷香的时间将近，想要拿下扶摇，却是不太可能，若是错过今日，不知道还要等多久，面对着重获肉身，仙道的诱惑，朝天就算是心中在憋屈，却也不得不受了那扶摇的威胁：“妙秀真人，这……你看……”

　　玉独秀闻言看了看扶摇，再看了看那朝天，却是微微一叹：“本座今日铸造这具肉身，总归是不能白白浪费。”

　　那朝天闻言一笑：“多谢真人。”

　　“多谢真人”一边的扶摇也是一笑，立即让开了路。

　　那朝天经过扶摇身边，却是冷冷一哼，下一刻化为流光钻入了那肉身之中。

　　此时诸天大能当面，无数教祖妖神见证，那扶摇自然不会担心玉独秀反悔，除非他玉独秀日后不想在诸天混了。

　　却见那朝天的先天不灭灵光瞬间自那肉身的周身百窍之内钻入，不过呼吸间就已经是睁开了眼睛，那模糊不清的面孔逐渐扭曲变换，呼吸间化为了一个面容英武不凡的年轻男子。

　　这男子剑眉虎目，满面威严，双目之中一股桀骜之意冲天而起，满面傲然，威压众生，一看就是强势霸道的主。

　　“嗖！”那肉身凭空悬浮于空中，在空中微微一转，然后身子僵硬的扭动一下，却见那男子开口，话语沉稳，带有一股难以言述的磁性：“还不错，本座失去肉身百万载，一开始获得肉身，却是有些不适应。”

　　朝天步履跌跌撞撞的在虚空之中走了几步，前三步东倒西歪，第四步已经是身形建稳，地五步之时，站稳了脚跟，第七步之时，已经于平常人一般无二，大步流星健步如飞，所过之处天地元气瞬间被其掠夺一空，瞬间炼化入体内，化为了法力，不断适应着肉身。

　　“如何？”那扶摇面色紧张的看着朝天，却是比那玉独秀还要迫切三分。

　　若是朝天的肉身没有问题，岂不就是说自己儿子不用轮回，便可以重新修行，在这仙道盛世分一杯羹。

　　朝天闻言轻轻的扭动了一下腰肢，却是面色阴沉的看着那扶摇。

　　看着朝天阴沉的目光，扶摇顿时面色苦涩：“难道失败了？”

　　那朝天不理会扶摇，只是阴沉着脸，自顾自的道：“本座就奇怪了，这肉身怎么感觉和我以前的肉身一模一样，妙秀这家伙是怎么做到的，居然与真实的娘胎之中带来的肉身毫无差别。”

　　说到这里，那朝天看扶摇，眼中闪过一抹捉弄之色，看着那扶摇苦涩的面孔，却是出了一口恶气。

　　“朝天，你……你居然拿老夫寻开心，却是端的不为人子”那扶摇指着朝天，气的鼻子都歪了，但眼中却是闪过一抹放松之色。

　　“哼，你当得人子，你怎么趁人之危，看本座没有肉身，故意前来搅局，以此要挟”朝天看那扶摇，眼中闪过一抹阴翳，他朝天纵横上古，什么时候吃过如此大的亏。

　　看着二人之间火药味颇浓，玉独秀却是轻轻咳嗽一声：“这肉身你虽然掌控，但还需好生打磨，你答应本座的事情，切莫忘了，本座孩儿所在的小千世界不知踪影，这件事还需你请太素教祖出手，加以推演。”

　　那朝天闻言点点头，眼中闪过一抹精光：“你放心就是，本座虽然行事无所忌惮，但却最重信誉，一言九鼎，你放心吧，你家那孩儿就交给我了，日后但有差遣，只要在我朝天能力范围，我朝天绝不推迟。”


第820章 此物与我有缘

　　玉独秀闻言看了朝天一眼，却是没有说话，这朝天桀骜不逊，不尊教祖，但却是一个讲信用的人。

　　玉独秀看着那乾天道：“地方你应该知道，若是不知道，你可以去请教太素教祖，太素教祖道法通天，稍加推算探查，必然可以找到那小千世界的节点。”

　　说到这里，玉独秀背负双手，站在那荷花塘前，看着那散发着淡淡幽香的荷花，却是静静不语。

　　一边的扶摇看着玉独秀，面色略带忐忑道：“真人，不知道我家孩儿之事……”

　　“本座言而有信，却不清楚你家孩儿的状况，且将他叫来再说”玉独秀道。

　　那扶摇点点头：“真人放心，本座必然会尽快将我家孩儿带过来。”

　　说着，那扶摇瞬间化作微风冲天而起，转瞬间消失于九天云层。

　　看着那朝天，玉独秀话语虽然不大，但却响彻虚空：“今日起，本座在此地闭关万载，谨遵教祖法喻，闭门不见客，若有来客，还请勿望打扰。”

　　玉独秀话语犹若惊雷，瞬间穿过虚空，烙印在那暗暗注视着此地的众位大能意志元神之中。

　　众位大能此时悚然而惊，没想到玉独秀道法神通已经是出神入化，到了不可思议境界，居然在念动之间将无数的话语直接在自家元神深处响起。

　　说着话，却见玉独秀周身逆乱之气闪烁，所过之处虚空颠倒，天机混乱，所有念头瞬间被那逆乱之力打回体内，那众教祖投注而下的目光，也被瞬间颠倒迷蒙，再也看不得此地半点隐秘。

　　那朝天看着玉独秀利用颠倒阴阳将所有念头俱都打散，然后眼中闪过道道神光：“你这么做，却是有些得罪人。”

　　玉独秀闻言看着那朝天，却是轻轻一笑：“你怕得罪人吗？”

　　朝天闻言摇摇头：“我乃是准仙，我当然不怕，但你不一样……”

　　“你在准仙之前，怕得罪人吗？”玉独秀不给朝天说完，直接插话道。

　　那朝天闻言顿时无语，他要是怕得罪人，这诸天之中就不会有剑走偏锋，叫众位教祖都为之头疼的朝天了。

　　“我如今的实力与你当年相比如何？”玉独秀轻轻开口。

　　朝天无语，他朝天当年再厉害，却没有在造化境界之时，打的准仙不敢略其锋芒。

　　玉独秀背负双手，一双晶莹如玉的手掌缩在袖子之中，看着远处的景色，却是轻轻一笑：“你都不怕，更何况是我，我现在虽然是造化境界，但等我证就准仙，我也敢与教祖争锋，不弱于你。”

　　朝天闻言着玉独秀，心中很想说：“你这哪里是不弱于我，而是青出于蓝而胜于蓝了，你造化境界就有如此战力，等你证就准仙之后，只怕不是与教祖争锋，而是能真的与教祖分庭力量。”

　　“教祖没有你想象中的那么简单”朝天话语悠悠。

　　“哦。”玉独秀闻言一愣。

　　朝天轻轻一笑：“等你证就准仙，你就明白了教祖的伟大之处，我如今刚刚获得肉身，却是欢喜的很，咱们找个地方喝几杯。”

　　玉独秀闻言看着那朝天，然后轻轻一笑：“也好，也算是千杯尽一笑泯恩怨。”

　　“你等着，当年我在那太素道埋藏了无数好酒，我被封印百万载，那美酒也有百万载了，你等我取来。”

　　说着，朝天瞬间化为灵光击穿虚空，瞬间远去。

　　看着朝天远去的背影，玉独秀微微一叹：“这朝天倒是可以结交，虽然桀骜不驯，但未尝不是真汉子。”

　　正说着，却听得身后传来一阵脚步声，一个略带模糊的面孔在玉独秀脑海之中缓缓浮现。

　　“原来是妙秀洞主，见过妙秀洞主”那来人看到玉独秀之后，顿时满面欢喜的对着玉独秀一礼。

　　玉独秀闻言嘴角微微翘起：“原来是宏源。”

　　“见过洞主，没想到此生还能有幸再见洞主仙颜”那宏源恭敬道。

　　玉独秀微微点头：“太平教祖责令本座在此禁足万载，日后此地为本座修行之用，任何人不得上山打扰，你我也算是有缘，你若是修行之路有什么不解的难题，尽管一一道来，本座若是能解答，也不隐瞒，必然用心传授。”

　　“多谢洞主”那宏源对着玉独秀恭敬道。

　　玉独秀闻言点点头，缓缓走到那莲花池前，看着那一池莲花，对着那宏源道：“你且上前来。”

　　宏源闻言立即躬身上前：“不知道洞主有何吩咐。”

　　“不用拘谨，你我也算是有缘，当年本座开辟此法域，传承于你之手，如今兴盛依旧，你功不可没，本座却要送你一场缘法”玉独秀话语清缓，指着那满堂莲花道：“你且对着那莲花池说三句话，我这池塘之中的莲花都开了灵智，可为护身法宝，你若是说三句话，得到这其中的一朵莲花认可，本座便将那莲花赠送与你。”

　　那宏源闻言顿时精神一振，看着玉独秀，眼中精光灼灼：“洞主此言当真？”

　　玉独秀闻言哂笑：“这是第一句。”

　　那宏源闻言顿时闭嘴，看着那满池莲花，却是皱眉思考。

　　思考了好一会，那宏法才开口道：“风卷千重浪，功涨万道高。”

　　此言落下，那满池莲花毫无动静，唯有风波吹来，卷起一道道水波。

　　“第二句说完”玉独秀不紧不慢道。

　　这宏法开口的话语，乃是太平大法之中的一句歇语，没想到却不能引动这满池莲花的反应。

　　“教祖真言都无法引得反应，真是怪哉”那宏源心中疑惑道：“莫非此物与我无缘？”

　　想到这里，那宏源心中突然间一道灵光划过，瞬间照亮无尽虚空，脱口而出道：“此物与我有缘。”

　　话语落下，却见那满池莲花摇动，下一刻却见一株几万载的莲花缓缓飞起，漂浮于宏源身前。

　　看着那洁白的莲花，宏源缓缓伸出手掌，将那莲花托在手中：“果真是与我有缘。”

　　那一边的玉独秀却是精神震动，听着这依稀有些熟悉的话语，却是脑海之中道友请留步的本命神通突然间转动，瞬间崩溃分解，呼吸间却见无数的符文再次转动，组成了一个新的本命神通无上篇章。

　　“此物与我有缘”玉独秀心中怪异，这句话不是那西方某一位佛祖经常说的吗，如今怎么却变成了自己的本命神通。

　　想到这里，玉独秀却是心中忽然一动：“莫非那申公豹乃是封神大战之时，佛家安插在道门的暗子。”

　　佛家讲究因果，修行因果神通，那申公豹也是如此，一句道友请留步，却是不简单，居然可以勾动那冥冥之中的因果业力，当真是有着无数巧合。

　　那宏源捧着莲花，看着发呆的玉独秀，却是心中忐忑：“洞主，贫道无功不受禄，却是受不得这莲花。”

　　这句话却是将玉独秀惊醒，看着那宏法，玉独秀轻轻一笑，手掌之中一朵黑色莲花瞬间凝聚。

　　拍了拍那宏源的肩膀，将那劫种悄无声息间种入了宏源体内，看着那宏源面带忐忑之色，玉独秀轻轻一笑：“你切莫担心，本座言而有信，这莲花说给你了，就给你了，你且自行退下炼化这莲花吧。”

　　“多谢洞主，多谢洞主”那宏源闻言大笑，欢欢喜喜的下了山。

　　看着那宏源走远，玉独秀口中喃喃自语：“是巧合，还是命运？这宏源居然命运降临，将要成为下一量劫的执掌者，既然如此，那本座就在助其一臂之力。”


第821章 气运之秘，朝天蛊惑

　　正在玉独秀心中思绪万千之时，却见到身前扭曲，那朝天已经来到近前，在莲花池前站定，手中提着两个酒坛，几个纸包随意的拎在手中，摇摇摆摆。

　　“速度倒是快，这也是准仙的福利之一了，先天灵光的速度真的可以和光速媲美，倒不是说先天灵光的速度真的有光快，而是先天灵光有不可思议之力，穿梭虚空，速度比光还要快三分。”

　　那朝天坐在莲花池前，手脚麻利的打开一个又一个包裹，露出了烤的酥黄的各类美食，轻轻的拍开酒坛，一股浓郁的酒香瞬间扩散而出，转瞬间传遍方圆万里。

　　不错，就是方圆万里，这可是百万载的珍酿，具有不可思议的效果。

　　“好酒。”

　　即便是玉独秀的心性，也不由得动了动喉咙，坐在那朝天对面，一个酒坛拿起，却见那酒坛之中空空如也，唯有在其底部有一层拇指厚的膏腴，那浓郁的酒香就是他散发出来的。

　　“这酒经过百万载酝酿，确实是非同寻常”玉独秀眼中闪过一抹惊叹，看着那朝天拿起酒坛，就要放入莲花池中灌入清水，玉独秀却是伸手制止：“且慢，如此好酒，若是用这池水，却是一种玷污，我这里有一些好东西，刚好可以划开这膏腴，用来滋补身子法力。”

　　说着，却见玉独秀手中无数水流凭空涌现，呼吸间便将那酒坛灌满，那酒坛之中的膏腴遇见那水流之后，瞬间融化，酒液浓稠仿佛是胶水一般。

　　“咕噜。”

　　“咕噜。”

　　看着玉独秀的动作，那朝天不断咽口水，话语之中有些不确定：“先天神水？”

　　“不错”玉独秀目光淡然，将灌好了的酒坛扔给朝天。

　　看着飞来的酒坛，那朝天立即伸出手，手忙脚乱的接住，略带责怪的看着玉独秀：“这是先天神水，若是弄洒了，可是罪过。”

　　说着，将手中的酒坛扔给玉独秀，玉独秀将那酒坛灌满先天神水，缓缓的看着那膏腴融化，然后才轻轻一叹，他绝对不会说自己曾经用先天神水进行泡澡，这喝酒的水乃是自己的洗澡水。

　　那朝天小心翼翼的尝了一口，方才面露难以置信的看着玉独秀：“真是先天神水。”

　　玉独秀闻言不置可否，仰起头喝了一口，那先天神水与酒水落入腹中，瞬间化为滚滚灵气，却见玉独秀周身震颤，不断运转法力，将那浓郁的灵气炼化。

　　“果真是好东西，等我喝完这一坛酒水，便可以彻底掌控这具肉身，一身实力恢复到巅峰状态，重新寻求气运集聚之法，冲击仙道”朝天眼中闪过神光。

　　玉独秀闻言默默无语，过了一会才道：“证就仙道，非要气运不可吗？”

　　朝天闻言点点头：“非气运不可，这天地间的气运虽然不可得见，但若是集聚无量，却可以产生质的变化，乃是助我等度过最后关口，突破仙道的关键。”

　　“不能靠着自己的悟性突破吗？”玉独秀开口道。

　　那朝天突然笑了，怪异的看着玉独秀：“悟了是悟了，仙道你若是悟了，就是悟了，但若想将感悟化为实际修为，却是要一点点修行的，气运在其中的重要性不言而喻。”

　　说到这里，那朝天看着玉独秀，压低了话语道：“咱们两个之间的关系，我也不瞒你，这气运对于教祖仙人也有着不可估量的作用，九大宗门把持了人族气运，为何？还不是为了积聚气运让教祖修炼，教祖为何苦心积虑的灭掉莽荒？还不是为了夺取莽荒气运，用来修炼，那莽荒为何对人族中域窥视不已？同样的道理，人族乃是天地中心，气运集聚之地，其气运浓厚可想而知，那莽荒万族岂能不动心。”

　　玉独秀闻言心中一惊，面上却是不动声色道：“哦，教祖已经是不死不灭的仙人，为何还要积蓄气运？”

　　朝天轻笑：“这气运可是好东西，教祖得了气运，自然会受到天地之力青睐，然后参悟更多的天地大道，以期望自己的修行会更进一步，只可惜如今诸天万界格式已经定型，众位教祖在人族内部互相肘制，外界有莽荒相互制衡，格局已经定下，众位教祖能集聚的气运也是恒定不变的，所以不论是教祖也好，妖神也罢，都在想尽办法打碎眼前的格局，以期望谋求到更多气运，但谁也不敢贸然出手，都怕格局大乱之后，自家没办法控制，被别人摘了桃子。”

　　说到这里，那朝天看着玉独秀，却是嘿嘿一笑：“你就是一个搅屎棍，人族被你搅得不得安宁，如今人族格局已经被你打破，众位教祖之间相互博弈，明争暗斗，上次无数人族天骄放弃神位，自愿老死或者堕入轮回，这对于人族气运打击乃是不可估量的，我人族气运怕是要折损两三成，你说众位教祖恨不恨你。”

　　玉独秀闻言皱了皱眉：“这事情却不是我搞出来的，乃是乾天弄出来的烂摊子，若不是我谋划分封昆仑，此时人族不知道要烂成什么样子，那乾天如今犹若猛虎出闸，没了遏制，人族大部分气运都被乾天一个人享用，那众位教祖的气运也被天庭夺了大半，可见乾天如今气运之盛，被天地垂青也是理所应当。”

　　“哼哼，那乾天若是任由众位教祖摆布，做一个傀儡也就罢了，总归是能混一个长生不死，但是偏偏那乾天乃是一个有野心的帝王，如今得了这无尽气运，又集聚了金书玉章，言法天地，却是越加难以肘制，只是这气运乃是众位教祖的命根子，除了太素教祖、太始教祖气运汇聚昆仑，不被那乾天夺取之外，其余的几位教祖心中早就给那乾天下了死刑，只待征讨莽荒结束，便要谋划着将那乾天打落神位，重新夺取人族气运”朝天喝着一口酒，周身气势蒸腾，那无数先天灵气被其炼化为法力。

　　玉独秀闻言皱着眉头：“这气运都被人族九大无上教祖把持，我等若想证就仙道，就必须要积聚气运，你又说了，这气运乃是教祖的命根子，动不得，那咱们该如何证道？”

　　朝天闻言眼中闪过一抹精光：“如何证道？自然要叫这天下大乱，九大无上教祖对九州失去控制，我等自然能趁乱而起，夺得气运证就仙道。”

　　玉独秀闻言摇摇头：“教祖站在众生之巅，俯视诸天，没有人可以对抗教祖的意志，九大无上教祖联合，人族没有人敢动荡九大无上宗门的气运，这条路怕是走不通。”

　　那朝天闻言轻笑：“以前是走不通，但不代表现在走不通。”

　　“嗯？”玉独秀闻言一愣。

　　那朝天自顾自道：“你如今战力逆天，只要你能证就准仙之位，未必不能和众位教祖掰腕子，到时候你我合力，未必不能在教祖嘴中虎口夺食。”

　　玉独秀闻言摇摇头：“太危险了，我从未见过教祖真正出手，对于教祖的实力把握不住，却是不敢贸然出手。”

　　“你别忘了，还有莽荒妖神，我们自己不行，还可以借助莽荒妖族的力量”朝天低声道。

　　玉独秀一愣：“怎么说？”

　　“除非教祖不起私心，不然一旦我人族征讨莽荒，必然是举族之战，到时候众位教祖有莽荒妖神牵制，就是你我谋划这人族、莽荒气运的最好时机，若是错过今日，你我永生无望证道”朝天话语凝重道。


第822章 轮回之地，朝天谋教祖

　　玉独秀不得不承认，朝天的话语之中很有蛊惑性，就算是以玉独秀的心性，听了之后却也是不由得怦然心动。

　　“气运”玉独秀动了动手指，轻轻的喝了一口酒，一直清醒的眼中多了一抹朦胧：“世上若无路，我便踩出一条路，证道乃是我的终极目标，不管是谁，就算是教祖敢阻挡我证道之路，我也要将其道化，我这个人虽然心有沟壑，谋划万千，但却也不是没有血性冲天之时。”

　　玉独秀说着话语，醉眼朦胧的看着朝天：“这酒果真是好酒，酒不醉人人自醉，九大无上教祖太令人失望了。”

　　说着话，玉独秀仰头看天，看着那无尽星辰，久久不语。

　　那朝天也是端起酒坛，一饮而尽，眼中满是迷蒙。

　　玉独秀动了动手掌，眼中闪过朦胧之色，看着那朝天道：“有这个想法的，怕不是你一个人。”

　　朝天闻言冷冷一笑：“岂止如此，如今人族、妖族的无数准仙、准妖神，那个不是做如此想念。”

　　玉独秀闻言动作一顿，面上虽然朦胧，但心中却是猛然间一惊，这朝天的一句话，说者无心听者有意，此时玉独秀猛然间惊醒：“那人族九大无上教祖把持人族百万载，好不厉害，这人族之中，所有心存仙道的修士，就没有不想谋篡教祖，将教祖掀下神坛，自己取而代之的，看来自己在这诸天之中不是没有盟友，而是盟友大把啊。”

　　玉独秀心中默然，虽然思绪瞬间流转万千，但却是依旧不说话，只是默默的喝着酒。

　　那朝天看着玉独秀，眼中闪过一抹冷光：“你倒是本座为何在哪镇魔塔被封印百万载？那血魔神威滔天，对人族造成了莫大伤害，整个人族九州动荡，无数准仙人为之陨落，以教祖的神通法力，虽然会有一些麻烦，但却不是不能镇压那血魔，那血魔在猖狂，面对着教祖之时，却也是只能俯首系颈。”

　　“难道这其中还有内幕？”玉独秀怪异道。

　　朝天冷笑：“那血魔虽然来历不明，危害甚大，在整个人族卷起无尽风波，但却是九大无上教祖默许的，须知人族百万载积累，准仙人随着时间的积累，准仙人总归是逐渐变多了，教祖虽然不死不灭，傲视千古，但须知蚂蚁多了咬死大象的道理。”

　　“你是说教祖感觉到了威胁，故意放纵默许那血魔在人族肆无忌惮的对众位同道、准仙下毒手”玉独秀眼皮子猛地一跳，那醉意也是瞬间消散无形。

　　那朝天看着玉独秀，脸上浮现出一抹红晕：“我哪里知道，这只是我自己的推测罢了。”

　　玉独秀闻言默然，朝天既然敢这么说，必然是有八九不离十的把握，甚至于无限的接近于真相。

　　“这血魔是何来历，你生存于上古，应该知晓其跟脚才对”玉独秀闻言疑惑的看着朝天。

　　朝天闻言沉默，过了一会，那朝天才缓缓开口道：“血魔来历不简单，身上有一种别样的道韵，气数，此气数在整个诸天之中别无仅有，我推测这血魔极有可能来自于那个神秘之地。”

　　“哪里？”玉独秀闻言心神一动，神秘之地，难道这世间还有什么自己不清楚的隐秘。

　　“轮回之地”朝天目光凝重，吐出这四个字，似乎是吐出了一块金铁，铿锵有声。

　　玉独秀闻言动作一顿：“轮回之地，那是哪里？”

　　朝天摇摇头：“那是一个可望而不可及之地，或许唯有教祖可以击穿虚空，降临那轮回之地，那轮回之地乃是众生轮回之所在，等你到达了准仙之境，若是不能证就仙道，在你先天不灭灵光转世轮回之时，自然可以感悟那轮回之地的玄妙。”

　　“轮回之地”玉独秀慢慢的喝了一口酒，眼中闪烁着一道道玉色的光华：“太阴仙子转世轮回，也要经过那轮回之地？”

　　“未必”朝天摇头。

　　“此话怎讲？”玉独秀疑惑道。

　　那朝天道：“太阴仙子横推上古，纵横天下无敌手，就算是教祖妖神，也是不惧分毫，或许以太阴仙子的法则强横，可以不用经过轮回，直接投胎转世。”

　　“还有这种说道”玉独秀动了动手掌，眼中闪过无数的神光，默默的摸了摸那酒坛：“难道以咱们的修为，不能凭借神通法力，强行击穿时空，降临那轮回之地。”

　　朝天闻言摇头：“难啊，那轮回之地贯穿了整个时光长河，里面有不下于教祖级别的无上强者镇守，我等准仙在那轮回之地，也要忌惮一二。”

　　“轮回之地”玉独秀默默自语，然后看着那朝天在不断的大口喝酒，然后转过头看着那莲花池，一朵朵圣洁的莲花在缓缓开放，大肆的吸纳着酒液之中泄露的天地元气。

　　“上穷碧落下黄泉，貌似我又给自己找了一个天大的麻烦啊”玉独秀此时哭的心都有了，当时不过是自己的一句气话，却被这冥冥之中的天地法则给记住了，自己若是不能建立碧落黄泉，打穿那轮回之地，日后怕是难成仙道。

　　成仙，不单单是你修为够了，还要与此方世界再无因果，方才能在那一瞬间跳出天地之外，完成了质的蜕变，从此进化为不死不灭的仙人之尊。

　　“在想什么？你不要多想，以你的天资，此生怕是仙道无碍，必然是可以证就仙道无疑，那轮回之地不会与你有太多的瓜葛，或许你战力盖世，等你证就仙道之后，可以击穿时空，打入那阴司轮回之中。”

　　玉独秀闻言摇摇头：“仙道艰难，你乃是上古之时的一代天骄，这仙路之难，你应该比我更清楚才对，对于这仙路，我虽然志在必得，但却是信心不足。”

　　那朝天仰天长叹：“成仙难，成仙难，三灾造化非等闲，准仙乃是登天梯，天梯不牢全白熬。”

　　玉独秀闻言默然，过了一会才道：“造化、准仙之境所成的根基，当真有那么重要？”

　　朝天闻言看着玉独秀，却是嘴角挂起一丝丝轻笑：“造化之境若是不能打好根基，就算是突破准仙之境，却也是白熬，根基不牢，仙路无望，唯有转世重修一条路可走，而且因为前世修行的影响，在你证就准仙之时，前世的先天不灭灵光会瞬间觉醒，影响你此生的道果，若是没有大毅力，绝对不能补全自己的根基，只能再次轮回转世，可以说一入准仙再无回头路。”

　　“你倒是好运道，居然得了至纯造化，也不知道你的道果如何，若是你道果完美无缺，你必然可以晋级为传说之中的大圆满准仙，具有不可思议之能，就算是面对教祖，也能保持不败”朝天目光灼灼的看着玉独秀。

　　“仅仅是不败吗？”玉独秀轻轻一叹。

　　“教祖的境界，非寻常想象，对于天地法则的掌控，与准仙相比乃是天地云泥之别，你若是能保持不败，已经非常难得了当然了……”

　　说到这里，那朝天目光顿了顿，缓缓移到了玉独秀的左手上：“你若是能将无数的准仙炼化入你的掌中乾坤，未必不能镇压教祖，将教祖道化，须知蚂蚁咬死大象，只是你若是敢将准仙炼化入掌中乾坤，必然是举世皆敌，到时候诸天教祖妖神、准仙、准妖神都容不下你，所以说你若是尚未晋级准仙之境，还是不要胡来的好。”

　　玉独秀闻言却是默默无语，他又何尝不知道其中的道理，不然你以为那百鬼散人、扶摇、庚金道人能在自己的掌中乾坤之内逃出去。


第823章 狐神夜访

　　玉独秀在沉默，看着那满池的荷花，眼神中光闪烁，不知道在想些什么。

　　二人推杯换盏，只留下满地狼藉，那朝天抱着酒坛摇摇晃晃的站起身，看着那无尽山川，却是豪气充斥于心，周身法力滚滚，波荡不停。

　　“哈哈哈，老子被镇压百万载，谁也杀不死我，谁也杀不死我，当年你们几个混蛋与血魔勾结，欲要磨灭老子，哈哈哈，还不是被老子毁了肉身，伤了本源，乖乖的轮回转世，老子如今却是再次重新来过，非要你们一个个都葬送于轮回之中不可”那朝天仰天狂笑，九天星辰都在瑟瑟发抖。

　　玉独秀闻言骇然：“你不是说你们几个合力镇压血魔吗？”

　　朝天醉眼朦胧的回过神，眼中闪过一抹煞气：“不错，确实是合力诛杀那血魔，只要我等诛杀那血魔，以血魔造下的业力，足够我等集聚无尽气运了，只可惜那几个混蛋居然与血魔勾结，欲要暗算与我，本座岂会善罢甘休。”

　　说到这里，那朝天冷冷道：“那几个混蛋被我一一击杀，重伤了本源，不得不转世轮回，那血魔也是被我用先天阴阳神玉同归于尽，共同镇压于那先天阴阳神玉之下，你要是不揭开那先天阴阳神玉以及封印，本座怕是再过百万载，就要和那血魔同归于尽了。”

　　玉独秀闻言心中思绪万千，那朝天看着玉独秀，走过来蹲下身子，拍了拍玉独秀的肩膀：“本座先走了，你那孩儿之事，尽管交给本座就是，本座必然视之为亲子，你气运功德无量，得天地垂青，教祖禁足你万载，对于你来说，塞翁失马焉知非福，你若是能在这万载之中精心打磨法力，证就不灭准仙，到时候复出乃是水到渠成之事，就算是教祖也不敢多言，这所谓的法诏，自然就把他当成屁给放了，本座等你成长起来的一天，道化了诸天所有教祖妖神，为我等打开方便之门，证道之路是孤独的，危险的，老子当年就吃了没有朋友的亏，不然若是老子有两个准仙朋友，岂还会被那几个混蛋暗算。”

　　说完之后，却见那朝天抱着酒坛，瞬间化为虹光冲天而起：“你等着吧，本座言而有信，必然要为你找回孩儿，日后你算是我朝天的一个朋友。”

　　看着那朝天化为流光远去，玉独秀抱着酒坛静静的依在身后的一颗山石上，看着那无尽的星辰，一阵微风吹来，却叫人心神动荡。

　　当年上古之时，有太多的隐秘，太多多是是非非，谁也说不清楚，那其中的恩怨，除了当事人之外，无人能够看清。

　　“这方天地可真够乱的了”玉独秀自言自语，教祖之间明争暗斗，若不是外面有莽荒妖神虎视眈眈，只怕人族九大无上教祖早就打起来了，哪里还有今日的克制。

　　那莽荒万族更是如此，种族复杂，矛盾多多，要不是人族虎视眈眈，只怕莽荒此时也要打成一锅粥。

　　此时此刻，这方天地之中形成了一种诡异的平衡，教祖与教祖之间，人族与妖族之间，一种诡异的平衡维持着秩序不乱。

　　可以想象得到，若是其中一环出现问题，整个大千世界必然是动荡不休，自己还会缺少劫力吗？

　　“劫之力量可以转化为至纯的造化之气，只是如今大劫隐匿，却是杯水车薪，若想靠着大劫之力完善造化，还要谋划种种大战才是”想到这里，玉独秀却是歪着脑袋，看着那荷塘之中的莲花，却见一袭香风袭来，在那莲花之中，一位魅惑众生的女子缓缓走了出来。

　　这女子周身上下，每一个器官，每一寸肌肤，无不令人为之神迷，无不令人疯狂。

　　玉独秀动了动手掌，看着那女子道：“你怎么来了？”

　　那女子轻轻的撩了撩发丝，坐在了玉独秀身边，身子娇柔的依在那岩石上，看着远处夜景，繁星满天，却是微微一叹：“怎么，不欢迎吗？”

　　玉独秀闻言苦笑，静静的喝了一口酒：“每次遇见你，总归是没有什么好事。”

　　“本座知晓你被人族九大无上教祖圈禁，欲要打压住你的气势，培育出人族新一代天骄，令你给新一代天骄让开路”狐神轻轻开口，话语之中有着一丝丝软腻的香甜，红唇在月光之下有着无尽的魅惑。

　　玉独秀闻言摇摇头，自顾自的喝了一口酒：“理由呢？九大无上教祖打压我，总归不会是没有理由的吧。”

　　“你身上的秘密太多了，这算不算是理由”狐神轻笑，拿起石子，轻轻的抛起，落在了远处的水池之中的，荡起无尽涟漪。

　　“可笑的理由，这诸天之中，九大无上教祖，各位准仙，那个没有秘密”玉独秀冷笑。

　　“可是你身上的秘密太多了”狐神眨着大眼睛：“经过万载的耽搁，你气数必然会消退，被那人族新一代天骄所取代，不如你投奔我狐族，本座必然会全力支持你，倾举族之力，助你成道。”

　　狐神面色认真，前所未有的认真，满面凝重道，那以往的狐媚不见了，反而多了几分异样的纯真。

　　看着狐神的面孔，玉独秀扭过头，静静的喝了一口酒，却是摇摇头，看着那九天明月道：“你狐族挡不住人族九位无上教祖的追杀。”

　　“那我莽荒万族妖神合力护持你呢？”狐神逼视着玉独秀，眼中神光璀璨。

　　“仙人若想杀人，没有人能护得住，就算是莽荒所有妖神都要护持我，也是一样的结果”玉独秀不紧不慢道。

　　“是吗？”

　　狐神的面孔逐渐凑了过来，温润的呼吸喷到了玉独秀脖颈间，却是有一种猛烈的温润，下一刻却见那狐神抽了抽鼻子，狐疑的看着玉独秀：“你在喝什么？”

　　不容玉独秀说话，那狐神已经将玉独秀手中的酒坛抢了过去，看着那酒坛之中在月光之下，散发着无尽光华的神水，那狐神顿时面色一变，额头满是黑线。

　　“扑通。”

　　一声落水之音响起，玉独秀淬不及防之下，被狐神那秀气的脚掌给一脚踹飞，落入了那莲花花池之中。

　　“暴殄天物。”

　　看着酒坛之中不足十分之一的先天神水，那狐神满面心疼的道，这可是先天神水，珍贵得很，就算是狐神也没有，此物可遇而不可求，如今却被人在自己的眼前这般糟蹋，当真是气的那狐神胸部抖动，怒气冲天，忍不住一脚将玉独秀踹飞。

　　“哗啦。”

　　那玉独秀在水潭之中站起身，额头上带着两根水草，看着那抱着酒坛的狐神，顿时怒火冲天而起，但想到对方的身份，却是面色铁青的道：“为何无故踹我。”

　　那狐神看着玉独秀，却是冷冷一哼：“本座修为比你强，想踹你就踹你，你有意见？”

　　这句话可真是经典，瞬间叫玉独秀将所有的指责都憋了回去，一句‘我比你强’却叫玉独秀所有怒火无从发泄。

　　玉独秀吭哧吭哧爬上岸，运转呼风唤雨，身上所有水雾瞬间蒸发，然后阴沉着脸坐在了青石边上，看着那狐神抱着自己的酒坛，便要伸手夺回来。

　　“啪。”

　　那狐神一掌将玉独秀的手掌抽了回去，玉独秀眉毛跳动，看着那狐神，闷闷道：“将酒坛还我。”

　　狐神小心翼翼的施展神通，将那酒坛封好，方才看了玉独秀一眼：“如此暴殄天物之人，却是不配拥有这等宝物，这宝物本座收下了。”


第824章 妙秀谋算，勾陈与二十八星宿

　　“你……”看着那狐神霸道的行为，玉独秀伸了伸手指，终究是没有提起来，只是哼了一声，转过头坐在一边生闷气。

　　那狐神对于的闷气，却是不予理会，只是慢慢的拿着手中的酒坛，然后微微一晃，却见那酒坛已经不见了踪迹，再出现之时，却是出现了一个精致的小坛子。

　　这坛子被狐神攥在手中，慢慢把玩，话语带着一股戏虐道：“这一坛酒，乃是本座证道之时埋下的，怕不是比百万年更久远，久远到本座都无法记住时间了。”

　　玉独秀闻言不予理会，那狐神依旧不急不慢道：“最关键的是，这一坛酒有无穷好处，当年本座证道之时，大道气机四溢，本座施展大神通，耗费无数十万载以上的灵草，将那大道气机烙印于灵草之中，孕育几万年，然后才开始酿制这一坛酒水。”

　　“嗯？”玉独秀闻言转过头，看着狐神手中巴掌大小的酒坛，那酒坛古朴，带着一股浓郁的古朴气机，看起来颇为普通，甚至于与普通凡间的酒坛一般无二。

　　“有些意思”玉独秀心中自语，一双眼睛看着那狐神，然后慢慢的伸出手掌，那狐神手掌一抛，却见那酒坛落在了玉独秀手中，被玉独秀接住。

　　玉独秀轻轻一笑，然后动了动手掌，想要打开这酒坛，但想了想只是拿在手中，转过头看着那狐神道：“狐神深夜到访，指定不是来为了踹我一脚，夺我先天神水，然后在送我一坛美酒的。”

　　狐神闻言点点头，面色正容道：“本座这次来找你，还真是有事情要听听你的想法。”

　　玉独秀点点头，把玩着手中的酒坛道：“你且说来听听。”

　　对于这狐神，或许是熟络的关系，玉独秀心中并无尊敬之意，只是漫不经心的把玩着酒坛。

　　那狐神看着玉独秀的动作，也不以为意，只是开口道：“那日天庭的使者前往莽荒了。”

　　玉独秀把玩酒坛的动作猛地一滞，那酒坛差点落在地上摔碎了，好在玉独秀武道高深，猛地伸出手掌，后发先至，将那酒坛拿在手中。

　　缓缓将酒坛抱住，玉独秀满面凝重道：“乾天派人去了莽荒？”

　　“不错。”

　　狐神淡淡的道。

　　玉独秀闻言冷笑：“我就知道，那乾天乃是帝王心性，为了目的不择手段，哪里管人族死活，只要有妖神可以牵制住教祖，让乾天在其中夹缝取利，那乾天自然是不带丝毫犹豫的，这一步棋，本座早就料到了，只是没想到这乾天还真是敢冒天下之大不讳，真的走到了这一步。”

　　狐神轻笑：“你也知道，那乾天是帝王心性，九大无上教祖又要架空乾天的权势，那权势就是帝王的性命，这九大无上教祖是在要乾天的命，那乾天如何肯善罢甘休，自然是想尽办法反击，而我莽荒乃是乾天最后的选择，除了莽荒之外，在无人可以克制九大无上教祖。”

　　玉独秀闻言沉默不语，过了一会才道：“那乾天如何要与莽荒联盟？”

　　“乾天要娶我狐族的女子为妻”那狐神道。

　　玉独秀闻言皱了皱眉：“那温迎吉乃是乾天在世俗明媒正娶，昭告鬼神的后宫皇后，如今再娶皇后，玩的是什么把戏。”

　　那狐神轻笑：“怎么，心疼你的老情人了？”

　　玉独秀闻言失笑，摇摇头，看着远处的月色道：“老情人说不上，只是露水姻缘罢了，那温迎吉既然已经嫁给了乾天为皇后，与我的所有恩怨因果，俱都是一刀斩断。”

　　狐神闻言狐疑的看着那玉独秀，然后不确定道：“好吧，你如此说，那本座相信了就是。”

　　“然后呢？”玉独秀看着那九天明月，心中古井无波，唯有发丝间传来一阵阵桂花般的香甜。

　　那狐神道：“乾天欲要娶我狐族女子为妻。”

　　“狐神如何抉择？”玉独秀道。

　　“本座身为狐族的老祖，自然不能将后辈往火坑里推”狐神道。

　　“你拒绝了？不会吧？”玉独秀诧异的看着狐神。

　　“你要知道，狐族后辈，不一定是我狐族纯血，还有许多依附我狐族的妖族”那狐神轻笑道。

　　“你这么戏耍乾天，乾天怕是会不高兴的”玉独秀摇头。

　　“非也，联姻不过是形势罢了，嫁过去的是谁，并不重要，只要她是代表我狐族就已经足够了”那狐神缓缓道。

　　玉独秀闻言默默思忖，却是不再开口。

　　过了一会，见到玉独秀没有开口，那狐神道：“你有什么想法，尽管说出来，让本座验证一番。”

　　“我能有什么想法，乾天与莽荒联姻，乃是必然的趋势，此乃大势，无人可以阻止，就算是教祖也不行，只怕这次是教祖失算了，他们万万想不到那乾天居然敢和莽荒勾结，乾天一个小小凡人有如此大的胆量”玉独秀开口道。

　　那狐神看着玉独秀：“然后呢？”

　　玉独秀转过身看着那张魅惑众生的面孔，眼中精光闪烁：“还能如何，你们帮助乾天对抗妖族，那乾天必然要给你莽荒足够好处才是。”

　　狐神点点头：“然也，正要向你请教，不知道该向那乾天要什么好处来的实在，而那乾天却又无法拒绝。”

　　玉独秀闻言默默思量，过了一会才道：“天庭有六御，你妖族可以谋取那勾陈帝君之位，那勾陈帝君主杀伐，统摄天下万妖，若是妖族可以夺取勾陈帝君道之位，必然可以在人族大开方便之门，那妖族在人族九州有了立足的跟脚之地。”

　　玉独秀脑海中闪过朝天的话语，心中思绪万千，缓缓对着那狐神开口。

　　“看来你果真想的和本座一样呢，本座在来之前也想要谋划那勾陈帝君之位，话说那勾陈帝君王撰不是你太平道的人吗？看来你对太平那老家伙的怨气不小啊，居然将矛头指向了太平道，看来你果真是和我莽荒一条心呢”狐神轻轻娇笑道。

　　玉独秀闻言摇了摇头，不置可否：“有什么好笑的，区区一个勾陈帝君之位而已，你莽荒万族高手无数，要将其全部都拉扯起来才是。”

　　“天庭神位被九大无上宗门把持，我等谋算勾陈已经是千难万难，如何还有心思精力谋划别的神位”狐神眨着狐媚的大眼睛道。

　　玉独秀闻言嘴角泛起一丝丝冷笑：“救人救到底，送佛送到西，本座再给你指一条明路，那天庭之中有二十八星宿，乃是天地大道感应无数妖兽衍生而出的星宿体系，上迎天道，下映妖族最强大的几个部落，只要你妖族夺取了那二十八星宿，二十八个最强大的种族身合天道本源，自然会助长妖族气运，分的人族气运，彻底稳固你妖族在人族的形势，而且此举还能彻底将你妖族最强的几个种族绑在一起。”

　　那狐神闻言一愣，随后一惊，然后略作思忖，却是猛地拊掌称赞：“不错，你说的不错，是本座有失考虑，欠缺妥当，要不是你指点，本座还真想不到这个方面。”

　　说到这里，那狐神身子微微前倾，慢慢的凑了过来道：“本座现在相信，你与那人族九大无上教祖是彻底离心离德，心中向着我莽荒了，不然也不会费尽心机为我莽荒谋划，你放心，我莽荒万族只是将人族赶出天地中心而已，绝不会斩尽杀绝的。”

　　玉独秀闻言嗤笑，只要有九大无上教祖在，你们敢斩尽杀绝才怪呢。


第825章 陈酿，道韵

　　不管玉独秀心中对于九大无上教祖如何不满，但却是知晓，九大无上教祖乃是人族的定海神针，只要人族九大无上教祖存在一天，这莽荒妖族就不敢将人族灭族，不然九位仙人报复起来，莽荒就算是妖神数量比人族多一些，也是吃不住劲。

　　“二十八星宿，再加上勾陈帝君，差不多却是齐了”玉独秀缓缓开口道。

　　“那二十八星宿好说，如今九大无上宗门上古天之骄子纷纷放弃神位，转世投胎，只要乾天同意，我妖族便可以获得，只是不知道那勾陈帝君该如何将其赶下来，毕竟勾陈帝君身后站着的可是太平那老家伙，这老家伙老谋深算，不可小觑”狐神大眼睛狐媚的眨啊眨的，看得人心慌意乱，只可惜玉独秀此时仰头看着那九天之上的明月，却是没有看到那狐神的美色。

　　“王撰”玉独秀摸摸下巴，轻轻的抚摸着胸口的酒坛：“这就要看你莽荒的本事了，本座是绝对不可能、也没有能力出手相助的，我如今被太平教祖禁足此地万载，就算是想要相助，却也是有心无力”玉独秀话语之中透漏着一股苦涩。

　　那狐神闻言却是撇了撇嘴，不满的看着玉独秀：“那先天灵根上结出的葫芦，你也不想要了，你既然禁足此地，那葫芦本座独吞了就是。”

　　“这……”玉独秀动作僵持在虚空，面色尴尬的看着那狐神，却是讪讪一笑：“这个嘛，这个嘛……咳咳。”

　　“哼！”狐神轻轻一哼：“反正那葫芦藤要熟了，你被禁锢在此地，本座算是少了一个累赘。”

　　玉独秀闻言转过头看那狐神道：“不过是玩笑而已，我又不是傻子，怎么会凭着太平教祖一纸诏令在此地画地为牢万载，若是那先天灵物出世，若想离开此地，总归是有空子可钻的。”

　　那狐神闻言斜视了玉独秀一眼，然后缓缓站起身，看着远处的莲花道：“你确实是出乎我的预料了。”

　　“哦。”玉独秀闻言却不知道那狐神这突如其来的话语是什么意思。

　　那狐神缓步来到池水前，看着那一池子的莲花，轻声道：“在塑先天之躯，这等本事就是教祖、仙人都做不动，你居然能做到，怪不得那人族九大无上教祖对你疑虑甚深，你若是我莽荒修士，本座心中也必然会百般猜疑。”

　　“哦，难道我不是莽荒修士，加入你莽荒之后，你莽荒万族就不会猜疑了吗？”玉独秀淡淡道。

　　“是极，正是因为你是人族修士，投入我莽荒之后，本座才不会猜疑，尤其是这次，你出谋划策，让我莽荒在人族站稳脚跟，本座对你更是深信不疑”狐神话语轻柔，面色温润的看玉独秀：“因为你若是背叛人族，必然会被九大无上教祖追杀，若是再敢背叛我莽荒，你必然是死无葬身之地，诸天虽大，但却没有你容身之地。”

　　听着狐神的话语，玉独秀闻言面无表情，不置可否：“上了贼船，就要有作恶的准备。”

　　“你心中有准备就好，也省得本座费尽心思开导你”狐神轻轻一笑。

　　玉独秀慢慢的摸了摸手中的酒坛：“乾天娶妻，到不知道取得是那一个种族的女子。”

　　狐神闻言一笑：“乃是我狐族的附属部落，一个流传于上古的部落，体内有先天乌鸦的祖血，精通于死亡术法神通，霸道狠毒的很，用来肘制乾天的帝王之气，却是再好不过。”

　　玉独秀闻言点点头：“不错，乌鸦乃是亡灵鸟，主死亡之气，这诸天众生，就算是教祖仙人，也莫不畏惧死亡，死亡乃是诸天众生所有生灵心中的破绽，那天子龙气也抵不过死亡之力的侵蚀。”

　　“算了，如今时候不早，你自己在此地潜修就是，本座还要与那乾天商讨天庭神位之事”那狐神闻言向着莲花池走去，袅娜的身形缓缓消失于莲花之中，不见了踪迹。

　　玉独秀轻轻一叹：“成仙啊，不过我距离准仙之路并不遥远，禁足万年？哼，就让我将这天地搅得天翻地覆，成就我的大劫本源之力。”

　　说着话，玉独秀缓缓打开那酒坛，一股软腻的香气瞬间钻入鼻孔，与那朝天百万载灵酒不同的是，此酒香气并不向着远处辐射，只是在玉独秀周身三尺之内徘徊不定，似乎被某一种奇怪的力量给束缚住，当真是奇怪的紧。

　　看着那酒水，清澈透明，但透过那酒水，玉独秀似乎看到了一位身姿魅惑众生的身影在天地之巅，仰天长啸，其霸气充斥宇内，扩散诸天，所过之处诸天众生莫不臣服，无数的天地大道道印降落而下，为那魅惑众生的女子进行洗礼，似乎在庆贺这诸天之中，又有一位无上妖神诞生于世间，极大的促进了此方世界的法则完善。

　　看着那傲立云端的女子，玉独秀缓缓的抬起酒坛，轻轻的喝了一口，一股丝滑软腻之感在口中久久不绝，一股奇异的香气回荡于肺腑之中，无数天地道印在玉独秀元神之内炸开，不断对着玉独秀元神、身躯进行洗练。

　　玉独秀闭着眼睛，似乎能透过时光长河，看到了那女子仰天长啸，接受了天地洗练之后，看着那即将消散的道韵，于是施展大法力，将那无数的天地道韵拘于掌中，随手拿出一株上了年纪的草药，瞬间将那道韵打入草药之中。

　　玉独秀看到了那草药经过道韵的孕育，然后历经万载方才彻底将道韵吸收，此时那草药化形而出，变为了一个身姿优美的女子，一脸懵懂的看着那无尽虚空世界，好奇的看着那诸天星辰寰宇。

　　此时狐神来了。

　　那狐神利用化形而出女子残破的身躯，不断进行祭炼，然后在以那女子的三滴血液，三千青丝为由头，融合了无数种草药，将其放入这坛子之中，深埋谷底。

　　感受着体内不断震动的天地道韵，玉独秀却是眼中神光闪烁，即便是狐神残留下的道韵，在经过那草药吸收之后，依旧是有莫大功效，不断对着玉独秀身躯进行淬炼，使得那玉独秀造化通玄，完美无缺的身躯此时多了一股别样的气机。

　　“历经百万载，那当年的草药，此时若是不死，怕是已经证就了准仙之境，不对……那草药经过狐神遗泽洗练必然是资质逆天的很，别说是准仙，就算是仙道也有几分胜算”玉独秀摸摸那酒坛，心中升起了一种怪异的感觉：“以大能的遗腿酿酒，虽然那大能遗腿乃是无上草药，但自己这算什么？这算是吃人，不，这算是吃妖吗？”

　　此时玉独秀心中那股怪异的感觉瞬间升起，却是动了动眉毛，再次喝了一口酒，感受着口中那股软腻香滑，心中微微一晒：“管那么多干嘛，这酒的功效怕是不下于我那先天神水，只是滋味没有先天神水的味道好罢了。”

　　想到这里，玉独秀慢慢的动了动手掌，眼中闪过一抹狐疑之色：“我貌似也没有吃亏，那先天神水虽然珍贵，但毕竟是有迹可循，但这妖神证道的天地道韵，却是寥寥无几，人族算上九大无上教祖，也就不过才九份而已。”

　　想到这里，玉独秀却是感觉到不对了：“九份。”

　　“九份无上道韵，九份无上道韵，狐神这狐媚子都知道将残余的道韵收起来，那人族九大无上教祖应该也不会错过吧”玉独秀缓缓自语。


第826章 狐神与乾天

　　狐神慢慢的端坐在座椅上，眼中无尽神光闪烁，冷冷的道：“四海那几个家伙最会趁火打劫，此次若是不唱双簧，叫对方以为神位宝贵，必然是狮子大开口。”

　　“其实叫对方将所有的四海修士都弄到招妖幡中，倒也是一件好事，如此一来，我等便能通过那招妖幡，彻底掌控四海，将那几个老家伙架空，使得四海并入我莽荒，叫那四海龙君成为丧家之犬”虎神眼中闪过一抹煞气。

　　“你以为那老家伙是傻子？他说是十万，不过是一种试探罢了，我等若是毫不犹豫的瞬间答应，必然会引得那老家伙警惕，到时候打个哈哈，说是玩笑，断然不会让四海真正的精英修士入榜，到时候若是这老家伙提起别的条件，才真是让我等头疼的事情呢”狐神动了动纤细的手指，不断算计道。

　　那虎神闻言点点头：“倒也是这个理，如今四海已经清除障碍，朝天那边准备的如何了？”

　　狐神闻言手指动了动：“我等要谋求那人族的勾陈帝君道之位，二十八星宿之位，叫那乾天将这两个神位当做是聘礼，送给我莽荒，我莽荒必然可以在人族站稳脚跟，然后慢慢的吞噬人族的根基气数。”

　　虎神闻言拊掌称赞：“妙，果真是大妙，此事还需劳烦你去天庭之中走上一遭。”

　　狐神闻言点点头：“这莽荒的谋划，就交给你了，那天庭如今被乾天一番折腾，防御松懈，正是本座趁机潜入天庭的最好时机。”

　　说完之后，却见那狐神瞬间化为流光，冲天而起，转瞬间在虚空之中不见了踪迹。

　　天界，凌霄宝殿，乾天端坐于凌霄宝殿之中，在其头顶之上一方金色的符篆在缓缓悬浮。

　　那符篆周边虚空凝滞，此时此刻乾天似乎成为了这天地的中心，万道主宰，有一种莫名神威。

　　就在此时，却见虚空扭曲，一道袅娜魅惑众生的面孔缓缓自虚空之中走了出来，那乾天双目紧闭，却是不曾睁开，那金色符诏散发着淡淡神光。

　　“何方妖孽胆敢擅闯朕的凌霄宝殿，还不速速现出原形”乾天一言法天地，冥冥之中一股玄奥莫测的波动划过，与天地相呼应，下一刻却见无数神秘的力量向着那狐神压迫而来。

　　狐神轻轻一笑，对于那神秘的力量却是显得漫不经心，手掌挥动之间，裹挟着无匹伟力，所有的神秘波动瞬间被狐神给化解的一干二净。

　　“嗯？”那乾天似乎感知到了外面的情景，立即睁开眼睛，却见那符诏瞬间化为流光，自乾天祖窍之中钻入眉心之处，形成了一个金色的光点，充斥着无尽威严。

　　看着那魅惑众生的女子，乾天顿时一愣，立即站起身道：“原来是狐神远道而来，朕有失远迎，还望赎罪，还请恕罪。”

　　狐神闻言轻轻一笑，却是脚步轻松的登临一尊神位，那狐神端坐，却见神位瞬间上升，比之乾天要高了半筹。

　　乾天见此面色不变，依旧是满面笑容道：“不知道狐神突然造访朕的凌霄宝殿，有何贵干？”

　　狐神素手微微的摆了摆，轻轻一笑：“还能如何，是问你的聘礼准备的如何了。”

　　乾天闻言面露肃容，转身端坐于凌霄宝殿神位之上，面色严肃的看狐神：“倒要请教狐神，不知朕该如何筹备聘礼，才能叫莽荒妖族满意。”

　　那狐神闻言轻轻一笑：“倒也不难，本座一向很好说话，也不是那种强人所难之人。”

　　“还请狐神言明，咱们大家日后要相守互助，都是同一个战壕中的盟友，有什么话不需卖关子，狐神直接开条件就好”乾天缓缓道。

　　那狐神闻言轻轻一笑：“还是陛下爽快，不愧是这人族诸天共主，就是有大人物的霸气，本座也不卖关子，若想我莽荒众位妖神助你夺取权柄，制衡九大教祖，倒也不难，只需陛下提供几个神位就好。”

　　乾天闻言顿时面色一松，如今天庭自从那一批老古董走后，什么都缺，却是不缺神位。

　　“不晓得狐神想要哪几尊神位？”乾天缓缓道。

　　“无他，二十八星宿，勾陈帝君之位而已”狐神慢条斯理道。

　　那乾天闻言顿时面色一僵，却是摇了摇头道：“朕为天庭之主，这二十八星宿倒是不难，那些老家伙弃了神位前往下界，朕随时都可以将那神位交出来，关键的是那勾陈帝君，乃是太平教祖的人，更是太平道王家的嫡系接班人，此事却是麻烦了。”

　　狐神闻言并不说话，只是静静的看着乾天，过了一会，见到那乾天依旧是皱眉自语，却是动了动手掌道：“须知那勾陈王撰乃是太平教祖的人，你若是能暗算了勾陈王撰，必然顺势与太平教祖撕破面皮，从此一刀两断，摆脱太平教祖的控制。”

　　“你怎么知道朕与太平教祖的关系？”那乾天闻言悚然一惊，惊骇的看着那狐神道。

　　狐神轻轻一笑：“这件事你不用知道，你只需知晓，本座知晓所有的因果就好。”

　　“妙秀，一定是妙秀，这件事除了太平教祖之外，唯有朕、天后、冲虚、梁远、妙秀知晓，那冲虚梁远就算是给其一万个胆子，他也不敢将这件事往外说，那么唯一可能告知与你的，必然是妙秀无疑”乾天目光灼灼的看着那狐神：“妙秀居然背叛了人族，这是什么时候的事情？”

　　狐神闻言懒洋洋的看着那乾天，眼中一抹冷光缓缓凝聚：“你莫要生出什么其他心思，须知妙秀乃是我莽荒谋划人族必不可少的一环，若是叫本座知晓这消息自陛下嘴中流出，陛下应该知道后果吧。”

　　乾天闻言轻笑：“狐神想多了，朕只不过是在惊叹，那妙秀何等惊才艳艳，却也要投靠莽荒，背叛人族。”

　　狐神嗤之以鼻：“那九大无上教祖处事不公，妙秀若不是傻子，自然知道该如何选择。”

　　乾天闻言目光动了动，终究是没有说话，只是默默的思量着这其中的因果牵扯。

　　千万不要小瞧了任何一位帝王的心性，尤其是乾天这种成为天朝帝王的家伙，心性简直是到了可怕的地步，很多事情都是走一步，要想前三步，甚至于将后路都想好了。

　　“那妙秀既然背叛人族，此事却是好办了，只要叫妙秀找个机会由头出手击杀了王撰，那神位自然落空”乾天目光灼灼的看着狐神。

　　狐神闻言摇摇头：“此事怕是不可能，若是由妙秀插手，怕是会引得人族九大无上教祖怀疑，那妙秀事关重大，不可暴漏丝毫。”

　　说到这里，那狐神看着乾天：“此事本座就交给你了，也是你显露诚意的时候到了。”

　　乾天闻言顿时面带苦涩，那王撰身为六御之一，更是太平道嫡传弟子，自己却是不好下手，就算是下手，也未必会得逞，王撰身为上古家族的弟子，若是说没有护身的宝物神通，那才是怪呢。

　　“狐神却是在给我设置难题，朕此时手中无兵无将，就算是心有沟壑，也是有心无力啊”乾天苦笑连连。

　　狐神却是不理会乾天，只是将目光看向了远处，过了一会才道：“陛下若是说手中无人，却是错了，据说魏家已经投靠陛下，那下界大乾天朝这些年也培育了无数的好手，此事陛下必然不会叫本座，叫莽荒失望的，陛下说对吧？”


第827章 龙君赴宴，妖族双簧

　　是吃亏了还是赚了，玉独秀心中却也思量不定，脑海中闪过无数疑惑，此时玉独秀周身气机迸发，却是与之前的大道无形相比，多了一丝丝别样的气机。

　　若说这气机的玄妙之处，却是居然与仙道的气机有些相似。

　　“狐神也是用心良苦，只可惜她未免太小瞧我玉独秀了”玉独秀缓缓的喝了一口酒，眼中无数神光闪烁，照耀虚空：“那宏源乃是下一刻量劫的主角，乾天此人却是一哏搅屎棍，乃是推动诸天云动，人族与妖族冲突的罪魁祸首，到时候大战起来，万千业力加持于一身，倒要看看那乾天怎么玩下去。”

　　说着，玉独秀缓缓闭上眼睛，依靠在那青石上不言不语，只是时不时的喝上一口酒，然后慢慢的酝酿道韵。

　　无尽莽荒，虎神的领地。

　　东海龙君与虎神相对而坐，在其身前摆放着一张案几，案几上点点茶水散发着浓郁的灵气，化为了滚滚的雾气，在虚空之中飘荡。

　　这等灵气浓郁的灵物，若是被普通修士看到，必然视作珍宝，但此时被却被这两个诸天之中的绝顶强者弃之如履，不屑一顾。

　　“龙君以为如何？”虎神缓缓的端起了身前的茶盏，慢慢的将那灵茶倒入口中，似乎喝的是普通白开水。

　　“素来听闻你莽荒招妖幡可以与人族封神榜相提并论，但本座却是从未见过，耳听为虚，眼见为实，本座不能因为阁下的一句话，将我龙族无数儿郎的性命搭进去”东海龙君对于那虎神的话无动于衷。

　　那虎神闻言点点头：“倒也是，此言合乎情理，那招妖幡在狐神手中，本座已经传了信息，想必要不了多久，狐神就会降临此地。”

　　正说着，却忽然闻得一股奇异的暗香传来，却见那一袭火红色衣衫的狐神慢慢身形在大殿之中浮现，看着那虎神与东海龙君，那狐神轻轻一笑：“哟，没想到居然来了贵客，居然是东来龙君来我莽荒做客，实在是有失远迎啊。”

　　狐神看着那东海龙君，嘴中虽然充满了惊讶之色，但心中却是不以为然，这东海龙君与虎神之间的勾当，自己早就知道了，还是自己帮忙出谋参照的，这件事岂能瞒得过狐神。

　　虎神闻言轻轻一笑，对着那狐神伸伸手，指了指一边的案几道：“狐神来的正好，刚好有事情需要你作证。”

　　“东海龙君欲要见识一下我莽荒招妖幡的底细，狐神赶紧将那招妖幡拿出来，给龙君看看，也好安了龙君的心”虎神道。

　　狐神闻言点点头：“理应如此。”

　　说完之后，那狐神手掌一抖，却见一杆黑兮兮的旗幡出现在手中，这旗幡之中无数的妖神气机冲天而起，所过之处虚空扭曲，在那旗幡之中，一眼看去，却见诸天无数异种俱都纷纷在那旗幡之中显露了真形，纷纷仰天咆哮，叱咤诸天。

　　看着那无数妖兽真灵，东海龙君眼中神光闪烁，过了一会才道：“果真是玄妙，纵使是本座也只能略窥其中的玄妙，只是这招妖幡虽然可以令修士长生不死，但却及不上那人族神位的潜力大，那人族神位乃是修士与天地本源融合，这招妖幡却是修士与一件法宝融合，其中弊端不需本座多说，是以这招妖幡虽好，但却也不是没有狭隘之处。”

　　“龙君的意思是说，要拒绝我莽荒的好意，执意相助人族，出手对抗我莽荒了？”狐神闻言手掌一动，猛地将那招妖幡卷起，一双眼睛散发着点点神光，滴溜溜的看着那东海龙君。

　　东海龙君闻言摇摇头：“非也，只是你之前说三百神位，却是太少，具本座看来，你这招妖幡之中容纳的妖兽越多，威能就越强大，甚至于可以无限制的融合下去，致使这法宝超脱世间所有宝物，然后一举夺魁，成为天地间最厉害的宝物。”

　　“咱们大家都是明白人，龙君若是有什么话，不妨痛快的说出来，本座若是能同意，自无推脱之理，若是不能答应，咱们也是好聚好散”虎神开口，单刀直入道。

　　“好，虎神爽快，本座也不藏着掖着，你等欲要谋篡人族，叫我四海不能插手援助，倒也不是不可以，只是人族神位事关重大，关乎着我四海无数生灵的生死存亡……”东海龙君说到这里，看着那狐神与虎神道：“我四海之地，有太多即将陨落的天骄，只要妖神答应我四海可以入主这招妖幡之中十万神位，本座便答应了此事。”

　　四海广大，但真正顶尖高手，却也是寥寥无几并没有人们想象之中的那么多，此事东海龙君狮子大开口，却是漫天要价就地还钱。

　　“可以。”

　　“不行。”

　　前者是虎神说的，后者是狐神说的。

　　听闻二者不一样的声音，那东海龙君的目光顿时阴沉了下来：“能行还是不能行，二位给个痛快话。”

　　“能行。”

　　“不能行。”

　　依旧是虎神、狐神开口，话语之中产生了分歧。

　　那虎神闻言面色阴沉的看着狐神：“狐神，你有何意见？”

　　狐神轻轻一笑，毫不示弱的看着那虎神与东海龙君：“这神位何其宝贵，岂能说给就给，更何况是这么多，此时这招妖幡看不到底线，若是等将那十万四海修士纳入招妖幡中，这招妖幡产生了异变，神位受到限制，我莽荒岂不是亏大发了。”

　　那虎神闻言也是面色犹豫。

　　一边的东海龙君闻言却是不屑一笑：“哼，用一个未知的结果和换取我四海的支持，这却是一场赌博，你们自己考虑吧。”

　　此时东海龙君反而不着急了，慢悠悠的喝着茶水，眼中闪过飘忽之色。

　　“此事可以，只要能将人族赶出中域，别说是这十万神位，就算是将这招妖幡给龙王都没有问题”虎神目光坚定，话语不容置疑。

　　“哼，虽然你虎族在诸天之中势大，但却也不能由你一家而决，此事本座不服，咱们等众位莽荒妖神齐聚一堂，投票而决”狐神不满的道。

　　那虎神闻言看着那狐神，却是目光不容置疑：“不用了，为了我莽荒的大业，为了那中域的无尽气运，值得赌一把，更何况这招妖幡没有底线，那所谓的底线不过是我们臆测的罢了，此事本座下了决定，无须更改。”

　　“哼！”那狐神闻言目光闪烁的看了那虎神与东海龙君一眼，下一刻化为流光消散与虚空之中。

　　看着那狐神远去，虎神轻轻一笑：“娘们终究是娘们，即便是成为了妖神，也是没有魄力。”

　　“还是虎神阁下有魄力，阁下想好该如何断决了？”东海龙君看着虎神道。

　　虎神闻言点点头：“自然是答应了你的条件。”

　　“这莽荒可不是你一家说的算，你能顶住其余众位妖神的压力？”东海龙君不置可否道。

　　“顶不住也要顶住，为了我莽荒大业”虎神开口道。

　　东海龙君闻言拍了拍手掌：“好，好，好，虎神果真是爽快，那这件事就这么定下来了，本座告辞。”

　　说着，却见那东海龙君瞬间化为流光远去。

　　看着那东海龙君远去的背影，虎神却是冷冷一哼，目中闪烁着一抹不屑。

　　“如何？”虚空微微扭曲，狐神的身形再次从虚空之中显化。

　　“哼，这老家伙人老奸猾，精明的很，你我若是不开口唱双簧，叫他知道神位宝贵，这家伙稍后必然要开更大的口”虎神冷声道。


第828章 莲花再开，重炼天维

　　狐狸精不愧是狐狸精，将那乾天吃的死死的，面对着如此精明的狐狸精，即便是那帝王心性的乾天，此时心中都充满了苦笑，狐神已经将他的底细摸清了，他还有选择吗？

　　“陛下，应该没什么问题吧？”狐神静静的看着乾天。

　　乾天闻言摇摇头：“倒是没有问题，只是那王撰身份复杂，不是一时半刻就可以谋划的，还要狐神多给我一些时间。”

　　“没问题，那几个老家伙沉迷于昆仑隐秘之中，怕是没有万载，根本就别想抽身而出，给你万年的时间，应该足够了吧？”狐神缓缓道。

　　“万年时间”乾天动了动嘴唇，然后道：“足够了。”

　　“那就好，本座也不多打扰，什么时候陛下的聘礼送到，我莽荒自然倾尽全力，助陛下对抗人族九大无上教祖”狐神看着乾天，眼中点点神光闪过，下一刻化为流光消散于天地之间，不见了踪迹。

　　看着狐神远去，乾天端坐于凌霄宝殿，心中转念间已经是思绪万千，作为帝王，凡事三思而行，谋而后动，已经成为了乾天骨子里的本能。

　　“若要出手算计了那王撰，却需以迅雷不及掩耳之势，暗算了那王撰不说，还要把握好时机，在众位教祖反应过来之前，将那勾陈帝君的人选定下，二十八星宿的人选给确定了，到时候有莽荒妖神的支持，就算是那教祖怒火冲天，却又是安能奈我何？”乾天默默思量，心中计谋确定，然后下一刻化为流光消散于虚空之中。

　　太平道中域玉独秀开辟的道观山巅，玉独秀手中出现了一尊古朴混沌的石门。

　　看着那石门，玉独秀轻轻一笑：“这天维之门乃是利用三十三重天本源祭炼而成，若是只用来做门户，维持天地平衡，却是太过于浪费了。”

　　想到这里，玉独秀手掌一翻，却见八卦炉缓缓自虚空之中凝聚而出，玉独秀手指一弹，却见一朵先天神火落于那八卦炉中，下一刻天地轰鸣，那无尽的先天神火在八卦炉中熊熊燃烧，周边虚空都在那八卦炉中缓缓扭曲。

　　玉独秀轻轻一笑，看着手中的天维之门，下一刻将其抛掷于八卦炉中：“且去回炉改造，本座必然要将你炼制成一件攻伐皆备的武器。”

　　说着，却见玉独秀亁旋造化运转，不断对着那天维之门进行加持，那熊熊先天神火在不断煅烧。

　　玉独秀眼中一道玉色圆盘闪烁，周身散发着无匹神威，但却见虚空之中一道道逆乱之气形成的流波将所有异象都挡在了这小小道观之中，只怕这诸天大能无人知晓，玉独秀的在此地祭炼一尊无上重宝。

　　天维之门事关重大，乃是三十三个小千世界的本源之力组成，再加上无数众位教祖多年准备的各种珍贵天才异宝，不可谓不贵重。

　　却见那八卦炉中神华闪烁，直冲斗牛，照射天府，那三十三重天中的无尽元气此时也慢慢被玉独秀窃取而来，自那天维之门内流漏而出，慢慢的被那天维之门吸纳。

　　“本座若论法宝，有第一重宝三宝如意，第二重宝先天阴阳图，第三件重宝乃是南方离地焰光旗，这第四件重宝……”玉独秀心中思忖：“且容本座想想，此宝物可以隔着无尽时空，召唤三十三重天之力镇压敌人，再加上我精心为其铭录阵法，必然可以成为一件重宝，或许可以化为一件神钟。”

　　玉独秀想到了前世神话小说之中的混沌中，那钟响镇压三千鸿蒙的无尽威能，玉独秀想想就要流口水。

　　想到这里，却见那天维之门在先天神火之中，居然慢慢的按照玉独秀的意志，在缓缓变换着形态。

　　“本座掌握种种先天神文，有先天雷电，先天神火，先天神风，不如都加持于这神钟之中，化为这神钟的力量，也好为其增进一番力量”随着屡次与准仙人斗法，玉独秀越发察觉到自己的法宝虽然强悍，但却是并不够用，自己在这诸天之中的仇敌不少，若想道化那准仙，非要有法宝抽出手来令其在那掌中乾坤之内将敌人镇压，自己方才能缓缓将其磨死道化。

　　玉独秀缓缓闭上眼睛，在其身后一朵混沌朦胧的莲花在悠悠绽放，却见那莲花之中大道韵律闪烁波动不停，无数的道韵居然在不知不觉间，慢慢透过了那八卦炉，缓缓的落入了那尚未形成的神钟之内。

　　此时此刻，却见那玉独秀身后的青莲法相居然缓缓的再次伸出一片稚嫩的叶子，那叶子之中无数金光闪闪的大道神纹流转不休，无数的先天神光洒落，先天道韵在缓缓流转。

　　一股玄奥晦涩的口诀缓缓自那青莲叶子之中流入了玉独秀脑海之内。

　　这青莲叶子长了三次，每一次都给玉独秀带来了最为逆天的神通。

　　第一片叶子、第二片叶子，给玉独秀带来了造化了青莲的先天阴阳二气，那三片叶子，成全了玉独秀的逆天神通掌中乾坤，这掌中乾坤简直就是大杀器，以后斩杀准仙，威慑教祖、妖神，全靠他了。

　　这第四片叶子，却是开辟了更为逆天的三千混沌，衍生出一篇无上真文《混元大法》，领悟开天奥义，开辟三千混沌虚空，诞生三千混沌，使得玉独秀成为了三千混沌之主，只要玉独秀不意外陨落，日后总归是前途光明坦途一片。

　　细看那法诀，却是发现此法诀居然与之前参悟的混元大法颇有相似之处，似乎这二者同源而出，具有着某一种怪异的牵连，因果。

　　“混沌钟”玉独秀喃喃自语。

　　此时玉独秀心虚了，自家凝聚的法相怎么就那么诡异，总是在自己困了的时候，自动将枕头送过来。

　　此时再看那混沌朦胧的青莲上，无数无上真文在其中隐约沉浮，这可是仙道无上真文，乃是教祖仙人的手段，什么时候玉独秀能看到这无上真文由虚幻化为实体，便可以证就仙道，施展那毁天灭地的仙人手段。

　　仙人的力量来自己的无上真言，来自己与自己的道果。

　　此时玉独秀脑海之中一阵迷蒙，思绪散乱：“当年我初次步入太平道，承蒙教祖降下法身讲道，亲自施展大法为我灌顶，孕养道果，虽然太平教祖之后对我有种种不好之处，但这份恩情却是不能忘。”

　　说起来，这太平教祖貌似除了温迎吉的事情上，再加上几次见死不救之外，并没有主动出手算计过玉独秀。

　　当然了，当年温迎吉的事情上，并不全是太平教祖的责任，那太平教祖只看结果，不看过程，当年的玉独秀在中域之时虽然崭露头角，有仙道气象，但却并未真的被太平教祖放在心中，直至太平教祖发现玉独秀凝聚了道果，才真的开始重视玉独秀，不过却是已经晚了，那个时候太平教祖的计划早就已经开始了，却是不能因为玉独秀一个人，而将整个宗门置于火坑之中。

　　“太平教祖”玉独秀此时眼中闪过一抹难以言述的味道：“压制我万载气运，并没有直接对我出手逼问，可见太平教祖对我还是留了一些情面。”

　　玉独秀此时心绪杂乱，缓缓的睁开眼睛，那法诀却是也参悟不下去了，静静的看着那八卦炉中的火焰，玉独秀心中思绪万千，也不知道在想些什么。

　　“算了，仙路还要靠我自己走，没有人可以帮我，除了我自己”玉独秀喃喃自语，再次闭上了眼睛。


第829章 大道天音与混沌钟

　　说到这里，玉独秀脑海之中一阵清明，下一刻太上忘情正法瞬间运转，诸般杂念瞬间被其斩去。

　　玉独秀与太平教祖之间的是是非非，非三言两语能够概括清楚，当年要不是太平道出现守真那一档子事，只怕今日即便是玉独秀身上隐秘疑云无数，太平教祖也有敢赌一把的心思。

　　但是对于一个已经输过一场，而且是输的五体投地的教祖来说，他是真的输不起了。

　　玉独秀天资比之当年的守真不知道要高了多少倍，其气运更是天地垂青，具有无穷气运相随，再加上完美的道果，至纯的造化，这绝对是活脱脱的仙道苗子，但越是如此，太平教祖心中就越纠结，越难以忍受。

　　玉独秀眼中神光闪烁，照耀着无尽虚空，轻轻的动了动手掌，瞬间诸般杂念被一扫而空。

　　要不是玉独秀身上隐秘见不得光，太平教祖会将玉独秀边缘化吗？

　　这其中的因果，弯弯道道，不是只看表象就能清楚的，要一点点抽丝剥茧，慢慢理清其中的因果牵扯。

　　玉独秀正襟危坐，那名为“混沌钟”的神通在元神之中流转，这混沌钟乃是无数先天符文形成，每一个符文都混沌缭绕，具有不可思议的力量，具有无穷伟力，当可以开天辟地，为大道天音。

　　这‘混沌钟’与那混元造化有着异曲同工之妙，有相同之处，却也有不同之处。

　　不论是那混元造化也好，还是那‘混沌钟’也罢，俱都是初始由‘哼’‘哈’组成，此二音代表着无穷伟力，无尽神威，乃是天地起源，万物开端。

　　玉独秀动了动手掌，眼中神光流转，那无数的先天符文奥义在玉独秀亁旋造化万道总纲之下，瞬间分解，化为了最原始的无上真意，被玉独秀慢慢接受，吸纳。

　　玉独秀动了动手掌，却见周身神光流转，无数的混沌之气朦朦胧胧，有不可思议神威在其中摇动。

　　此时此刻，玉独秀越加感谢那祖龙的精血，叫自己梦回上古，若不是那一滴祖龙真血带自己梦回上古，感悟那天地间真正的大道奥义，真正的天道之威，法则之力，只怕是自己的亁旋造化这一辈子都休想入门。

　　“因果结大发了”玉独秀动了动手掌，眼中一轮玉盘闪烁，那混沌中的无数先天符文被亁旋造化破解，然后化为了养分被那玉盘吸收。

　　“哼。”

　　“哈。”

　　玉独秀口中开天之音响动，瞬间化为无上奥义，带着浓郁的先天奥义，瞬间穿过那八卦炉，落入了天维之门上。

　　“轰。”

　　天维之门上三十三重天本源受到这开天之音的轰击之后，却是天地震动，那三十三重天本源居然在一瞬间染上了混沌之色，逐渐向着那混沌开始演变，有三十三个迷你虚空在缓缓衍生。

　　“这到底是什么力量，居然有不可思议之力，仅仅只是开天之音，便叫这三十三重天的本源之力在塑虚空，欲要再次衍生三十三个小千世界”玉独秀看着那逐渐衍生的虚空，却是心中骇然。

　　“不可思议之力，简直是不可思议之力，老子凝聚的这法相到底是什么玩意”玉独秀此时转过头看着那混沌之中朦朦胧胧的青莲，却是都要哭了，有的时候过分的给力，却也是一种压力与恐惧。

　　“这……”看着那摇曳的混沌莲花，玉独秀却是苦笑连连，眼中点点神光闪烁不定，然后慢慢转过头看着那正在慢慢逐渐相互融合吞噬的三十三个空间，眼中闪过一抹坚毅之光：“只要这条路走下去，所有的迷惑都必然可以找到答案。”

　　说着，玉独秀口中再次有天音浮动，继哼哈二音之后，再次有天音流转而出。

　　这混沌钟的祭炼，开辟虚空世界，却也不是没有根基的，这‘混沌钟’的法诀具有不可思议之能，居然逆转本源，将那三十三重天的本源糅合在一起，再次化为了一方天地虚空，以三十三重天的本源逆转混沌作为根基，然后道生一，一生二，二生三、三生万物。

　　玉独秀动了动手掌，却是不管不顾，不去多想，脑海之中不断推演着那‘混沌钟’的先天符文，随后口中大道天音吐出，瞬间穿过八卦炉，落入了那天维之门中。

　　“铿锵。”

　　“铿锵。”

　　“铿锵。”

　　一阵阵打铁之音传来，金铁交名之音流转，却见那天维之门在一道道的天音震荡之中，不断的变换形状，那本来银白色，混沌之气缭绕的天维之门，却是逐渐变换成了混沌之色。

　　伴随着那铿锵之音，却见那天维之门逐渐化为了一口形状古朴的大钟，这神钟之上混沌之气缭绕，表面粗糙，不见半点痕迹，唯有那缭绕不绝的混沌之气，叫这大钟给人一种神秘感，衬托着此钟的不凡。

　　玉独秀眼中点点流光闪烁，下一刻，口中再次有一道天音迸射而出，却见那大钟之中一阵火花闪烁，却见那神钟之中无数的各种难得一见的宝料纷纷震了出来，仿佛是杂质一般，随着大道天音的迸发，那当初众位教祖苦心孤诣熔炼投入其中的宝料，纷纷的被那无数大道天音当做了杂质给挤了出来。

　　“叮当。”

　　“叮当。”

　　之音不绝于耳，却见那宝料仿佛是废铁一般，不断坠落于八卦炉中，瞬间被先天神火融化，滋润着八卦炉，被八卦炉吸收。

　　眼前这一幕却是叫玉独秀惊诧，这‘混沌钟’将无数宝料挤出来，岂不是成为了无根之源，化为了虚幻之物？

　　不过玉独秀口中大道天音不停，依旧是自顾自的对着那混沌钟进行喷吐，随着那大道天音的锤炼，却见那一道道玄奥莫测的先天符文瞬间化为了日月山川，鸟兽虫鱼，雕刻于那混沌钟内外。

　　先天符文演化为了诸般异象，在那天地之中流转，化为了这天地万物，雕刻于那混沌钟的墙壁上。

　　这天地万物莫不是法则演化，或许当年开天辟地之时，人与天地万灵都是由无尽的大道天音化形而出，演化而成。

　　并不是说这大道天音演化为万物，其威能就减弱了，恰恰相反，大道无形，演化万物，藏于万物之中，大道无形无迹，有不可思议之力蕴含其中，演化了万物之后，反而是更加的隐秘、强大。

　　随着玉独秀口吐大道天音，那混沌钟居然在那无数的异象之中缓缓凝实，这混沌钟乃是大道天音演化，这等宝物玉独秀却是从未见过，与这混沌钟相比，貌似自己的这个三宝如意也差了一个档次。

　　当然，这只是玉独秀的错觉，那三千混沌根本乃是混沌母气演化，绝对不比这大道天音差多少。

　　鸟、兽、虫、鱼，无尽山川日月星河，俱都缓缓浮现于那混沌钟之上，这天地间的日月星辰，莫不是天地法则演化，具有不可思议之力。

　　待到那那混沌钟之上布满了密密麻麻，精致整齐的图案之后，却见那混沌钟不断摇摆，无数大道天音流转，混沌之气朦胧，那混沌钟之内一个钟锤在缓缓浮现。

　　没有钟锤的钟，要之何用？

　　那钟锤之上混沌之气朦胧，有天地阴阳，日月在其中流转，交织轮回不定，显得颇为神秘。

　　大道三千，玉独秀口吐三千大道天音，待到那三千大道天音吐完，却是戛然而止，那混沌钟古朴混沌朦胧，周身笼罩着无尽的混沌之气，朦朦胧胧不可得见。


第830章 混沌钟响，大争序幕

　　以开天辟地，哼哈二音为引，玉独秀口吐三千大道天音，那大道天音在混沌钟之内演化，在下化为了鸟、兽、虫、鱼天地万物之属，江河山川之流，在上则演化为无尽日月星辰，诸天星斗据都在那混沌钟之内沉浮不定。

　　随后最后一道大道天音衍生，落入那混沌中之内，却见混沌猛然间破开，那阴阳二力化为了那混沌钟的钟锤，缓缓衍生于混沌钟之内。

　　玉独秀动了动手掌，看着那逐渐凝滞的混沌钟，那无数大道天音的加持下，混沌钟居然在无尽的天地大道之音的锤锻之下化为了实体。

　　那混沌钟之内，三十三重天本源已经不见了踪迹，不知去向，但玉独秀可以清晰的感知到，那混沌钟之内一个千里大小的虚空在逐渐衍生。

　　大道天音，一定是大道天音的作用，方才使得这混沌钟衍生虚空，逐渐向着世界进化。

　　“铛。”

　　那混沌钟的钟锤形成之后，不由自主的摆动了一下，只是瞬间却见天地间阴阳之力被定住，那无尽虚空，无尽大千世界不知道多少万里天地，瞬间凝固，在这钟锤的激荡之下瞬间被定格。

　　“铛。”

　　洪钟之音传遍诸天，一声最为原始、古朴的玄奥之音划过大千世界，众位妖神、教祖、准仙、准妖神此时纷纷抬起头，那无数的造化境界大能也是纷纷张开法眼，欲要探寻那声音波荡的来源之处。

　　只可惜，此声音仿佛是大道天音，无形无迹，就算是教祖妖神虽然有所耳闻，但却不可得见。

　　“这声音。”

　　听着这传遍诸天万界的钟声，昆仑山中正在参悟那天地奥义的众位教祖纷纷抬起头，你看我，我看你，眼中露出一抹疑惑，不晓得那声音的来源之处。

　　“好玄妙的声音，似乎有无穷威能蕴含其中，只是被什么给束缚住了，不得全力施展”太素教祖眼中一道素白色的气流缓缓闪烁。

　　那太平教祖摸摸下巴：“大势到来，不知道是哪里应运而生诞生了一件玄妙的宝物，这宝物可以屏蔽你我感官，却是玄妙莫测，也不知道是哪个天地的宠儿可以获得这件宝物。”

　　说到这里，那太平教祖眼中闪过一抹羡慕之色，这等宝物，每一件都是应运而生，天降大机缘大气运，具有无穷伟力，若不是顾忌因果，众位教祖早就忍不住开始翻遍天地找到那钟声的来源之处了。

　　太易教祖幽幽一叹：“又是一个大世啊，大争之世，这钟声之后天地间那无尽气运都随之波动，这钟声乃是大世的开端之音，这钟声之后，大争之世的帷幕将要拉开，又是一个大世，又是无数天骄迸发，无数天骄陨落，无数豪杰不得不无奈退场的大争之世。”

　　“怎么？这无尽的气运已经开始流转了？”那众位教祖闻言却是悚然一惊，纷纷动容，太斗教祖更是惊呼出声。

　　一边说着，却见众位教祖已经纷纷打开法眼，观看着那天地间的气运流转，却见那人族九家无上大教气数已经仿佛是水流一般，波动不止，那天庭的气运更是动荡不休。

　　“这钟声到底是何等宝物，就连这天地间的气运都可以撼动，果真是可怕至极”太黄教祖面色凝重。

　　气运是什么？

　　众位教祖虽然知道气运的根源，但却无法解析这气运的奥秘，只是知晓这气运的种种功效，至于说掌握气运，撼动气运，却是不可能。

　　但此钟声居然波动传遍诸天，将那一直虚无缥缈，众位教祖也无法接触到的气运之其给撼动了，致使这诸天之中仿佛是一潭死水的气运瞬间波荡起点点浪花，推动了这大争之世的临门一脚，可见这钟声的玄妙。

　　此时众位教祖目光闪烁，是要是能掌握撼动这冥冥不可触摸气运的宝物，岂不是日后可以对天地间的气运进行直接影响，从而在大争之世中获得更大的利益。

　　太平教祖闻言手中一道流光闪烁，一道符诏瞬间划过虚空，向着那太平道方向划过。

　　太平教祖手中符诏划过，其余的众位教祖也是不甘示弱，纷纷动了动手掌，却见一道道符诏向着九大无上宗门而去。

　　“查，必须要找到这宝物的跟脚所在，我等在天机之中无法探寻到这件宝物的由来，但可以令门下无数弟子去寻找”太易教祖眼中先天八卦闪烁：“好强的法宝，居然在无尽天机之中将自己的所有气机尽数抹去，果真是玄妙莫测，本座心中越来越心动了。”

　　“要注意莽荒那边，莽荒的妖神怕也不会袖手旁观”太斗教祖目光灼灼。

　　“不单单是妖族，只怕是四海此时也有所动作，那四海入主了人族半数水神之位，怕是寻找起来比我等还要有利的多，咱们对龙族可要多加提防”太一教祖道轻轻开口。

　　众位教祖闻言俱都是将目光看向了太始教祖与太素教祖，相对于众位教祖来说，这太始教祖与太素教祖显然相当于‘卖国贼’一类的货色，将人族的神位给卖个底朝天。

　　“哼，要不是你们几个老家伙在天庭之中对我太素道排挤，本座怎会如此”太素教祖冷冷一哼：“谁是谁非，当初是谁心怀鬼胎，自己应该心中有数。”

　　说完之后，却见太素教祖一转身，身形消散于虚空之中。

　　看着太素教祖远去，那太始教祖也是冷冷一哼：“不错，若不是你们几个老家伙合起伙来欺负人，本座岂会寻找外援。”

　　说完之后，那太始教祖也是冷冷一哼，身形转瞬间消散于天地之中。

　　看着那离去的太始教祖与原始天王，众位教祖俱都是阴沉着脸，当初确实是几位教祖做的不地道，看到那太始道、太素道在天庭之中失势，有心将太始教祖与太素教祖彻底踢出局，但谁也不会想到这太始教祖与太素教祖居然如此刚烈，宁愿意大家两败俱伤都捞不到好处，便宜了外人，也要出一口恶气。

　　“唉”太始教祖却是轻轻一叹：“如今局势已经无法挽回，咱们唯一能做的就是不断稳定形势，争取时间，争取到我人族新一代教祖在大争之世崛起，叫我人族颓势再次恢复，然后在借助天时攻入莽荒，彻底灭了那群畜生。”

　　“哼，不单单是莽荒，那四海龙族也不是一个好东西，都要将其给灭了，方才能解本座心头之恨，居然夺取我人族的利益，也不怕崩掉牙齿，我人族的利益是谁都可以咬一口的吗？”太一教祖道眼中一道金黄色的火焰在缓缓升腾。

　　“此事押后，容后再说，现在最关键的是，在这大争之世我人族新扶持的天骄必须要占据绝对的优势，现在我人族有一枝独秀压天下，那朝天老魔也是重新复活而出，这可是一个高手天骄辈出的年代，想要扶持新人，将所有天骄大敌击溃，可是难上加难啊”此时那太黄教祖有些头疼。

　　“又有何难，只要将那些不安分的棋子一一镇压剔除掉，必然可以保证棋盘的走向”太易教祖眼中先天八卦图闪烁不休。

　　“怕是不好，都是我人族天骄，若是我等刻意打压，只怕会激起其心中的怨恨”一边的太元教祖开口道。

　　“大争之世，百万载才这么一次，却是不能错过，更是容不得出现半点意外，任何意外因素都要剔除，以保证我人族新一代天骄的崛起不被影响”太易教祖话语之中透漏着一股浓浓的铁血味道，与平日里的老神再也完全不符。


第831章 临安城外

　　莽荒，无尽莽荒之中，众位妖神面色肃然的看着虚空，看着那一声钟响之后动荡的天地气运，眼中无尽神光迸射而出，照耀无尽星斗。

　　“又是一个大争之世，我莽荒的无数天骄也该登临这方大世舞台了”狐神轻轻的动了动手指，眼中无数神光在不断流转：“是时候了。”

　　莽荒，狼神看着那无尽虚空之中风云汇聚的气运，眼中点点神光闪烁不休：“又是一个大争之世，以我儿资质，准仙是没有问题的，在加上本座的精血与举族支持，登临绝顶之位，也未必不能搏上一搏。”

　　虎神领地，那虎神背负双手，静静的看着无尽虚空。

　　“少族长出关了吗？”虎神对着身边的一位侍卫道。

　　那虎族修士闻言摇摇头：“不曾，少爷已经闭关万载岁月，依旧没有出关的现象。”

　　“大争之世即将来临，却是由不得他了，再过一段时间，若是再不出关，本座就亲自将其叫出来。”

　　同一时间，莽荒万物风云汇聚，无数的妖族天骄纷纷现世，欲要在这大争之世展开拳脚，打出一片青天。

　　只可惜了，一将功成万骨枯，这诸天之中天骄无数，但真的能成仙的，却是寥寥无几。

　　太平道别院，玉独秀在山峰峰顶看着那混沌之气朦胧的混沌钟，听着那醉人的大道之音，眼中闪过一抹陶醉，此时的玉独秀绝对不会想到，这大争之世因为自己的法宝混沌钟出世，一声钟鸣拉开了大争之世的序幕，这是何等大的因果，足以叫人万劫不复。

　　若是玉独秀知晓，此时必然会气的跳起脚来骂娘的。

　　可惜此时玉独秀不知道，看着那悬浮于虚空之中的混沌钟，玉独秀缓缓伸出手掌，那混沌钟瞬间化为流光，不断缩小，落入了玉独秀掌中，仿佛是一个雕饰品般，被玉独秀拿在手中，若不是这混沌钟周身混沌之气朦胧，任谁也不会想到这古朴仿佛是上古先民之物的钟，居然是一件真正的无上重宝。

　　“听人说这混沌钟有镇压气运的功效，也不知道我炼制的混沌钟能不能为我镇压气运”玉独秀看着那混沌钟自语，打量着手中的混沌钟，玉独秀轻轻一笑，将那混沌钟用一根绳子穿起来，然后挂在腰间，当做是一件装饰品。

　　看着腰间那混沌之气朦胧的混沌钟，玉独秀虽然没有用其与人争斗过，但看着这混沌钟的卖相，却是满心欢喜，卖相都如此不凡，真正的战力也差不到哪里去。

　　“有了这混沌钟，应该足以应付此次大争之世，只是有一件因果还需了结，不然本座心中难安”玉独秀皱着眉头，看着那无尽星空，一双眼睛似乎能望断千古：“那血魔的诡异神通本座也是见过了，这老家伙与我有大因果，若是不能将其镇压，本座心中难安。”

　　想到这里，却见玉独秀身边微微扭曲，下一刻却见一道人影自玉独秀背后走出，瞬间化为流光向着那人族中域而去。

　　山巅，看着那满池的莲花，玉独秀动了动手掌，轻轻的开始进行推算：“这老魔行迹飘忽，倒是难以捕捉，只可惜本座尚未证就先天不灭灵光，不能修炼逆知未来这种大神通，不然想要找到这老家伙踪迹就容易多了，如今想要找到这老魔，唯有靠着奇门遁甲，要六丁六甲神合道虚空，搜寻这老魔散落于大千世界的气机，真是麻烦，准仙之境的强者，若是一心收敛气机隐藏起来，就算是六丁六甲也难以找到其踪迹。”

　　玉独秀默默推演那奇门遁甲之术，不断进行测算。

　　“临安城。”

　　过了一会，玉独秀才缓缓开口：“若是按照那奇门推算，老魔近期就隐匿在临安城中，只是准仙之境超凡脱俗，已经不是命数可以左右的了，也不知道这次奇门遁甲的卦象是不是真的。”

　　却说玉独秀三世身自玉独秀体内走出，带着那金刚琢与三宝如意，化为流光向着人族中域扑去。

　　玉独秀卦象推演，那三世身有感而出，瞬间化为流光降临于临安城外。

　　玉独秀三世身颠倒阴阳，周身逆乱之气闪烁，所有关于自己的气机、天机都在瞬间被颠倒混乱。

　　遥遥的看着那临安城，却见那临安城古朴，城墙上充斥着一道道斑斑勃勃的岁月痕迹，临安城门前人来人往，好不热闹，贩夫走卒你来我往。

　　唯一不和谐的就是这城门之处，几位士兵满面凶恶的对着那往来老幼推搡喝骂，不时的抽取着过路费。

　　“大乱之后乃是大治，却不曾想经过那封神大劫，人间已经在废墟之上重建家园，才不过这么点时间，便已经恢复了一片繁华”看着那城门头不断喝骂的士兵，玉独秀眼中点点冷光闪烁：“这种兵痞若是遇不见则罢了，既然被我遇见，非要好好戏耍一番，叫其知道如何做人。”

　　想到这里，却见玉独秀周身神光闪烁，下一刻却是化为了一个面容苍老，脚步迟缓的老翁。

　　这老翁担负着一挑子红枣，艰难的向着那城门走去。

　　“进城费一钱银子”那兵痞神情懒散的看着一位过往的中年妇女，那中年妇女跨着篮子，篮子中放着一些丝绸，显然是养蚕之人。

　　在哪妇人身边，乃是一个四五岁的小女孩，怯生生的看着那兵痞，眼中满是畏惧，躲在那妇人身后却是不敢露头。

　　“兵爷，你看我这绸缎也不过是卖十几两银子，这一钱银子是不是太多了，小妇人实在是拿不出那么多银子，要不然等我去了城中将这绸缎卖掉，再将银子补上如何？”那妇人愁眉苦脸道。

　　“哼，穷酸之人，没银子来城中做什么，岂不是给城中添堵，赶紧回去吧，不要进城了”那兵痞满脸不耐烦道。

　　那妇人闻言却是面色煞白：“兵爷，奴家全家都指望着这布匹卖掉之后，养家糊口呢，这娃子的父亲死得早，奴家一个人养家糊口，却是不容易，还望兵爷开开恩，待到奴家去城中将这布匹卖了，必然补全所有税事。”

　　那兵痞闻言看着那妇人，却见这妇人容貌虽然算不上漂亮，但却也有一种小家碧玉的感觉，还算是可人入眼。

　　那兵痞看着妇人，却是嘿嘿一笑：“看你家这么困难，兵爷我也不难为你，这税务兵爷也不要了……”

　　“多谢兵爷，多谢兵爷……”那妇人感激连连。

　　“但是嘛，税事虽然不要，但你陪我睡一觉，以后这进城的税务都免了，你看怎么样？兵爷可是见你孤苦才可怜你，你可千万不识趣”那兵痞色迷迷的盯着那妇人上下打量，脸上挂满了猥琐的笑容。

　　“你……”那妇人指着兵痞气的浑身颤抖，却是羞愧欲绝，说不出话。

　　那周围等着进城的人见此也是满面愤怒，但却敢怒不敢言。

　　“咳咳咳。”

　　就在那妇人羞愧欲绝之时，却见一老翁挑着枣子，步履蹒跚的缓步上前，然后轻轻咳嗽一声：“兵爷，做人留一线，日后好相见啊。”

　　“你这老家伙，也敢管你家兵爷的闲事，是不是活得不耐烦，想要提前进棺材了”那兵痞看着老者步履沧桑，上下衣着寒酸，眼中却是露出一抹怒容，一边说着一边向着那老者走来。

　　眼见着那兵痞就要动手，老者赶紧开口道：“兵爷且慢动手，且慢动手，老夫有话要说。”


第832章 极端

　　那兵痞却是不听的玉独秀的话，只是依旧继续一掌向着玉独秀推来，那玉独秀所化的老者却是步履蹒跚的轻轻退了一步，间不容发的躲过那兵痞的推动，然后喘着粗气道：“老夫有祖传异术，愿意为兵爷展露，还请兵爷手下留情。”

　　“哦。”

　　在这个异术、神通、术法纵横天下的时代，那兵痞听到异术之后，顿时来了兴趣，慢慢的停住了动作，看着那玉独秀道：“你有异术？”

　　玉独秀点点头：“自然不敢欺骗官爷。”

　　“你这小老儿若是敢欺骗官爷，官爷必然要叫你吃了不了兜着走”那士兵闻言止住动作，看着玉独秀道：“你且将异术施展与我瞧瞧，若是糊弄人的江湖把式，休怪军爷我下手无情，你这两筐枣子也别想要了。”

　　一边说着，这兵痞却是再次忍不住推了玉独秀一把，这一次玉独秀没有躲闪，任凭那兵痞推了一个踉跄，坐在那一筐枣子之上，然后看着那兵痞露出一丝笑容：“兵爷既然要见识小老儿的异术，小老儿自然会加以成全，将军又何必在推我一把。”

　　“须知这世间因果循环，种善因得善果，种恶因，得恶果”说着，玉独秀拍了拍衣裳，干脆坐在那枣子上不起来，看着那兵痞道：“我观军爷眉宇之间黑气缭绕，显然是有病气缭绕，有病魔隐藏在体内，我怀疑兵爷体内隐藏着瘟疫之气。”

　　“你这乡巴佬胡说什么，我家队长像是有病的人吗？”那城门口其余几个兵痞听闻此言，却是知晓此时向自家队长卖好的机会来了，几步冲上来对着玉独秀就是拳打脚踢。

　　玉独秀任由这几个凡人踹在自家身上，也不躲闪，只是护着身子道：“我观其余几位军爷也是周身病气缭绕，体内显然是有瘟魔寄居，若是爆发出来，乃是必死之病，而且还是魂飞魄散，永世不得好超生。”

　　“好你个乡巴佬，居然敢调笑军爷，今日看军爷非要打断你腿，撕烂你这张臭嘴不可。”

　　那兵痞闻言大怒，纷纷的向着玉独秀抓来。

　　只是还没走两步，却忽然间感觉身子一软，下一刻却听到远处人群传来一声惊呼，纷纷的向着远处躲开，掩住口鼻，露出惶恐之色。

　　在看身边的同伴，那众位兵痞也是纷纷吓了一跳，向着远处躲去，却见那自家的同伴周身不断涌现出一个又一个的水泡，那水泡崩裂，液体流出，所过之处又是一连串的水泡，不多时整个人就已经周身溃烂了。

　　这水泡奇痒无比，那兵痞有心抓挠，但若是抓挠反而会加重病情，但却终究是忍不住，将那一个又一个的水泡抓开。

　　“痒，痒死我了，痒死我了”那兵痞不断惊呼，全身上下抓挠。

　　看着那周身溃烂水泡的兵痞，玉独秀摇摇头：“你等品行不端，俗话说得好，子不教父之过，你父母养子而不教子，致使你等为祸邻里，此乃大罪过，怕也是染上了瘟疫。”

　　说到这里，玉独秀顿了顿道：“以小老儿短见，只怕今日之后，你等家族就要绝后了，日后先祖香火再也无人继承，全家死绝。”

　　“老丈饶命，老丈饶命，我等再也不敢了，我等再也不敢了，还请老丈给一个改过的机会。”

　　“是呀，我等再也不敢了，还请老丈给我等一个机会。”

　　“老丈，我等虽然有错，但父母却是无辜，还请老人手下留情。”

　　众位兵痞此时扑倒在地，痛哭流涕，场面好不热闹。

　　“无辜？你等父母生出尔等败类就是罪过，若是给你等机会，若是尔等不知悔改，日后在为祸乡里，造下恶果，使得无辜之人受到伤害，岂不是老夫的罪过？”说到这里，玉独秀眼中冷光闪烁：“要么不动手，若是动手，必然除恶尽恶，绝不给你等恶人再次为祸乡里的机会。”

　　“老丈开恩啊。”

　　“老丈饶命，我等上有父母，下有妻儿，还请老丈高抬贵手，饶我等一命。”

　　“老丈开恩啊？”

　　看着那跪倒一片的兵痞，远处围观众人露出解气之色，但却已经是不敢上前来，只是在远处围观，生怕被染上瘟疫。

　　“唉，不是老夫不给尔等机会，而是尔等不知道珍惜啊，须知大道五十，天衍四十九，那一线生机本座已经给你等了，当时老夫已经躲过了尔等的推搡，此乃一线生机，若是尔等不再动手也罢，这第一次因果没有结下，本座却是不会挂念，这第二次你等推搡我，第三次对我拳打脚踢，却是已经中下因果，非是本座对你等动手，而是那冥冥之中的因果反噬，你我命格差距过大，才使得你等惹下了断子绝孙之祸，非本座之功也”说到这里，玉独秀却是幽幽一叹：“更何况，你等对老夫无礼，若是轻易善罢甘休，这因果何解？日后传出去，老夫的颜面往哪里放，子不教父之过，你如此顽劣，为祸乡里，你父母也有罪过，理应等同，却是死不足惜。”

　　说完之后，玉独秀看也不看那几个兵痞，却是蹒跚着步履挑着枣子慢慢向着城中走去，所过之处那众位围观之人纷纷给玉独秀让开一条路，不敢靠近。

　　“老家伙，这一切都是你捣鬼，我等兄弟活不成了，你这老家伙也休想独善其身，老子和你拼了”其中一个兵痞猛地抽出腰间的长刀，向着玉独秀劈砍而来。

　　玉独秀闻言微微一叹，步履依旧是不急不缓，只是几个呼吸，就已经消失于茫茫人海之中，再也不见踪迹。

　　那几个兵痞周身乏力，却是握不住手中的长刀，“啪嗒”一声掉在地上，满面绝望不提。

　　走在这临安城中，看着那人来人往，车水龙马的人流，玉独秀挑着担子，慢慢的顺着人流向城中走去。

　　将那几个兵痞的家族血脉灭绝，是不是太狠毒了？

　　玉独秀心中这般问着自己，但随后却被玉独秀瞬间否决，非也，却是在正确不过。

　　人做错了事情，总归是要受到惩罚，犹若这几个兵痞一般，必然是幼年时其父母不加以教养，才导致多了几个为祸乡里的人渣。

　　自己只是心中慈悲，却也不想想，那些被这些人渣祸害了的无辜之人，就像是那些死在杀人犯手中的无辜者，被强女干的无辜少女，难道这些人渣不该死吗？

　　难道这些人渣的父母不该受到惩罚吗？

　　养不教，父之过，你要是养而不教，还不如不养，与其让其长大为祸乡里，还不如小的时候就将其给掐死。

　　至于说给那些人渣一次机会？

　　却是太天真了，狗能改的了吃屎吗？

　　多少人渣从监狱里放出来之后，再次继续为恶？再次使得无辜之人受到伤害，那人渣在监狱里被放出来，这所有的罪过，都要加持于法官身上，若不是这些法官轻判，给了这些人渣放出来的机会，岂还会有无辜人再次受到伤害？

　　当然了，这个说法有些极端，也有一些人确实是改邪归正，但更多的是走上了自己的老路，因为那些被放出的人出来之后没有谋生的本事，不继续犯奸做科，如何生存下去？

　　但是君不见开国时候治安是何等的好，犯奸做科直接死刑，那个时候治安可比现在好多了，总之还是那句话，对于犯奸做科者，只是对于犯奸做科者，其余类型的不算，都应该给与极刑，不然狗改不了吃屎，早晚有无辜者还要被祸害。


第833章 章陈奇现，王家祖孙

　　车数龙马来形容这城池，却是一点也不为过。

　　穿梭在临安城内，感受着临安城内的气氛，那沸反盈天的红尘浑浊之气，玉独秀动了动手掌，下意识的做了一个捂鼻子的动作，当年修为浅薄之时，还没有觉得什么，如今证就至纯造化，却是感觉这空气污浊无比，根本就难以呼吸。

　　缓步而行，玉独秀找了个位置，缓缓将自己的枣子放在地上，打量着人来人往的临安城，玉独秀浑浊昏黄的眼睛中透漏着一抹精光。

　　蹲在地上，玉独秀动了动手掌，眼中点点灵光闪烁，下一刻所有灵光都收敛于无形，唯有一个摇摇欲坠，即将腐朽的老翁。

　　偶尔有路过之人买上两斤枣子，使得此地与环境协调，并无冲突之感。

　　“本座降临此地，在临安城外施展手段，乃是打草惊蛇之举，如今已经打草，就是不知道蛇会不会被我惊吓出来”玉独秀眼中点点流光闪烁，不过下一刻却是动了动眼睛，看到了一个熟悉的人影，感觉到了一股熟悉的气机。

　　看着那熟悉的人影，感应着那熟悉的气机，玉独秀却是一愣：“居然是他。”

　　你道此人是谁？

　　还记得当年玉独秀开辟法域之时，与太一道一位修士三局两胜吗？

　　不错，就是此人，太一道陈奇，太一道的天之骄子。

　　“他怎么会出现在临安城，不会太巧了吧”玉独秀自语，眼中点点神光闪烁，若说陈奇在此地，倒是不会引得玉独秀重视，但关键的是，陈奇身后被布条包裹住的武器无意间散发出的气机，玉独秀却是太熟悉了。

　　“这是世界真小啊，没想到这三尖两刃刀居然落在了此人手中”玉独秀轻笑，当年自己听闻这三尖两刃刀有大因果，为了怕那准仙找上门来，却是将那三尖两刃刀随便找个地方就给埋了起来，谁曾想到，居然被陈奇此人给找到。

　　看着那缓步于大街之中的陈奇，玉独秀面上带着怪异之色，但却也没有上前打招呼的心思，好不容将那三尖两刃刀抛出去，虽然说自己现在并不惧怕准仙，但是能少一份麻烦，总归是好的。

　　看着那陈奇缓缓消失于人群之中，玉独秀慢慢收回目光，心中默默思量：“这血魔老祖来历诡异，也不知道奇门遁甲能不能靠得住。”

　　“是谁在窥视吗？”陈奇转过头，打量着人群之中的景象，眼中点点神光闪烁：“总是感觉有人在窥视我，但我却始终找不到窥视之人的人影。”

　　那陈奇一边缓步而行，一边打量着周边的景象。

　　看着那来来往往的行人，玉独秀摸了摸下巴，轻轻道：“却是不靠谱，只是再此守株待兔，岂不是被动，那血魔老祖……”

　　“血魔老祖”玉独秀口中不断喃呢，脑海之中一点点灵光闪烁，似乎自己无意间错过了什么东西一般。

　　“血魔老祖，血魔老祖，我到底错过了什么重要的线索，到底错过了什么？”玉独秀喃喃自语，眼中闪过一道道神光。

　　太平道。

　　王氏家族庄园。

　　说是庄园，但实际上却是涵盖了太平道十分之一的山脉。

　　王撰端坐一处高山上，看着远处的风景，不言不语。

　　在其对面，乃是王撰的祖父王发远。

　　二人中间，乃是一盘尚未下完的棋盘，那棋盘之中双发厮杀猛烈。

　　“在想什么？”看着远处无尽的云雾，王发远轻轻开口道。

　　王撰轻轻一笑：“孙儿再想，教祖为何要圈禁妙秀万载时光。”

　　王发远闻言沉默。

　　“老祖身为我王家的掌舵人，应该最清楚教祖的心思才对”王撰收回目光，目光灼灼的看着王发远。

　　王发远轻轻一叹，只是看着远处的云海群山道：“教祖心思犹若这苍穹，风云变幻无定数，教祖的每一步，都是深思熟虑的，我也不敢妄自猜测。”

　　说到这里，那王发远轻轻开口道：“不过我却也有一些自己的猜测。”

　　“还请老祖赐教”王撰恭敬的道。

　　王发远收回目光，看了王撰一眼，然后慢慢的端起案几上的茶水，慢条斯理的喝了一口，方才缓缓开口道：“妙秀此人如何？”

　　王撰闻言沉默，随后才缓缓道：“虽然心中不服，但却不得不承认，此人乃是盖代天骄，一枝独秀压天下。”

　　王发远闻言不置可否，然后继续道：“妙秀此人背景如何？”

　　“山野之民而已，乃是凡夫俗子，祖上从未有过修行之人，幼年父母双亡，与小妹相依为命，以前那妙秀小妹不知所踪，前些年才听人说那妙秀的妹妹拜入了太素。”

　　那王撰对于王发远的问话，顿时滔滔不绝，朗朗上口，如数家珍般将有玉独秀的祖上老底翻了个底朝天，比玉独秀自己还要清楚。

　　那王发远轻轻一笑：“玉独秀比之我太平道末流家族如何？”

　　“天地云泥之别”王撰毫不迟疑道。

　　“那末流势力与我王家相比如何？”王发远淡淡道。

　　“自然是……天地云泥之别”王撰说到这里，却是带着迟疑道：“祖父想要说什么？”

　　“你自己已经想到了不是吗？”王发远意味深长的看着王撰。

　　那王撰此时难得的不顾风度，抓了抓头发道：“只是孙儿却是想不明白。”

　　“有什么好想不明白的，须知修行之路，第一位为法，第二位为财，第三位为师，第四位为天资”王发远缓缓开口：“准仙之前，不论资质，只要有足够的积蓄、财力，足以将人从普通修士，推到造化境界，若是实力足够雄厚，就算是先天神水这等净化法力之物，都可以寻到。”

　　“那妙秀无依无靠，身后没有任何势力支持，但却是一路高歌猛进，机遇不断，奇遇连连，一枝独秀压天下，战力盖世，比之我王家百万载集聚的气运还要强大，难道不值得疑惑吗？”王发远不给王撰开口的时间，继续道：“你可是我王家精心培育的天之骄子，得到我王家百万载气运加持，得到我太平道气运加持，更有无数资源为你敞开，供你源源不断修炼，那妙秀不过是一个凡俗间的泥腿子，但却是一枝独秀压天下，难道不令人觉得奇怪吗？”

　　那王撰闻言却是无语，只是默默的转过身，捻起一颗棋子，轻轻落子：“是值得奇怪，但却也没什么，时来天地皆同力，运去英雄无自由。”

　　“那妙秀的气运，乃是靠着祭炼法宝得来的，你要知道法宝的珍贵性，就算是教祖出手，都未必能每次都成功，而妙秀呢？被人称之为多宝道人，每一次祭炼法宝的，都是必然成功，甚至于有天地意志垂青加持，这可是教祖都做不到的事情啊”王家老祖眯起眼睛。

　　“还是那句话，时来天地皆同力，运去英雄无自由，妙秀之前在气运之巅，自然是顺风顺水，事半功倍，如今被教祖圈禁，等于龙游浅滩，就算是有再大的气运，在高的资质，也只能龙游浅水，不得升天”王撰微微一叹。

　　王家老祖闻言却是微微一叹，没有言语，只是静静的看着棋盘。

　　“如今我王家该如何对妙秀？”过了一会，那王撰忽然抬起头来看着那王发远道。

　　王发远闻言摸了摸棋子，轻轻的将那棋子落入棋盘之中：“你乃是我王家未来掌舵人，你以为该如何对待妙秀？”


第834章 祖孙之谈

　　如何对待妙秀？

　　妙秀被众位教祖圈禁，就算其气运滔天，但若禁锢于一偶之地，龙游浅滩，就算是有笑傲九天，腾云驾雾的本事，却也只能困居一偶之地，那磅礴的气运也要成为无根之源，慢慢消散掉，被时间的力量洗刷，这世间天骄无数，每一次有新的天骄诞生，必然会集聚无量气运，那么这无量气运自哪里来？

　　无量气运自哪里来？

　　如果说气运是一张大饼，自然是有人多吃，有人少吃，有的人吃饱了，有的人就会饿着，绝对没有平均分的说法。

　　每一次有人族天骄诞生，就相当于这大饼之上又多了一个分饼之人，多一个人，自然是气运饼的各位主人所持有的气运会有所减少，最关键的是，这新来的人不但要分饼，还极有可能得陇望蜀，想要从其余饼的主人手中夺取一些饼。

　　人的贪婪是无止境的，若是困居一偶之地，甘愿平凡，毫无进取之心，随着日后分饼之人的增多，终究是会有朝一日被踢出局。

　　人，不管在什么时候，都要保持者一颗锐利进取之心。

　　尤其是在这黄金大世，气运动荡不休之时，更是英雄辈出，天骄犹若过江之卿，数不胜数，这些天骄人杰，必然会在天地这张大饼之中分得气运，成为了分饼之人，就算是教祖、妖神也无法阻挡这种大势。

　　玉独秀如今已经被众位教祖困锁于那中域一偶之地，再也无法动荡左右这大势的潮流所在，无法成为弄潮儿，要在这大世之中急流勇退，无奈退场，这却又是何等悲哀。

　　“考虑的如何了？”那王发远看着王撰道。

　　王撰闻言面色犹疑不定：“此事却也不好断决，那妙秀乃是大气运之辈，万万不会如此轻易被众位教祖斩断了命脉，必然还会有临死反扑，那妙秀也决对不会坐视无数天骄崛起，而自己逐渐沦为平凡，甚至于妙秀极有可能为此违背了太平家教祖的法旨，反出太平道也尚未可知。”

　　“这怕不单单是太平教祖的意志，而是其余九大无上教祖的共同意志”王发远缓缓开口。

　　那王撰闻言面色游移不定，眼中闪烁着点点神光：“老祖如何断决？”

　　“静观其变，这妙秀我等既不靠近，也不疏远，且看那妙秀自己的造化，若是妙秀能打破教祖的禁锢，自然是可以困龙升天，若是不能打破众位教祖的禁锢，结局你应该知道，坐而等死而已，没有什么大威胁”王发远缓缓道。

　　那王撰闻言却是面色难看：“孙儿以前与那妙秀有过约定，愿意马首是瞻，若是此时妙秀上门，孙儿该如何自处？”

　　“你说呢？”那王发远轻轻的看了那王撰，眼中闪烁着一抹意味深长之色：“相信你会做出正确断决的，我王家未来就把握在你手中，你要让我王家无数长老、弟子看到你的英明，你的高瞻远见，家族不是那么容易掌控的，就算是你登临家主之位，也不会有多人服你，家主的威信，不是某一个长老某一位老祖赋予你的，更不是因为你是王家的天之骄子，你是王家的嫡子，你就天生应该享受这一切待遇，家主的威信，是靠着一次次英明神武的断决，一点点攒下来的，那些族中的老怪物，那个不是威震诸天，叱咤苍穹之辈，各各都桀骜不驯，各各都是你的长辈，想要叫这些长辈对你言听计从，绝不是那么简单，这些祖宗绝对不会因为你是王家的嫡子，而对你惟命是从的。”

　　“祖爷爷如今在我王家一呼百应，众位老祖惟命是从，是因为祖爷爷一次次攒下的威望吗？”王撰开口道。

　　“不然你以为为何本座开口，众位族中长辈同意你执掌我王家未来，众位老祖不是看好你，而是相信本座的决定，因为本座从来都没有让众位老祖失望过”王发远目光凝重的看着那王撰。

　　“孙儿谨遵祖爷爷教诲”那王撰放下手中的棋子，对着王发远郑重一礼。

　　王发远摇摇头：“你乃是老夫的嫡亲孙子，资质高的吓人，我王家儿郎无数，老祖我最疼的就是你了，为了给你争取我王家百万载气运的支撑，无数资源的支持，为了给你争取仙道的敲门砖，叫你在大争之世不落于人，老祖也是下了私心的，祖爷爷的这一片苦心，你能明白吗？”

　　王撰闻言面露感动之色：“孙儿明白祖爷爷的苦心，祖爷爷放心，孙儿必定不会让祖爷爷失望。”

　　那王发远看着王撰，却是眼中露出一抹沧桑之色：“没想到转眼间，当年的那个被老祖抱在怀中的幼儿，却是已经长大了，再也不能抱在怀中了。”

　　“祖爷爷。”

　　王撰低声的呼唤了一声。

　　“你如今已经走上道途，祖爷爷也是时候将王家交托你手中，趁着祖爷爷还活着，祖爷爷在你登临家主之位时，会给你一些指点、照应，好让你顺利度过交接时期，等你彻底掌握我王家，得到我王家百万载气数的累积，便是你一飞冲天，力争仙道的最好时机，你可要把握好时机，千万莫要错过这大争之世，遗憾千古。”

　　“孙儿晓得”王撰低声道。

　　“切莫小瞧这天地间的无数天骄，不论是人族也好，还是莽荒也罢，从上古之时留存至今的势力不在少数，培育出的天之骄子，足以在这大争之世与你一较高下”王发远说到这里，却是微微一叹：“可惜了，教祖应该将那妙秀在晚一些时间禁足，等那妙秀击败无数的莽荒俊杰，力压人族天骄，再将其禁足，这诸天之中的竞争力自然是少了许多。”

　　那王撰听了王发远的话，却是没有言语。

　　“老祖，孙儿有一句话，不知道当不当讲”王撰道。

　　“你尽管说来，你我祖孙，不无忌讳”那王发远道。

　　“七祖爷家的三表哥，总是对孙儿虎视眈眈，欲要谋夺孙儿的家主之位，只怕孙儿登临家主之位后，不得安生啊”那王撰缓缓的道。

　　“你要说什么？”那王发远听了王撰的话，却是面色不变的道：“你表哥也是我王家的天之骄子，他分得的气数，气运远不及你，资源更是不如你，但修为上却不弱于你，是不是感觉到压力了？”

　　王撰闻言低着头，没有说话。

　　“没有压力，就没有动力，你表哥也是我王家的天之骄子，却是不能用那龌龊的手段，你日后乃是我王家家主，若是使用龌龊手段，一旦被人知晓，怕是会被人污垢，坏了名声，到时候谁都救不了你”王发远意味深长道。

　　“若是孙儿做的不着痕迹，神不知鬼不觉呢？须知三哥的压力太大，若是被其夺取了家主之位，祖爷爷的一番谋划岂不是白费了？”王撰缓缓开口。

　　那王发远闻言面色凝重，认真的盯着那王撰道：“世上没有不透风的墙，若想做家主，举族心服，却需以德服人，外道手段总归是不好。”

　　那王撰闻言面色一苦，却是不再说话。

　　那王发远意味深长道：“其实，想要除掉一个人，根本不需要自己动手，只要学会借刀杀人，足以将不安分的因素除掉。”

　　“就像是当年十三爷之死？”王撰皱了皱眉。

　　王发远闻言顿时面色一沉：“不要胡说，你十三爷乃是被莽荒妖兽给杀死的，那是一场意外，本祖可是身受重创，力战那妖兽三天三夜，才将那妖兽诛杀，为你十三爷报了血仇。”


第835章 诡异的局势

　　家族，总会是伴随着血腥与黑暗，王发远虽然告诫自己的孙子，不要使用外道手段，但他自己却也是手中不干净。

　　看着王发远那张阴沉的面孔，王撰果断的没有说话，缓缓的闭上嘴巴，不再言语，只是静静的看着身前的棋盘。

　　中域，临安城中，玉独秀蹲坐在一个墙角之处，身前摆放着两筐枣子。

　　看着那陈奇远去，玉独秀脑海中始终都有一抹灵光在不断闪烁，若隐若现。

　　“到底被我忽略了什么？”玉独秀心中不断盘问自己。

　　“老丈，这枣子多少钱一斤？”就在玉独秀沉思之时，却见一个手中提着猪肉的汉子缓缓走过来，这汉子凶神恶煞，看的人心中直惶惶。

　　玉独秀所化的老者装作害怕之色，低声道：“五文钱一斤。”

　　那汉子闻言在袖子里，胸口摸了摸，然后露出气恼之色：“居然忘记带钱了。”

　　说到这里，那汉子晃了晃手中的血淋淋的猪肉，然后对着玉独秀道：“老丈，十斤猪肉，换你三十斤枣子，这买卖你做不做得？”

　　“做得，自然是做的”玉独秀所化的老者看着那猪肉，眼中露出一抹渴望之色，动了动喉咙，咽了口口水。

　　一边说着，玉独秀颤颤巍巍的拿着手中的秤砣，缓缓的称量了三十斤的枣子。

　　趁着玉独秀称量枣子的空挡，那壮汉看着玉独秀，却是轻轻一笑：“听人说，老丈精通异术？”

　　玉独秀闻言一愣，看着那壮汉，点点头道：“不错，小老儿确实是精通一手异术，却是不足为道。”

　　那壮汉闻言摇摇头：“非也，老丈却是谦虚了，之前我可是亲眼看到，那几个兵痞碰了老丈之后，就周身长满水泡，活活的痛苦而死，老丈的本事可不一般。”

　　“区区诅咒瘟疫之术罢了，不值一提”玉独秀闻言不咸不淡，依旧慢慢的称量着枣子。

　　那壮汉看着玉独秀道：“不知道老丈可否收徒？这异术是否传授？”

　　玉独秀闻言抬起头，昏黄的眼睛看着那壮汉，然后轻轻摇头：“异术终究是外道，虽然杀伐之力强悍无比，但却不得长生，乃是左道之术也，老朽看你年纪轻轻，精血旺盛，倒是不如弃了这红尘，前往那道观寻求一个不老长生之法，也是好的。”

　　那壮汉闻言摇头：“那劳什子道观最是虚伪，说我身上杀伐业力太大，无望仙道，将我赶了回来。”

　　玉独秀闻言诧异的打量了那汉子一眼，却是摇摇头：“也不知道是那家道观，我观你身上虽然有煞气环绕，但却也有万夫不当之勇，若是肯打磨金身，拉练筋骨皮膜，未必不能证就无上金身，称仙做祖，不死不灭，混一个逍遥果位。”

　　“哦，我素来只是听闻这打坐练气之道，却从未听闻什么金身皮膜之法，不知道老丈是否可以详解？”那汉子看着玉独秀，满面感兴趣的样子。

　　玉独秀闻言摇摇头：“你与我无缘，却是闻不得这金身大法。”

　　正说着，此时玉独秀枣子称量好，玉独秀递给了那壮汉道：“汉子尽管拿去吧。”

　　看了玉独秀一眼，见到玉独秀始终都没有开口的意思，那壮汉闻言无奈一叹：“我苦求仙道，却是仙道无门，苍天何其不公，不肯为我敞开大门。”

　　“啪嗒”一声，却见那汉子也不问长生，更不在求取异术，啪嗒一声直接将猪肉扔在了玉独秀身前，然后提这枣子转身离去。

　　看着那壮汉走远，玉独秀昏黄的眼中闪过一抹玉色，眼中一轮玉盘闪烁着无尽先天符文，至高道韵，看着那汉子的背影，却是飘忽不定。

　　“不是此人，此人虽然周身煞气冲天，却是天生带有业力，也不知道上辈子造下什么杀伐业力，这般大的因果，居然还可以转世重生，当真是不可思议”玉独秀心中嘀咕，然后慢慢收回心神，心中默默思量：“却是怪了，到底哪里出了差错？我到底忽略了什么？”

　　明明已经有一点灵机闪过，但却是被玉独秀忽略了，这才是最令人头疼痛苦的事情。

　　想到这里，玉独秀看着那一筐枣子，三十斤之后这枣子还剩下不少，看着那往来的人流，玉独秀默默勾动那冥冥之中的六丁六甲查看虚空，却始终不曾查看到那血魔的踪迹。

　　就在此时，却听得远处传来一声喊叫，接着却见到两个仿佛是凡俗间武士一般的壮汉此时打在了一起，手中长刀明晃晃，在虚空中闪烁，所过之处周边乱成一团糟，看热闹的人却是纷纷走远，不敢围观。

　　那两个人你来我往，仿佛是武林中人，虽然会一些粗浅的练气功夫，但却并不到家，出手之间居然将那浅薄的法力灌注到长刀之上，然后催动那长刀之上的煞气、杀伐之气，化为了那所谓的“剑芒”“刀罡”，却也有可取之处，足以忽悠住等闲的凡人，不过这手段在修行人眼中，却是不堪入目，平白的浪费了法力。

　　正在玉独秀打算看热闹的时候，却见一道剑气突然脱离了控制，笔直的向着自己射来。

　　“躲还是不躲？”看着那射来的剑芒，玉独秀脑海之中在瞬间闪过一抹犹豫，此时众目睽睽，自己化为了腿脚不灵便的老翁，若是躲避，必然会被众人看穿，若是不躲避，难道还要平白受了这一击剑气不成？

　　下一刻却见那玉独秀所化的老翁瞬间将那枣子攥在手中，口中叨咕了一句谁也听不懂的咒语，下一刻却见那枣子脱手而出，瞬间化为了一条条巨蟒，挡在了自家身前。

　　“嗤。”

　　“嗤。”

　　“嗤。”

　　之音响个不停，却见那剑芒瞬间划过几条巨蟒，将其瞬间斩断，那剑芒却是没有了余力，瞬间消散于虚空之中。

　　此时众人在向着那倒地的巨蟒看去，却见地上哪里还有巨蟒，只有一颗颗被斩断的枣子。

　　“好玄妙的幻化之术，虽然不堪一击，但对付这几个窝囊废凡人却是足够了”却见远处的一座酒楼之上，一袭素白衣衫，面容淡漠的绝美女子静静的站在那里，仿佛与整个楼层虚空融合为一体，化入了虚空之中，周边众人对其视而不见。

　　“哼，倒要看看你是何方神圣，今日不将你真身逼出来，本座姓名倒着写”那女子面色平淡，下一刻手中的法诀微微一变，远处的战斗二人却是再次有了新的变化。

　　却见那刀罡剑气满天飞，四处飞射，所过之处穿墙破障，留下一个又一个的口子。

　　看着那射来的刀罡剑芒，玉独秀面色闪过一抹慌乱之色，急忙颤颤巍巍的捧着那筐中的枣子洒出，幻化为一条条巨蟒，挡住了那刀芒剑气。

　　“不对劲啊”玉独秀手中一边抛撒着枣子，一边看着那迎面撒乱的刀罡剑芒，却是心中嘀咕，这刀罡剑芒看起来是满天攒射，不分南北，但以玉独秀的眼力自然看得出，这大部分刀罡剑芒都向着自己攒射而来，果真是不可思议。

　　玉独秀动了动手掌，眼中闪过一道精光，打量着四周的人群，心中暗道：“该不会那血魔就隐匿在周边看热闹，暗中控制了两个凡人来探探我老底？”

　　心中思量，玉独秀表面上却是不动声色，只是不断的抛撒着枣子，然后提起了那猪肉，步履蹒跚吃力的向着远处退去。

　　“绝对有问题”玉独秀心中暗道。


第836章 诡异的女子

　　玉独秀眼中神光闪烁，随着那混乱的人流在不断穿梭，只是与那盲目惊慌失措无助的人们相比，玉独秀却是多了几分从容淡定。

　　“这家伙莫非真的只是一个普通凡夫俗子？”那绝美女子静静的站在楼阁之上，背负着双手，看着在人群之中惊慌乱窜的玉独秀，眼中闪过种种狐疑之色。

　　“嗯？”玉独秀有所感应，眼中道道神光流转不休，下一刻却是转过头，在哪远处的楼阁之上，看到了一个面容妖娆的女子。

　　不错，在玉独秀眼中，这女子充斥着无尽妖娆。

　　“不对劲，本座之前已经查遍了周边的气机，却尽都是将这女子忽略过去，若不是运转了亁旋造化，捕捉了那冥冥之中一抹玄妙的气机，只怕还真是被这女子躲过去了”玉独秀心中暗惊。

　　修为到了玉独秀这般境界，却是已经到了一种不可思议的境界，超凡脱俗，虽然不是神仙中人，但对于普通修士来说，已经是遥不可及，更何况是凡人。

　　玉独秀如今造化境界，若是准仙当面，玉独秀都能察觉出蛛丝马迹，但在这女子面前居然几次忽略了过去，若不是看那两个凡人动作诡异，运转了亁旋造化，只怕玉独秀还真要错过这女子的踪迹。

　　看着那女子，玉独秀元神瞬间锁定那女子的踪迹，亁旋造化夺取了那女子冥冥之中的一缕气机，那女子也发现了玉独秀看向自己，下意识与玉独秀四目相对。

　　“轰。”

　　女子只感觉自己脑中一阵轰鸣，下一刻却听得元神一阵震颤，只感觉冥冥之中一股无匹的伟力向着自己镇压而来，却见一尊玄妙莫测，笼罩着无尽光辉的玉色圆盘在自己脑海中投影，那圆盘周身散发着缥缈气机，至尊至贵，有不可思议之能，瞬间居然要将自己的元神镇压。

　　“哼！”女子冷冷一哼，妖媚的脸上闪烁一抹冷色，下一刻玉独秀所有意志瞬间被清除的一干二净。

　　看着那女子，玉独秀迈步走出，所过之处却见周边众人下意识的让开路，玉独秀此时虽然依旧老态龙钟，但却步履建稳，一步迈出却是已经在十步开外，慢慢的向着那女子走来。

　　感觉到身后纵横的剑气，那众位凡人的惊呼惨叫，玉独秀口中轻轻迸发出一道微微的大道天音，下一刻那周边众人慌乱的心神瞬间恢复镇静，魂魄仿佛是被水洗涤过一般，周身无不清爽。

　　那正在打斗的两个武林豪客此时也纷纷罢手，你看看我，我看看你，却是眼中闪过迷惑之色，不晓得为何自己与一个不认识的人争斗，而且还打得火热。

　　“你是谁。”

　　两个人异口同声道。

　　“为何要与我争斗。”

　　你看看我，我看看你，二人再次开口，却是你看看我，我看看你到。

　　“你先说。”

　　再次异口同声道。

　　“我先来。”

　　二人说话异口同声，接着却是一阵沉默，却听用剑的人道：“不知阁下何人，为何与我争斗？”

　　那用刀的豪客也是满头雾水，看着那用剑的人道：“我却也是不清楚，之前为何与你争斗，我却是忘了。”

　　“哼，你既然与我争斗，必然是我仇家无疑，虽然不知道为何争斗，但今日必须斩草除根，要了你的性命”那用剑的修士手中长剑仿佛是一条毒蛇般，瞬间毒蛇出洞，钻了出去，向着那对面的修士咬去。

　　“杀”那拿刀的豪客却也是不甘示弱，两个本来没有恩怨的人，再次开始火拼。

　　不说两人凡人打生打死，做生死拼杀，却说那女子感觉到侵入自己脑海之中的意志之后，顿时知晓自己此次行事有些鲁莽，却是惹到了不该惹的存在，看着玉独秀所化的老者步履建稳，周身精气神充足，哪里不知道自己惹到了大敌。

　　看着玉独秀向着自己走来，那女子见机不妙，身形缓缓消散于虚空之中，不见了踪迹。

　　玉独秀依旧是不缓不急，来到那酒楼之后，站在那女子所站定之地，只可惜此地不见了那女子的气机。

　　“不着急，你跑不掉，被我摄取了你一缕气机，除非你弃掉这具躯壳，不然就逃不开我的感应”看着那虚空，玉独秀眼中闪过一抹冷色，下一刻身形缓缓消散于虚空之中。

　　九天云层，却见虚空波动，一位身材妖娆的女子借助虚空之力在天地之间穿梭，玉独秀所化金光冲天而起，遥遥的看着那波动的虚空，嘴角露出一丝冷笑：“不打自招，这诸天中除了准仙、仙人之外，谁又能使用虚空之力？”

　　说完之后，却见玉独秀身上金光闪烁，想要施展纵地金光，但却是猛地止住步伐：“不好，我若是使用纵地金光，必然会被附近的大能感知，如今我被教祖禁足，若是被人发现我使用纵地金光，告到教祖哪里，却是不好。”

　　想到这里，玉独秀瞬间使出了腾云驾雾，驾驭着云头追了上去。

　　用惯了纵地金光，这腾云驾雾在玉独秀眼中却是慢如蜗牛，纵使是将这腾云驾雾之术运转到极致，却也远远及不上纵地金光。

　　看着那欲要消失在天际的妖娆女子，玉独秀却是眼中冷光闪烁，下一刻一道天音脱口而出，化为了一条丝线，跨过千万里距离，落入那女子耳中：“道友请留步，贫道有事相询。”

　　道友请留步落下，一瞬间冥冥之中的因果之力发动，却见那女子猛地在虚空之中一滞，跌出虚空，在半空中停下飞行，却是脑海之中一片混沌朦胧。

　　就在此时，却见那女子身上一道青光闪烁，下一刻那女子猛地回过神来，看着驾云奋力追赶的玉独秀，却是眼中闪过一抹惊骇之色：“这是什么手段，若不是我有宝物护身，今日只怕必然要遭到暗算。”

　　想到这里，那女子瞬间化为流光，与虚空融为一体，继续利用虚空之力向着远处飞去。

　　“道友请留步”玉独秀远远的看着那女子欲要继续飞行，不得不在再次开口。

　　那女子闻言身形一滞，但却是有了准备，其周身青光环绕，居然将玉独秀的神通因果拒之于体外，然后再次顺利融入了虚空之中。

　　“道友请留步”这逆天杀手锏失败，玉独秀倒也不意外，如今大劫尚未开启，能将这女子喊住停一下，却是不错了，若不是对方有宝物护身，只怕是早就被自己的神通暗算了。

　　唯有当天地间大劫之力泛滥之时，量劫到来，别说这女子有法宝护身，就算是在多几件法宝，却也要乖乖的在这大劫之力下受到暗算。

　　看着那与自己逐渐拉开距离的女子，玉独秀却是心中憋屈：“妹的，欺负老子不能用纵地金光吗？真是憋屈至极，这该死的腾云驾雾怎么这么慢啊，人家用的是虚空之力，你叫老子如何追赶。”

　　虽然恼怒，但玉独秀却不敢使出看家本领，若是纵地金光一出现，必然瞒不过教祖的探查。

　　看着那女子逐渐消失在天际，玉独秀却是心中波动，但却也没有什么好办法，只是牢牢的用亁旋造化定住那冥冥之中的一缕气机：“你跑，你跑，老子到要看你跑到哪里，除非是你抛弃这具肉身，不然本座非要追到你老巢不可，叫你乖乖的现出原形，漏了真身，然后趁着你神通力量尚未恢复，将你镇压于混沌钟的虚空世界之内，慢慢的磨死你。”


第837章 太素手段

　　明明有可以纵横天地的道法神通，却又顾忌被教祖察觉，不得使用，不得不使用最古老的腾云驾雾之法，跟在人家后面吃灰，玉独秀此时心中的憋屈，却是甭提了。

　　看着那远去的人影，玉独秀周身亁旋造化运转，牢牢锁住那女子的气机，一路跟随。

　　玉独秀腾云驾雾之术却是不用多说了，虽然很快，但与纵地金光相比，却慢如蜗牛，等到玉独秀追了一半的时候，却是突然间定住了云头，看着远处的景色，玉独秀开始默默推算奇门遁甲。

　　“怎么回事，居然向着太素道方向跑去了？”玉独秀心中疑惑，眼中闪过迷蒙之光，那太素道与乃是太素教祖的道场，那血魔难道冲入了太素教祖的地盘隐匿起来？

　　这太素教祖不管怎么说，与自己都是有大恩，却是不能叫这血魔将太素道搞得底朝天，沿着那血魔走过的路程，玉独秀却是心中一紧，再次催动云头，向着那太素道方向飞去。

　　“咦？”穿过中域，来到这太素道教祖的地盘，玉独秀感应着虚空之中不加以掩饰的气机，心中越发起疑心，却是没有犹豫，继续的追了下去。

　　待到玉独秀驾驭着云头转过某一处荒山，眼见着就要接近太素道之时，甚至于那太素道接天连地的巨大山峰已经是可以清晰看个明白，却见虚空之中一张巨网猛地向着玉独秀笼罩而来。

　　这巨网遮天蔽日，来的突然，此时玉独秀怕暴漏了身份，有的神通不敢使用，却是见机不妙，猛地运转五行遁法，瞬间落入地上，钻进了地底。

　　那巨网落空，却见四个白衣飘飘的女子在虚空之中站定，分别堵住了天地四方，将玉独秀遁走之地给围困住。

　　“嘶~~~。”

　　地下，玉独秀窥视着上面的情形，却见那四个白衣飘飘的女子，居然都是造化境界修为，而且周身明显带有太素道法力的痕迹，必然是太素道强者无疑，也不知道是不是有什么误会，居然合力对自己出手。

　　地下，玉独秀心中暗自沉吟，自己如今大部分在诸天之中名号响亮的神通却都是不能施展，若是打起来，束手束脚，没准还真是要被这四个太素道老怪给镇压了。

　　“四位师叔，就是这老东西一路跟随与我，欲要对弟子图谋不轨，还请四位老祖为我做主，却是万万不可放了这恶贼。”

　　就在玉独秀沉吟之时，却听得地面上传来一阵冰冷之音，下一刻一道熟悉的身影被玉独秀法眼映照，那女子身形再次被玉独秀捕捉，此时那女子满面寒霜的站在远处的一座山峰上，却是面色冰冷的看着地面。

　　“哼，这蠢贼活腻味了，居然敢对我太素道天骄图谋不轨，果真是嫌命长了，依彤切莫担心，且看师叔为你做主”一个造化境界的中年女子面带煞气的看着玉独秀遁形的地面，脸上充满了寒意。

　　或许是功法的缘故，或许是天资的原因，那太素道女子居然没有一个是丑的，各各都是美女，虽然不一定美得冒泡，但却也当得起美女称呼。

　　这四位造化境界大能虽然外面显露的是花信少妇之龄，但却也是各各甜美可人，有一股莫名的‘熟’味。

　　“这是太素道的修士，也算是我盟友，本座却不能和他们做无谓之争，还是早早遁走的好”说着玉独秀就要再次运转那五行遁法，从大地之中顺着地脉遁走。

　　这太素道的功法确实是有独到之处，教祖乃是仙人，走出来一条证道之路，开辟的仙路之法确实是玄妙异常，玉独秀刚有动作，却瞬间被那五个老家伙给感知，下一刻却听的一声那太素道美妇轻轻呵斥：“想走，哪里走。”

　　说完之后，四位造化境界大能体内的造化之气瞬间在虚空之中衍生交织，洁白的太素道法力瞬间形成了一张巨网，这巨网散发着无匹吸力，玉独秀淬不及防之下，居然瞬间破土而出，向着那巨网飞去。

　　“好诡异的神通。”

　　眼见着就要落在了那巨网之上，化为了别人的猎物，玉独秀周身一道黑白二色颠倒的逆乱之气瞬间流转而过，呼吸间游走周身：“颠倒阴阳。”

　　颠倒阴阳，虚实转化，那吸力被颠倒阴阳，居然瞬间变为了排斥之力，呼吸间却见玉独秀仿佛是一颗炮弹一般被那股排斥力向着大地上砸去。

　　“走也”眼见着即将落入大地，玉独秀却是五行遁法运转，运转木行之法，瞬间与一颗大树的枝桠接触，然后不见了踪迹。

　　“糟了，这贼子好厉害的神通，居然在我等太素之网的神通下走脱了，却是不能叫其跑掉，咱们再来施展神通”一个美妇看着玉独秀消失不见，顿时变了颜色，下一刻四人周身洁白的太素之气酝酿，瞬间化为了一道道雪白的丝线，呼吸间分解，化为了一道道微不可察的巨网，向着那四面八方笼罩而去。

　　“天网恢恢疏而不漏，还不速速现形”一个女子轻轻呵斥。

　　玉独秀五行遁法这次却是碰到了克星，那太素道法力最是纯净圣洁，容不得半点污垢，玉独秀在树木之中遁形，却被那太素道法力感知到了异样气机，瞬间被那天网给搜查出来，一瞬间那满天的太素之气呼吸间向着玉独秀铺天盖地而来，仿佛是春蚕吐丝一般，将玉独秀给卷成了一个丝茧。

　　那太素道四位大能看着那虚空之中的茧子，嘴角露出一丝得意的笑容，一位太素教祖大能眼中露着点点不屑：“神通诡异，那又如何？还不是要在我太素大法之下乖乖束手就擒。”

　　“这贼子神通诡异，几位师叔切莫耽搁，赶紧用我太素道无上正法将其炼死，免得徒生波折”一边的依彤缓缓走了上来，看着那丝茧，眼中点点冷光闪烁。

　　“这贼子欲要对依彤图谋不轨，咱们速速出手将其炼化，也好叫这世间少了一个人渣”一位太素道大能眼中露出一抹煞气，为那绝美的脸蛋上更平白的增添了几分别样韵味。

　　“速速出手。”

　　几位太素道大能对着那丝茧灌注法力，本以为这贼子神通诡异，可以很艰难方才能将其给炼化，但谁曾想到，那丝茧三转之后瞬间散开，那丝茧之后却是空无一物。

　　“是咱们的神通落空了，还是被这贼子走脱了？”一位太素道大能看着那空荡荡的虚空，连骨灰都没有剩下，却是有些游移不定。

　　“不晓得，怎么会如此轻易炼化，莫非那贼子只是一个花架子？”一位太素道老怪物看着那空荡荡的虚空道。

　　看着那满山遍野的太素之气，四位老古董对视一眼，那太素之气再次组成丝网弥漫天地，待到清扫一空之后，确实是没有发现什么异常。

　　“这贼子不可能在我等眼皮子底下溜走，必然是被太素之气给炼化了，只是可惜了，这道人神通诡异，却是一个花架子，连魂魄都给炼的魂飞魄散了”一位太素道老怪眼中闪过一抹惋惜。

　　“有什么惋惜的，这道人居然敢打依彤的主意，却是千刀万剐都不解恨，这般死了，算是便宜他了，若是其魂魄还存留，本座非要拘禁其魂魄，将其点了天灯，然后日夜折磨不可，若不叫人知道我太素道手段，我等一群女流之辈，岂不是要被人欺负死，正好由此告诫世人，我太素道不是好惹的，不是谁都可以冒犯的。”


第838章 一指造化

　　听了其中一位造化境界大能的话语，其余三位大能却也是默默无语，这位长老的话语虽然有些偏激，但说的却是不无道理。

　　太素道乃是女流宗门，就算是有太素教祖这位仙人护持，但男尊女卑似乎是所有世界灵智尚未完全开化之时，形成的莫名意识。

　　女人嘛，就算是修为再高的女人，在面对着男人之时或多或少都要吃一点亏，所以若想女流之辈不被欺负，唯一的办法就是以强硬手段告诉世人，谁说女子不如男，岂不闻巾帼须眉？

　　“老祖说的不错，那老东西狼子野心，心狠手辣，死有余辜，就算是魂飞魄散也不足可惜”一边的依彤面若寒霜的看着那其余几位老祖。

　　那其余几位老祖正要说话，却忽然听的远处传来一阵苍老之音响起：

　　“好狠的心，本座平日里见那太素教祖温婉和蔼，却不曾想到门下弟子居然如此狠毒，动辄要灭人魂魄，点天灯，本来本座还不想和尔等女流之辈计较，但你这番话却是欺人太甚。”

　　却见玉独秀身子佝偻的站在远处一根千年古木顶端，周身风平浪静，微风不起，一双眼睛死死的盯着那口中呼喝要将自己点天灯的家伙。

　　“你居然没死？”其中一位长老看到玉独秀的身形之后，却是猛地一惊。

　　“这家伙没死更好，本座之前正在想，叫此人白白魂飞魄散，却是便宜了他，如今非要将其抽魂炼魄点天灯不可”那始终叫嚣着要将玉独秀点天灯的女子呼喝道。

　　“老三，冷静一下”其中一位面容沉稳的女子伸出手，抓住了那‘点天灯’的手掌：“切莫着急动手，此人有些门道，若是被其溜走，却是不好，日后必然会被此人记恨报复，咱们暗中下了手段，将此人一局擒拿。”

　　说着，那面容沉稳的女子看着玉独秀，眼中点点神光闪烁不休，四个人目光交错，下一刻却见一匹匹雪白色的绸缎在四人的袖子之中钻出，虚空之中穿梭不停，呼吸间布满整个虚空，将玉独秀困在其中不得解脱。

　　看着那铺天盖地，无穷无尽的白色绸缎，玉独秀所化的沧桑老者一只手背负在身后，另外一只手摸了摸山羊胡子，看着那无尽的绸缎纵横虚空，却是微微一叹：“太素道不愧是无上大教，手段果真是有可取之处，这四人的合击已经有了法阵的雏形。”

　　心中思量的功夫，却见那虚空之中绸缎不断编制，将玉独秀牢牢困在其中，并且不断压缩空间，向着玉独秀压迫而来。

　　“真是好心当作驴肝肺，本来想要为你太素道除了这血魔大祸，却不曾想狗咬吕洞宾，不识好人心”玉独秀自语，看着那逼迫而来的绸缎大阵，那绸缎之上太素之气缭绕，威能不凡。

　　“颠倒阴阳。”

　　一式颠倒阴阳在玉独秀手中使得是出神入化，那绸缎在靠近玉独秀周身三尺之后，却见玉独秀周身逆乱之气流转，所有向着玉独秀挤压而来的绸缎在一股奇怪的力量之下，向着外界撑开。

　　似乎在这一瞬间，天地法则变更，那本来是上的法则，变成了下的法则，本来是水的法则，变成了冰的法则。

　　颠倒阴阳，逆乱天地法则，具有无穷神威，也不知道前世道家强者是如何创造出这般逆天的神通，当真是有不可思议之力。

　　眼见着那绸缎就是在玉独秀周身打转转，始终进不得玉独秀周身三尺之内，那太素道的四位长老顿时目光闪烁，心中暗自惊异，知晓这回是遇到了大麻烦。

　　“太素净世。”

　　就在玉独秀心神放松之时，却忽然听闻外面传来一声充满冰寒之意的话语，接着却见一双洁白如玉的细手之中盛开着一朵素白的莲花，这莲花清幽，散发着淡淡的香气，香远益清，似乎是天地间的美好，又似乎是天地间最圣洁之地，毫无污垢。

　　“唰。”

　　这一瞬间玉独秀毛骨悚然，周身的汗毛瞬间竖立起来，这洁白的莲花给了他致命的威胁。

　　见到这莲花向着自己缓缓飘落，似慢实快，呼吸间就已经到了近前，玉独秀眼中一轮玉色的圆盘闪烁，无数先天符文流转，亁旋造化瞬间运转：“造化权柄。”

　　玉独秀一根手指伸出，那手指所过之处乾坤瞬间凝固，天地万物在这一指之下瞬间化为了尘埃，变得无限渺小，那洁白的莲花此时也是轻轻抖动，面对着这代表着天地权柄的一指，却也是摇摇欲坠。

　　“咔嚓。”

　　一声轻轻的脆响，却见那莲花仿佛是瓷器一般，瞬间崩开，化为了片片碎片向着远处攒射而去，所过之处虚空瞬间变得空荡，那天地灵气呼吸间被净化，成为了单纯的太素之气。

　　那碎片迸射不停，穿过无数树木山川，但无一例外，被这神通碎片击中之后，瞬间化为了太素之气。

　　透过那无尽的绸缎，玉独秀看到了一双熟悉的眼睛，那手掌的主人此时惊愕的看着自己，没想到自己最强神通居然就这般轻易的被对方一指给破掉。

　　“看来道藏之中说的果真是对的，大邪恶必然伴随着大圣洁，没想到你身为血魔，却是已经走到了这一步，可以将全身血污收敛，化为至纯的圣洁太素之气”玉独秀话语淡漠，双目之中古井无波，一根手指似乎跨越了无尽时空，向着依彤的眉心之处点去。

　　“贼道，还不速速住手。”

　　“大胆，你若是敢伤依彤一根汗毛，本座必然要将你千刀万剐，永世不得超生。”

　　“那道人速速住手，若是胆敢伤害依彤，太素教祖必然饶你不得。”

　　“还不给我住手。”

　　看着玉独秀轻而易举的击溃了这太素道天之骄子的最强神通，那太素道的四位造化境界强者却是顿时慌了神，手中的无上神通纷纷向着玉独秀打来。

　　“逆乱阴阳”玉独秀话语淡漠，看也不看那打来的神通，诸般神通稍一接近玉独秀，却被那颠倒阴阳的力量化为了虚无，反而成为了玉独秀的助力，那一根手指裹挟着更强的力量向着那依彤点去。

　　“看本座逼出你的元神，镇压了你的先天不灭灵光，叫你显露于众位大能眼皮子底下，看你还有何话说”玉独秀话语淡漠，说着话，却见玉独秀的手指已经轻轻碰触到了那依彤的眉心。

　　“还不显露真身？莫非等死？还是算定我不敢贸然杀了他？”玉独秀心中闪过一道念头，下一刻眼中淡漠之光更浓：“物质转化。”

　　天道权柄此时在被玉独秀掠夺，却见玉独秀手中神光闪动，呼吸间那依彤居然被玉独秀化为了一个身材臃肿，奇丑无比的大胖子，然后念动间玉独秀神通涌入对方祖窍，却是看到一个面露惊恐之色女子的神魂在瑟瑟发抖。

　　“咦？”正要下杀手毁了对方肉身的玉独秀却是动作一滞，对方祖窍之中并没有玉独秀想象之中的先天不灭灵光，唯有一个娇娇弱弱的女子神魂，此时愤怒的看着玉独秀散发着无尽神通所形成的一指，因为这一指所裹挟的力量太过于强大，那神魂在那无尽神威之下瑟瑟发抖，但却依旧咬着牙，倔强的看着那一根手指：“混蛋，本姑娘绝不会屈服，绝不会屈服的，有本事你就杀了我，教祖会为我报仇的。”

　　“嗯。”玉独秀心生疑惑，手中动作一滞，下一刻太素道长老的攻击已经到来。


第839章 花开顷刻VS朝天阙

　　当玉独秀亁旋造化的一指冲入那女子的眉心祖窍，欲要灭杀其元神之时，看到那咬牙切齿，绝不畏惧的元神，顿时知晓自己似乎想错了。

　　而恰恰此时对方的攻击已经到来，玉独秀周身颠倒阴阳，瞬间收回手指，迅速后退，呼吸间已经冲出了那太素道四位长老的包围，身形融入那无尽绸缎之中，手中神光闪烁，将那绸缎击穿，下一刻跳出了战局，看着那场中的形势。

　　此时那太素道的四个老家伙却是眼睛瞬间猩红，下一刻手中的无尽神光冲天而起，一条条布匹向着玉独秀卷来。

　　“你胆敢伤害依彤，本座和你拼了。”

　　那几位长老周身神光流转，太素道的诸般神通不要命的向着玉独秀打来。

　　看着那打来的神通，玉独秀表情不变，只是看着远处那奇丑无比的依彤，眼中闪过一抹疑惑：“貌似这女子不是血魔。”

　　正在想着，那太素道的四位强者神通打来，玉独秀却是不敢怠慢，周身阴阳颠倒虚无转换，不断化解着对方的攻击。

　　太素道，朝天周身神光流转，怀中抱着一个酒坛，浓郁的先天灵气自那酒坛之中飘散而出，瞬间被朝天吸纳一空。

　　突然间，那朝天抬起头，看向了远处虚空：“好强烈的波动，是有大能在斗法，这里可是太素道的地盘，居然有人在此大打出手，不给太素面子，可真是有趣。”

　　说着，那朝天身形模糊，瞬间消散于空中。

　　玉独秀周身阴阳颠倒，法则紊乱，周身神光闪烁个不停，面对着那四位造化境界大能的出手，却是举手投足之间逆乱之气随之涌动，将对方的神通化解无形。

　　“哟，这老家伙手段不错，居然能在太素四姥的联手攻击之下依旧不落下风，怪不得敢在太素道的地盘上不给太素面子”朝天在远处显露身影，看着那举手投足，动作从容不迫的玉独秀，朝天眼中闪过怪异之色，下一刻却是疑惑的摸摸下巴：“咦，这神通怎么看着有些眼熟？好像是在哪里看到过，貌似妙秀那小子有一招就带有这种黑白二气。”

　　看着下面打的火热的战斗，双方暂时分不出胜负，那朝天将目光转移到依彤身上，看着那奇丑无比，身材臃肿的依彤，朝天皱了皱眉：“这女子又是谁？看其周身法力被一股怪异的力量封印住，但其跟脚本源却是太素道法力，太素道招收弟子不都是以貌取人吗？怎么如今却招了这么一个奇丑的女子？”

　　这般想着，那朝天却是没有了看下去的兴趣，任谁对于一个丑女，都不会太感兴趣。

　　“这里是太素的地盘，却是不能叫这小子逞威风”朝天手掌一动，酒坛已经被其不知道藏在了哪里，下一刻却见朝天一步迈出，手中一道神光闪过：“小老儿，此乃太平道地域，却是容不得你嚣张，且看本座朝天阙。”

　　“是朝天祖师来了”一位太素道造化境界强者闻言满面兴奋道。

　　“居然是朝天祖师，这下子这小老儿惨了，早就听闻朝天祖师的威名，却是不曾见到过朝天祖师出手，这回却是有眼福了。”

　　“还请祖师速速镇压了这小赤佬，好为依彤报仇”一个太素道老怪满面悲痛道。

　　“还请朝天祖师全力出手，不必留手”一位太素道长老满面愤怒道。

　　“朝天阙。”

　　“朝天，这家伙怎么来了？”看着朝天一击朝天阙向着自己打来，玉独秀目光之中闪过一抹慎重，朝天在诸天之中绝非浪得虚名，不是易于之辈，须知朝天的威名，乃是在上古之时用无数大能打出来的威名，踩着无数大能的尸骨，登临绝顶。

　　玉独秀不敢单独以逆乱阴阳面对朝天，朝天乃是真真正正的准仙，具有不可思议之力，而且这家伙素来没有人品，此时自己不施展本命手段，却是难以压制住对方的先天不灭灵光，要是对方一击先天不灭灵光斩来，那笑话可就大了。

　　以颠倒阴阳护住周身，玉独秀眼中闪烁无数花朵闪烁，生灭不断，千秋万载轮回俱都在玉独秀眼中流转不休。

　　“花开顷刻。”

　　轮回生灭，却见那万千花朵在玉独秀眼中不断生灭，生根、发芽，开花、结果，一个又一个的轮回，没有终结，没有起点，更没有终点，天地万物混元，俱都在这轮回之中。

　　那朝天阙霸道，夺取天地众生的力量为己用，但是玉独秀的花开顷刻也不弱，呼吸间令人衰老，实力暴涨，从低谷瞬间达到高峰，然后在瞬间结果，让玉独秀成为采药人，将那果实摘走。

　　却见玉独秀身上神光流转，玉独秀动了动手掌，眼中点点流光闪烁不休，一道朦胧的种子在玉独秀手掌之中缓缓酝酿，向着那朝天当头镇压而去。

　　那朝天阙所散发的神光在靠近玉独秀的一瞬间，呼吸间被逆乱阴阳给干扰，那夺取生机的力量反而是变化为了送予生机的力量，那朝天的生机力量在一瞬间居然向着玉独秀源源不断涌来。

　　克制了那朝天的朝天阙，玉独秀却是缩地成寸，一步上前，手中神光流转不定，跨越无尽虚空，手掌轻轻扬起，浑若天成，带着一股优雅之力，轻轻的向着那朝天按了过去。

　　“这……”

　　朝天此时震惊了，心中卷起了滔天巨浪，无尽的浪花在心中翻腾，自己从上古纵横至今的神通，终于出现了克星了？

　　此时朝天眼中一道杀意在疯狂凝聚，若不趁着对方尚未完全成长起来，将其斩杀，日后岂还会有自己的活路？

　　“杀”朝天一声怒吼，下一刻却见那朝天猛地收敛了神通，封锁住周身的所有生机气息，欲要化为灵光向着玉独秀斩来。

　　“亁旋造化，天地权柄。”

　　玉独秀轻轻一笑，下一刻此方世界权柄被玉独秀夺取，冥冥之中一股强大的法则之力淬不及防之下瞬间干扰了那朝天施展先天不灭灵光的本事，而此时玉独秀的手掌捧着种子，也来到朝天身前，轻轻一动，便将那种子打入了朝天的体内。

　　种子入体，感觉到自己体内疯狂暴增的法则，那不断涌动的先天不灭灵光，朝天在一瞬间感觉到那仙道的临门一脚在向着自己招手，百万载之前就已经被卡住的瓶颈，此时终于开始松动，有了欲要突破的迹象。

　　“假象，必然是假象，休想迷惑我”朝天冷冷一哼，感受着体内不断暴增的法力，却是眉头微微一动：“不像是假象，但事情反常即为妖，本座的修为百万载不得突破，岂会因为对方的一个术法神通而突破瓶颈，不对，必然有诡异之处，本座万万不可着了对方的道。”

　　那朝天不愧是能从上古活到今朝的老家伙，即便是面临着仙道的诱惑，却也不敢放纵自己体内的法力，在这临门一脚之时，那朝天居然硬生生的凭借着自己强大的心境、意志，将那体内暴涨的法力、先天不灭灵光给镇压了下来。

　　“唰。”

　　即便是朝天身为准仙人，此时面对着如此霸道诡异的神通，却也是出了一身冷汗。

　　准仙不死不灭，这神通未必能要的了朝天的命，但若是朝天面对着仙道诱惑不加以节制，必然会着了对方的道，然后大部分道果被玉独秀夺取。

　　“好险，好凶狠的术法，比本座的朝天阙还要邪门”朝天心中暗惊。


第840章 一点灵机

　　面对着玉独秀的花开顷刻，那朝天突然间生出了长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上的感觉，看对方周身气机，充斥着勃勃生机，想必也就几百岁，仅仅几百年的岁月里，却是可以与自己相提并论，这大世果真可怕的很。

　　朝天运转神通，将周身所有的气机压制，然后先天灵光闪动，瞬间将玉独秀的神通逼出体外。

　　却见那神通离体之后，在虚空之中瞬间开花结果，化为了一个略微虚幻的果实。

　　即便朝天是不灭准仙，却也被玉独秀给咬下了一口肉。

　　“好邪门的神通”朝天慎重的看着玉独秀，此时玉独秀亁旋造化停止，朝天此时已经准备好了，若是再想凭借天地权柄压制那朝天的力量，却是不太现实。

　　“依彤？依彤在哪里？”朝天转过头看着那太素道的四位长老。

　　“见过朝天祖师”那依彤此时回过神来，一步上前扑通一声跪下，满面泪痕，眼中闪烁着心有余悸之色。

　　“你是谁？”朝天看着那臃肿丑陋的女子，闪过一抹疑惑。

　　“祖师，这就是依彤啊，之前中了这老家伙的一记神通，却是瞬间变成这个样子，还请祖师将此瞭镇压，然后在施以援手”一个造化境界的长老开口道。

　　那朝天闻言看着那依彤，皱了皱眉头，一个赏心悦目的大美女给祸害成这个样子，你叫朝天心中如何好受。

　　那朝天闻言看着玉独秀，周身一道道灵光若隐若现，显然是动了杀意，这若彤乃是太素道精心培育的天之骄子，日后要用作大世之争，却是容不得出现半点意外。

　　“是你自己解开术法神通，还是本座将你擒下，然后逼你解开神通？”朝天目光森冷的看着玉独秀，若不是看着那依彤所种的术法神通颇为玄妙，自己未必能解的开，只怕此时朝天已经出手了。

　　“朝天道兄，咱们才分开几天，你是越来越霸道了”玉独秀轻轻一笑，所化的老者摸了摸胡须。

　　“你我认识？”朝天闻言顿时面色凝重，听闻自己名号，而且与自己认识，却依旧面不改色的，这诸天之中却是寥寥无几，但就是这寥寥无几的几人，无一不是纵横诸天，念动之间便可以卷起无尽风浪的大能人物。

　　玉独秀轻笑：“前几天刚刚喝了酒，那百万载的陈酿，可真是不多见啊。”

　　看着玉独秀，那朝天眼睛瞬间圆瞪，露出惊容：“本座说之前看你施展神通有些眼熟，却是忘了你当时颠倒天机，用的便是这一招，本以为是遮掩天机的神通，却不曾想用来征战也是威能无穷，你怎么不尊教祖法令，跑了出来？”

　　朝天与玉独秀之间的话语，却是叫在场的众位修士迷糊了，那四位太素道造化境界强者更是大眼瞪小眼，你看我，我看你，却是不知道该说些什么好，闹了半天人家和自家的朝天祖师认识，而且还关系匪浅，这叫什么事情啊，自家人打起来了。

　　玉独秀轻轻一笑：“教祖圈禁的是妙秀，却不是凡俗间卖枣子的老汉。”

　　玉独秀得意的摸摸下巴，看着那朝天道：“你不是答应了本座去寻找小千世界节点吗？怎么还有时间在此地逍遥？”

　　朝天闻言面色尴尬：“太素一直隐居与昆仑山，我却是不愿意去昆仑山看那几个老家伙的臭脸，就一直呆在这太素道中，等候太素回来。”

　　玉独秀闻言动了动眉毛：“太素教祖参悟那昆仑秘境，若无大事，断然不会出来，你若是等来了太素教祖，只怕我家孩儿已经在小千世界之中殒命了。”

　　“不会，不会，你修为天资如此高绝，你家孩儿也差不到哪里去，你现在身上鸿运滔天，你家孩儿也会受到你遗泽庇佑，化险为夷的，此事不用着急担心，没准你家孩儿过些年岁直接破碎虚空，飞升大千世界呢”那朝天尴尬一笑。

　　说到这里，那朝天有意转换话题：“怎么回事？怎么和太素道起了冲突？”

　　玉独秀闻言无奈摇头：“我这不是担心那血魔做下业力，因果牵连之下叫我也受到波及，于是特意赶到那中域，寻找血魔的踪迹，谁知道有两个凡间汉子与我捣乱，却是被我查出蛛丝马迹，乃是这女子指使，本座怀疑他是血魔夺舍，于是便紧紧的追了过来，你也知道，我要避讳教祖，有些手段却是不能使用，没想到刚刚赶来此地，便被太素道修士给伏击。”

　　那朝天闻言顿时面色阴沉，瞬间身形一动，便来到了那依彤面前，手掌猛地散发出无尽神光，罩住了那依彤周身，封锁了那依彤的祖窍。

　　过了一会，那朝天缓缓松开依彤，然后面色凝重的看着玉独秀：“倒是给道兄添麻烦了，本座可以保证，此人是我太素道天之骄子依彤，而不是那血魔附身。”

　　说到这里，那朝天面色阴沉的看着面容丑陋臃肿的依彤，然后动了动眉毛道：“依彤，你为何控制两个凡人与这位道兄为难？”

　　看着那朝天与玉独秀遮遮掩掩的对话，此时那太素四姥、依彤就算是傻子，在看不清楚形势，却也知道这个能和朝天平等对话之人，乃是诸天之中某一位赫赫有名的人物化身。

　　这诸天能和朝天对话的有几个？

　　就算是等闲准仙面对着朝天之时，也要畏惧三分，那敢和朝天平等对话的，都没有一个是简单之辈。

　　想到之前居然和这等老家伙交手，而且还打的有声有色，那太素四姥的身上都瞬间浸出了冷汗，却是不敢开口为那依彤说好话，只能眼巴巴的看着，心中暗自祈祷那依彤自求多福。

　　那依彤闻言面色委屈，却是滴滴泪珠在不断闪烁，任由蓄满的泪水缓缓滴落，垂着头道：“弟子之前在那临安城城门前，看到这位前辈对普通人大肆杀戮，灭绝血脉，驱散魂魄，却是心中不忿，欲要为那死去之人找回场子，谁曾想居然惹下如此祸事，被此人一路追杀，弟子若不是有异宝在身，只怕是已经陨落于中域了。”

　　说到这里，那依彤话语之中带着一股哭腔：“弟子心中不忿此人做下杀戮之事，于是便返回宗门，禀告四位祖师，四位祖师欲要为弟子做主，便在半路设下埋伏，暗算了这位前辈。”

　　那朝天闻言看向玉独秀：“你也是，没事和几个凡人置什么气，杀死也就是了，驱散魂魄却是未免太过于狠毒。”

　　玉独秀闻言摇摇头：“大争之世，若是不做的狠毒一点，谁知道因果牵引之下，那几个家伙转世之后会不会获得滔天汽运，然后成为我证道之路的大敌，如今大世到来，若要杀人就要斩尽杀绝，不留半点余地。”

　　那朝天闻言却是无话可说，他朝天杀戮之事比玉独秀还要狠毒，基本上是从不留活口。

　　“你说那血魔隐藏在临安城？”朝天开口道。

　　“却也不是确定，只是有些猜想而已，不过在那临安城却是遇见了有意思的事情，居然遇见了一位老熟人太一道陈奇”说到这里，玉独秀却是面色猛地一变。

　　那朝天看着玉独秀，再看看那依彤，一位前凸后翘的大美人被玉独秀给糟蹋成丑八怪，心中却是怪怪的：“闲话休说，且先将这术法神通破解了吧。”

　　一边的玉独秀对于朝天的话却是仿若未闻，只是口中不断重复着：“陈奇，陈奇……”


第841章 在返临安城

　　看着玉独秀不断叨咕着“陈奇”这个名字，一边的朝天道：“你道法通玄，这造化之术已经到了不可思议的地步，就算是太素出手，都未必能解的开你这神通，这小姑娘如花似玉，却被你弄成这样，你叫他日后如何做人啊。”

　　“不好，我还有事，咱们改日再聊”说完之后，玉独秀瞬间驾驭着云头，发疯似的向着那中域飞去。

　　“怎么了，这般着急忙慌的？”朝天看着玉独秀远去的背影，摸了摸下巴，一只手背负在身后，风度不凡，却是动了动手掌，然后转过头看着那呆愣愣的太素四姥与那依彤道：“却是你倒霉，那小子的神通道法已经到了不可思议地步，物质转化却是炉火纯青，这一手就算是教祖也比之不及，那小子如今有事，却是将你抛下了，只能等他有空在找上门了。”

　　“祖师”那依彤却是大眼睛中满是委屈：“人家这个样子，日后如何出门？”

　　那朝天闻言也是难做，但面对着太素特意培育出的天之骄子，却又不得不耐着性子安慰道：“你莫要担心，那小子跑得了道士跑不了道观，我悄悄的告诉你这小子的真身，你去寻他，看他敢不给你解开这神通。”

　　说到这里，那朝天看着依彤，却是微微一叹：“也算是你命好，那妙秀神通道法控制已经到了不可思议地步，就算是本座也无法比拟，不然你必然要死在那一指之下，就算是不死，也要重伤，伤到神魂根基，却又不知道要花费多少时间去弥补，白白的错过了大争之世。”

　　“祖师是说，之前那胡子邋遢的老者居然是妙秀？一枝独秀压天下的妙秀？”那依彤闻言瞪大眼睛，眼中满是惊骇。

　　朝天苦笑：“受打击了吧？那妙秀与你乃是同辈，却足以和我等准仙强者争锋而不落于下风，可见其神通广大，到了不可思议的地步，你比不上却也是正常。”

　　“哼，谁说我比不上了，只是没想到那盛传的天下第一人，居然这般心狠手辣，对着凡人也要大发火气，魂飞魄散”那依彤闻言不屑的道。

　　朝天闻言摇摇头，看着那太素四姥与那依彤道：“你们速速返回宗门吧，本座有事情要出去一趟，看来这次要不了多久，天下又要卷起无尽风波了。”

　　说着，却见那朝天瞬间化为流光，消失于无尽云端，不见了踪迹。

　　那朝天以先天不灭灵光扭曲虚空，速度比之玉独秀快了不知道多少倍，只是几个呼吸，便已经跨越了无近距离，遥遥的看到了远处的一朵快速飞行的云头。

　　“世人都说妙秀纵地金光独步天下，却不知道这妙秀的腾云驾雾之术，也是到了巅峰极点，这世间再也不会有比妙秀这腾云驾雾之术更快的云头了。”

　　一边说着，却见那朝天已经到了玉独秀身前，看着那急速飞行，闷头赶来的玉独秀，开口道：“到底发生了什么事情，居然叫你这般着急忙慌，连给人家解开术法的时间都没有。”

　　玉独秀闻言看着身边扭曲虚空的先天不灭灵光，却是眼中闪过点点神华：“要命的大事，没想到本座也有失算的一天，要不是哪个傲娇女闹着一出子事情，本座岂能会算错。”

　　看着玉独秀那要骂娘的面孔，朝天顿时面色严肃道：“关于血魔的？”

　　玉独秀闻言点点头：“不错。”

　　朝天沉默不语，看着闷头赶路的玉独秀，却是开口道：“这劳什子教祖真是有够无聊的，整日里算计来算计去，你却连神通都不能施展，当真是憋屈至极。”

　　玉独秀闻言默不作声，那朝天一把抓住玉独秀，瞬间周边虚空微微扭动：“本座带你一程，不然等你返回那临安城，怕是黄花菜都凉了。”

　　玉独秀闻言不语，只感觉周边虚空微微一震，接着扭曲变化，下一刻却见玉独秀周身瞬间震动，下一刻天地倒转，已经到了不知道多少万里开外。

　　十几次天旋地转之后，那临安城却是已经近在眼前，看着那红尘之气沸反盈天的临安城，朝天松开了玉独秀：“那血魔选择此地，却也是明智之举，此地虽然天地灵气稀薄，红尘业力因果数不尽数，但那血魔已经做下无尽业力，却也不在乎这么点，日后若是一个不高兴，将这临安城屠了，全都是魂飞魄散，将那无数魂魄吞噬，哪里还有什么因果。”

　　玉独秀闻言不语，只是傲立虚空，眼中神光闪烁，散发出无尽流光，一轮玉盘闪烁，照耀九天十地，不断在哪临安城中搜寻陈奇的气机。

　　“怎么样？”感受着玉独秀周身微微散发出那股至尊至贵。至恒至久的气机，那朝天顿时微微心中一顿，玉独秀在其眼中越发显得高深莫测。

　　玉独秀动了动手掌，看着那偌大的临安城，这临安城内怕不是几十万人口，想要在这龙蛇混杂，气机波乱的人海之中找到一个人，却不下于大海捞针。

　　“难啊”玉独秀轻轻一叹。

　　朝天闻言也是眼中一道灵光闪烁，不断照耀着那临安城。

　　“要不是顾忌众位教祖，我倒是可以将溯本还原镜拿出来，只可惜了，教祖对我禁足，却等于给我无形之中加了不知道多少限制，想要在这世间暗中行走，却也是举步维艰”玉独秀微微一叹。

　　一边的朝天闻言沉默，过了一会才道：“反出人族吧。”

　　“嗯？”玉独秀闻言怪异的看了那朝天一眼，眼中的玉盘却是没有收敛，那朝天感觉到玉盘扫射之后，顿时周身汗毛颤栗，一股致命危机传来，有一种强烈的出手冲动。

　　就好像是自己被冥冥之中一位至高伟大的存在盯上了一般，随时都可以将自己像是一只蝼蚁一般给碾死。

　　下意识的转过目光，朝天本能欲要动手，但却被其强行压抑住。

　　“你没有登临准仙、教祖的境界，根本就不明白教祖妖神的心境，什么莽荒万族，却是可笑的很”朝天嘲讽一笑，看着远处的临安城道。

　　玉独秀闻言转过目光，继续盯着那临安城，却是扫视不停。

　　感觉到玉独秀的视线远去，那朝天心中松了一口气，却是轻轻一呼，玉独秀给他的压力太大了，大到他都忍不住想要出手将玉独秀击杀，以祛除这种致命的压迫，若不是相信玉独秀不会对自己动手，只怕朝天已经出手了。

　　“茫茫人海，想要找一个人太难了，找人这种事情还需要机缘，不如你我也进入这临安城宴饮一番如何？本座被镇封百万载，却是百万载不食人间烟火了”朝天看着那繁华的临安城，却是微微一叹。

　　玉独秀动了动嘴唇，看了那朝天一眼，瞬间隐匿身形，降落于那临安城中。

　　“百宴楼”看着那足足五层高的酒楼，玉独秀念出声来。

　　“百宴楼，名字还凑合，你我进入其中宴饮一番，再说那血魔之事”朝天落在了玉独秀身边，看着那百宴楼，百宴楼中阵阵飘香，然后率先迈步走了进去。

　　玉独秀闻言只能跟在后面。

　　朝天衣着华贵，面容硬挺霸气，天生带有一种强大的气场，而玉独秀此时一身粗布麻衣，面容苍老，仿佛是一个最普通的底层老者，二者差距一目了然，若不是朝天在前开路，只怕此时早就有酒楼的小厮拿着扫把将玉独秀给轰了出去。


第842章 仙道气象，一线生机

　　“二位爷里面请。”

　　那小儿看着朝天与玉独秀，却是眼睛贼得很，此二人穷富不搭，但却淡定从容的在一起，似乎没有什么不对劲的地方，让人看着感觉似乎这二人天生就是平等的。

　　按照那以往的经验来说，此二人要么是世俗员外与修行中人，要么两个都是修行中人，才不会在乎红尘之中的目光。

　　“来一个上好的清净包厢，各种好酒好菜尽管上，大爷我什么都缺，就是不缺钱”那朝天鼻孔朝天，一边走一边对着那小二道。

　　那小儿闻言顿时眼睛眯起，脸上都笑成了一朵花：“哟，大爷您真豪气，小的这就去后厨为大爷通传。”

　　看着那朝天一副暴发户的嘴脸，玉独秀心中忽然间升起了一种怪异的感觉，这朝天或许是百万年压抑的太久了，百万载不见天日的生活，日夜与敌人做生死缠斗，就算是教祖妖神也会心灵疲惫，这暴发户的嘴脸不是其本性，只是想要将那百万载的心理压抑舒缓发泄出来罢了。

　　“若是在后世，这朝天妥妥的一个心理学家，而且还是传说之中的砖家叫兽级别”玉独秀心中默默思忖。

　　随着那朝天与小二走进一个包厢，此包厢临窗可以看到外面车水龙马的街景。

　　那朝天对着小二吩咐一声，小二点头哈腰的记下，然后道了一声：“官爷，这菜有了，却不知道要不要好酒，本店有上千年的花雕，一般人小的都不告诉他。”

　　那朝天闻言露出嫌弃的表情：“区区千年花雕，却也太寒酸，你且下去吧，本座自备了好酒。”

　　见到自家的花雕被人嫌弃，那小二略微有些失望，自家的花雕没有卖一个好价钱，失望是免不了的，这里的两位可是豪主，若是肯买下自家的花雕酒，那价钱必然不会太过于寒酸，只可怜，自家素来视若珍宝的千年花雕居然被人家给嫌弃了，那可是普通富家豪客求都求不来的好酒，居然被人家嫌弃了，那小二心中的滋味可想而知啊。

　　“是官爷，小的这就去给您传菜”那小二闻言免不了失望，一边的玉独秀却是目光一动：“且慢，那花雕酒尽管呈上来好了，虽然比不得真正有年岁的陈酿，但却也是不错了。”

　　“大爷果真是好眼光，本店的花雕绝对不会让大爷失望而归，大爷您瞧好吧”那小二闻言脚步一顿，转过身来满面欢喜的看着玉独秀，却是面色恭敬到了极点，恭维不断。

　　玉独秀摆摆手，示意那小二退下，然后迎上了朝天疑惑的目光：“咱们有百万载好酒，何必去喝这千年陈酿。”

　　玉独秀闻言摇摇头：“若是那血魔依旧在城中，百万载的酒香稍有外泄，必然是瞒不过他，那老魔机警的很，稍有风吹草动，都必然会隐藏起来，一个凡俗间出现百万载的好酒，本身就已经说明问题。”

　　朝天闻言苦笑的看着玉独秀：“还是你心思灵透，本座行事素来都是横推一切，从不考虑什么阴谋诡计，管你什么阴谋，本座都是横推过去，叫你化为灰灰。”

　　玉独秀闻言也是苦笑：“我也想不谋划，我也想直接横推，可惜我还不是准仙，不是仙人，做不到横推，以前修为弱的时候，整日里担惊受怕，做事总是小心翼翼，凡事三思而后行，如今修为高了，以前养成的毛病却也改不掉了。”

　　朝天闻言看玉独秀，却是摇摇头：“非也，行事三思而后行，总归是好的，你看看如今九大无上教祖，这九个老家伙那个行事之前不是百般谋划，足足做足了前戏，方才开始缓缓动手，就算是动手之时，也是瞻前顾后，不断做铺垫，到了教祖妖神这种境界，战斗是分不出胜负的，真正决定强弱的还是这里。”

　　说着，朝天指了指自己的脑子。

　　玉独秀闻言不置可否，这天地中，并不是谁的境界高，谁的拳头大，谁就是老大，关键是还要看对于局势的把握、谋划。

　　酒菜一一上齐，玉独秀与朝天聊着琐事，一边推杯换盏。

　　酒过三巡，只留下满桌的杯盘狼藉，玉独秀方才缓缓放下酒杯道：“如今那血魔始终都是我心中的一块阴影，此瞭被我放出来，若是不加以除掉，日后必生大祸。”

　　朝天闻言沉默不语，过了一会才道：“你也别将责任扛在自己一个人的肩膀上，须知此事乃是九大无上教祖有意纵容，靠着那血魔抹杀一代代天之骄子，用来遏制人族分饼之人。”

　　玉独秀闻言却是不解：“不是说这世间诞生的仙人越多，我人族向着莽荒划分一洲之地，人族气运越强，蛋糕越大吗？教祖怎么会对一些天之骄子进行扼杀？”

　　朝天闻言苦笑：“你也说了，是只有仙人诞生，我人族才可以划分莽荒，壮大气运，如今人族经过上古时代，然后在流转百万载岁月，却也不过是有九位无上教祖诞生而已，由此可见这仙人之位不是那么容易登临的。”

　　说到这里，那朝天慢慢的喝了一口花雕：“教祖怕什么？不是怕有仙人诞生，若是有仙人诞生，只怕众位教祖高兴还来不及呢，怎么会出手扼杀，教祖担心的是那些半吊子，不是仙人，但却不死不灭，轮回不磨的准仙，准仙堕轮回而不死，有了一部分仙人威能，但却不能划分莽荒，准仙的诞生自然会从教祖口中夺取蛋糕，但教祖却也杀不死准仙，你若是教祖，你会坐视有人从自己口中夺蛋糕吗？”

　　玉独秀闻言却是皱了皱眉：“不证准仙，如何证就仙人，若是教祖将天之骄子在准仙之前暗算死，如何知晓天之骄子是否有仙道资质。”

　　朝天闻言面带嘲讽的看着玉独秀：“你以为仙人是那么好诞生的吗？知道什么叫做仙人气象吗？”

　　玉独秀闻言皱了皱眉，只是看着朝天，却没有说话。

　　“所谓的仙人气象，就像是你现在一般，你现在乃是莽荒万界，诸天种族之中最具有仙人气象之人，你的气象若是能维持下去，或者是节节拔高，你若是不能证就仙道，这诸天万族再也不会有人证就仙道了”朝天轻轻一叹：“这也是为何本座与你说，哪里有什么种族之分，众位教祖有意打压你的气象，本座若是你，为了仙道之路，早就反出人族了，只要成仙，就可以超脱世间万物，哪里还有什么种族之分。”

　　玉独秀闻言不语，默默的喝了一口酒，然后静静的看着那朝天，眼中闪光流转。

　　那朝天端起一杯酒，看着窗外的车水龙马，眼中闪过一种朦胧：“你没有被困在一个境界百万载而不得突破，更没有经历过轮回转世，胎中之谜的危险，你当然不知道仙道艰难，你自修行开始，便一路顺风顺水，不晓得仙机可贵，本座可以很肯定的说……”

　　说到这里，那朝天转过了目光，看着玉独秀道：“若是你甘心被众位教祖打压下去，任凭自己丧失先机，气运流逝，本座可以很肯定的告诉你，你必然是此生无望仙机，轮回转世也是如此，仙机只有一次，这是天地垂青，你若是抓不住，千万次轮回也不会在抓到天机，被天地垂爱。”

　　听着朝天的话，玉独秀送到嘴边的酒杯顿时停住，僵硬在虚空之中，不知道在想些什么。


第843章 试探陈奇

　　听了朝天的话，玉独秀默默不语，只是动作僵硬了一下，然后将杯中的酒水一饮而尽，许久之后才缓缓道：“仙道大世，唯争与夺。”

　　说完之后，玉独秀放下酒杯，缓缓站起身，看着窗外景色，随后却是面色一变：“有门了。”

　　“找到那老魔的气机了？”朝天顿时面色一变，猛地坐起身，走到窗前。

　　看着那朝天，玉独秀嘴角微微勾勒起一丝冷笑：“你去结账，我先跟过去。”

　　说着，却见玉独秀五行遁法转动，已经消失在酒楼之中。

　　看着玉独秀走远，那朝天顿时急了，也不知道自怀中掏出个什么物件，直接扔在了桌子上，紧紧的追了出去。

　　“道友请留步”遥遥的看着那在人群之中慢悠悠穿梭的陈奇，玉独秀轻轻开口，瞬间冥冥之中一股怪异的因果之力降临此地呼吸间降临于那陈奇身上，却见那陈奇居然不由自主的停住步伐，转过头来等候自己。

　　玉独秀缩地成寸，几步间来到那陈奇身前，对着陈奇一礼：“见过道友，却是有些面熟。”

　　那陈奇精神一阵恍惚，此时回过神来，看着玉独秀所化的老者，立即还了一礼：“见过道友，却不知道友叫住贫道有何要事？”

　　玉独秀嘴角微微翘起，然后露出一个怪异的笑容：“众生有众生相，我观道友虽然有众生相，但却不是众生相，相由心生，道友的心变了，这相自然也就变了。”

　　那陈奇闻言皱了皱眉：“不晓得道友是什么意思，贫道听不明白，如今贫道还有要事，却是不能陪道长闲聊了，在下告辞。”

　　那陈奇对着玉独秀抱拳一礼，然后转身离去。

　　“哎，你别着急走啊，贫道的话还没说完呢”玉独秀所化的老者快步跟上那陈奇的脚步。

　　陈奇闻言皱眉看着玉独秀所化的老者：“你我并不相识，你叫住贫道有何事情？”

　　玉独秀闻言轻轻一叹，与那陈奇并排而行：“贫道观你身后背负着的那件武器有些眼熟。”

　　陈奇闻言却是面色一动：“道友觉得眼熟？我却也觉得眼熟，总感觉这件兵器在哪里见到过。”

　　玉独秀闻言轻轻一笑：“你可曾见过年轻之辈第一人妙秀？可曾听过他的名号？”

　　那陈奇闻言顿时面色一黑，然后扭过头，咬牙切齿道：“自然是听过，不但是听过，而且还见过，而且还打过交道。”

　　“你既然见过妙秀，却是好办了，以前记得妙秀尚未使用三宝如意之时，曾经用过三尖两刃刀，却不知道你的三尖两刃刀与那妙秀的三尖两刃刀谁更强一些，只是可惜了，自从那妙秀炼制了三宝如意之后，这诸天之中再也没有人看到过他使用三尖两刃刀”玉独秀所化的老者却是毫不脸红的为自己自吹自擂，看着那陈奇涨红的面孔，心中居然暗自升起一种怪趣味的喜悦感。

　　远处，那朝天收敛周身气机，不着痕迹的跟在二人身后，听得玉独秀话语，那朝天顿时心中暗骂道：“见过不要脸的，但没有见过这般不要脸的，居然恬不知耻的为自己自吹自擂，也好意思说得出口。”

　　那陈奇看着玉独秀所化的老者，想要发怒，但却无从发起，找不到借口，只是略带烦躁道：“这位道友，你我素不相识，跟在我身后却是不好吧？”

　　玉独秀闻言上下打量了陈奇一眼，眼中一轮玉盘隐约闪烁，直看的那陈奇周身毛骨悚然，却见安陈奇手掌一动，三尖两刃刀瞬间自身后飞出，落于手中。

　　那三尖两刃刀在阳光之下寒气森森，周边的众人见到二人之间拔剑弩张的气氛之后，顿时纷纷散开走远，不敢稍有接近。

　　“你这道人好生无礼，若是再敢纠缠小爷，小爷一刀劈死你”陈奇手中的三尖两刃刀在虚空之中划过一道轨迹，空气都在瞬间仿佛是水波一般被劈开，可见这三尖两刃刀的威能又大了不少。

　　玉独秀闻言微微一叹，对于那陈奇的恼怒视若不见：“道友，此刀乃是一把邪刀，会带人走入邪途，给人带来厄运，道友若是想顺利证就仙道，就赶紧弃了此刀，然后躲进宗门静心打磨法力，没有个千百年不要出来，自然可以化解厄运，不然到时候谁都救不了你了，就算是太一教祖道也救不得你。”

　　“嗖！”那陈奇闻言手中的三尖两刃刀毫不犹豫的向着玉独秀劈砍而来，口中喝骂道：“你这乌鸦嘴，整日里没事找事，贫道如何，关你屁事。”

　　看着那三尖两刃刀划破虚空向着自己砍来，玉独秀微微一叹：“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行，本座如今劝你，你却是不听，他日若是劫难上门，却是积重难返。”

　　一边说着，玉独秀退了一步，刚好避开那三尖两刃刀，然后直视着陈奇道：“此刀妖异，当年还只是一件法器，如今却已经是半步法宝，距离成就法宝也差不了太多，也不知道丧生与你手中的修士，有多少人，有多少人灰飞魄散，毁了道途。”

　　那陈奇最为隐秘之事被人揭破，顿时是杀意大起，须知这三尖两刃刀吞噬对手功力、精血、魂魄之事，乃是自己内心中最大的隐秘，如何可以随便被人窥屏，灭人魂魄可是修行界的大忌，若是被人传出去，他陈奇日后要成为这大千世界的过街老鼠，人人喊打，在无容身之地。

　　看着那陈奇的刀法越加猛烈，下手好不容情，玉独秀却是方寸之间翻转挪移，直视陈奇：“本座观你周身法力雄厚纯洁，但其中却隐约之中透漏着一股血腥味，想必是这妖刀带来的，你如今法力之中有了隐患，随时都可能爆发出来，不如将此刀交给贫道，道友去寻一个清净安全之地闭关吧。”

　　陈奇闻言闷不吭声，一心要下手除掉玉独秀这个知晓了自己秘密，并且要多管闲事的老家伙。

　　看着那陈奇眼中杀意越加浓厚，一双眼睛都逐渐变成了猩红之色，玉独秀微微一叹：“积重难返啊。”

　　此时玉独秀背后倒是浸出一丝丝冷汗，当年还好自己见机的早，听了那玉石老祖的话，知晓此刀有准仙境界大因果之后，却是立即将其抛弃，要不然今日的陈奇，就是来日的自己，而且自己也会将那血魔招惹上身。

　　看着那杀意暴涨的陈奇，玉独秀微微一叹，亁旋造化运转，瞬间摄取了陈奇的一缕气机，下一刻五行遁法运转，消失在了原地，唯有留下空空如也的空地被那三尖两刃刀劈开，大地瞬间分割碎裂。

　　看着玉独秀消失，那陈奇怒喝：“哪里走。”

　　说着，循着玉独秀遁走的方向追了过去，只留下满地看热闹的众人。

　　某一处荒山，却见那荒山缓缓鼓动，玉独秀身形出现在荒山山顶，虚空扭曲，朝天也出现在玉独秀身边。

　　“怎么样？可能看出什么？”朝天看着玉独秀开口询问。

　　玉独秀闻言略作沉吟，却是轻轻的一叹：“好可怕的心机，这血魔早有准备，这回事情算是玩大发了。”

　　“怎么了？很严重吗？”朝天看着玉独秀凝重的面孔，顿时心中升起了一种不好的预感。

　　“岂止是严重，而是问题大了”玉独秀苦笑，看着那朝天道：“还好当年我提前将那三尖两刃刀给抛了出去，不然只怕我也已经中了算计。”


第844章 血魔的谋划，人算不如天算

　　“血魔此人来历诡异，这诸天中除了众位教祖之外，怕是没有人知道他的跟脚”朝天眼中点点神光闪烁不休。

　　玉独秀动了动手掌，将双手背负在身后，眼中一道玉色圆盘在不断旋转，无数的先天符文，大道烙印闪烁不休，散发着不朽的气机，照耀千古。

　　无数的天机信息在玉独秀脑海之中流转而过，联想前因后果，此时玉独秀将那血魔的计划推演的明明白白。

　　“怕是那陈奇要被血魔盯上了，也不知道此时陈奇有没有被血魔给下手”玉独秀微微一叹。

　　“血魔为何要夺舍陈奇？对于血魔这家伙来说，夺舍简直是家常便饭，哪里还用得着盯着一个陈奇不放”朝天闻言面色疑惑道。

　　玉独秀轻轻一叹，看着远处的景色，开口道：“那陈奇手中是三尖两刃刀，你不感觉眼熟吗？”

　　玉独秀闻言转过头慢慢的看向那朝天，眼中闪烁着点点流光。

　　那朝天闻言猛地一拍脑袋，却是气恼道：“经过百万载，好多事情已经被我忘记了，我说之前看那陈奇的兵器有些眼熟，岂不是那血魔百万载前持之纵横天下的三尖两刃刀。”

　　玉独秀一笑：“没错，那是一把魔刀，需要以众生的鲜血不断滋养，才能不断提升品质，本来此刀百万载岁月之中没有经过血液滋养，却是已经到了即将泯灭灵性，彻底丧失威能的地步，但谁曾想到，居然无意中被我带出了小山村，却是平白惹上因果，给了那魔刀喘息之机。”

　　说到这里，那玉独秀微微一叹：“也是因果报应，那魔刀乃是血魔留下的后手，这魔刀可以吸取对手的全身精华，用来增进自己的法力、根基，好处无穷，但这无穷的好处背后，却有一个致命的缺点，也是血魔留下的后招所在。”

　　“那三尖两刃刀将对手的精气神完全吸收转化之后，转入宿主体内，帮助宿主获得深厚法力根基，但却不曾知晓，那被转化来的法力在经过三尖两刃刀之时，暗中做了手脚，会悄无声息的改善宿主的体质，让宿主的体质发生质的变化，完全适合血魔夺舍，进化为血魔的肉身，甚至于与血魔娘胎之中带来的肉身，没有分毫区别，血魔甚至能籍此证道，将这肉身当成是证道之基石。”

　　“你是说，只要那三尖两刃刀在陈奇手中，那血魔早晚都要找上陈奇？”朝天道。

　　玉独秀闻言自信一笑：“那还用说，那血魔不去轮回转世，哪里会有娘胎之中的肉身给他，除了暗中谋划夺舍之外，血魔哪里还有什么办法？除非是他放弃这大争之世，然后转世轮回，不然血魔是万万不会放弃这具已经改造好，或者说已经改造了大半的肉身的。”

　　朝天闻言皱了皱眉：“血魔之所以没有夺舍，要么是那陈奇的肉身尚未完全蜕变到血魔的要求，要么就是血魔暂时没有找到好的时机。”

　　玉独秀点点头：“然也，正是如此，那陈奇却是麻烦了，就算是有教祖护持，那血魔却也是防不慎防，这血魔魔功滔天，行事无所顾忌，这回有乐子了，众位教祖养虎为患，乾天如此，血魔也是如此。”

　　玉独秀嘴角挂着一丝丝嘲讽的笑容，那朝天轻轻的动了动手掌：“其实咱们现在已经占据主动了。”

　　“哦。”玉独秀闻言看向朝天，不知道主动何来。

　　那朝天道：“血魔若想证就仙道，没有肉身是绝对不行的，只要咱们杀了那陈奇，夺取了三尖两刃刀，血魔在这大争之世没有了根源，成为了无根之萍，却是不足为虑。”

　　血魔虽然狡诈，谋划万千，却不曾想到人算不如天算，这三尖两刃刀曾经被玉独秀执掌过，对于这三尖两刃刀的底细，玉独秀虽然不能说是知之甚详，但却也是八九不离十。

　　因果之力果真是玄妙，恰好玉独秀获得三尖两刃刀，然后将其抛弃，又被与玉独秀有恩怨的陈奇给捡到了，然后恰恰在这临安城中无意中撞见陈奇。

　　须知人海茫茫，这临安城也是很大，却偏偏能撞在一起，不得不说因果之力实在是玄妙的很。

　　若不是这诸般因果之力集合在一起，没准这血魔的谋算诸天之中永远都不会有人看破。

　　无巧不成书，果真是应了这句话。

　　玉独秀动了动手掌，看着那朝天道：“你我如今该如何处置那陈奇？”

　　朝天闻言却是有些为难道：“倒真是不好下手，若是能将陈奇除掉，自然是最好的选择，但那陈奇乃是太一道的天之骄子，若是死亡，错过大争之世，必然会引得太一道震动，太一教祖道亲自探查死因，须知这世界上没有不透风的墙，就算是咱们做的在干净，却也瞒不过教祖的认真探查，到时候一旦被太一教祖道发现是咱们两个动手，等待咱们两个的必然是教祖的滔天怒火。”

　　“若是静观其变，眼睁睁的看着那陈奇被夺舍，却也不符合你我利益最大化，那血魔得了肉身，必然是如虎添翼，未来不知道要平白给咱们填多少麻烦”朝天这绝代霸主却也有些头疼了。

　　玉独秀闻言眼中流光闪烁：“无妨，我再去试探那陈奇几次，看看此时陈奇到底有没有被血魔夺舍，血魔太阴沉，隐藏的太深，不多试探几次，我心中难安。”

　　“三尖两刃刀抢过来吧”朝天道。

　　玉独秀闻言翻了翻白眼，不知道这朝天是不是百万载岁月都活到猪身上去了，看着那朝天，玉独秀轻轻道：“如今血魔已经出世，咱们夺取了三尖两刃刀，没准明日就会出现一柄三江两刃枪，后天出来一把嗜血刀，只要血魔活着，收缴那兵器毫无用处，倒不如想想如何将那血魔镇压才是正途，咱们此时若是夺取那三尖两刃刀，就等于打草惊蛇，被那血魔知道咱们看破了他的底细，那血魔必然有所防备，咱们的优势却是白白葬送。”

　　朝天闻言却是听明白了玉独秀的话，身为一个人精，朝天的智慧自然不用多说。

　　“即便是毁了陈奇，被那血魔走脱，但咱们只要盯住那三尖两刃刀，那血魔不知道咱们已经看破虚实，他就翻不出大风浪”玉独秀眼中玉盘闪烁，此时将诸般天机推演到了极致。

　　“只是陈奇既然是血魔的夺舍之体，但为何在这临安城中不见血魔气机？”朝天疑惑道。

　　“临安城人多复杂，那血魔若是收敛气机，必然是微弱的很，几十万人中查探不出也是正常，咱们不如想办法将那陈奇引出来，此地荒山野岭，少有人烟，若是那血魔来此，气机必然会暴漏，他若是不来则罢了，若是来了，非要将其打的抱头鼠窜不可”玉独秀自语。

　　百万载岁月，朝天每日里和那血魔争斗，心无旁骛，脑子确实是有些不灵光，这么简单的道理都没有想透，怪不得上古之时被其余四位准仙暗算。

　　或许不是朝天脑子不灵光，只是以往朝天行事都是横冲直撞，遇见问题直接横推，哪里用得着这般费脑筋。

　　玉独秀眼中一道玉盘闪烁，看着那无尽莽荒，扫视方圆千万里，却见一道熟悉的气机自临安城方向追了出来。

　　“这陈奇的速度太慢了，居然连我的遁法都比不上”玉独秀看着那陈奇慢如蜗牛的云头，却是嘿嘿嘲笑了一句，听的一边朝天直翻白眼。


第845章 戏耍

　　玉独秀的腾云驾雾之术，虽然不是诸天之中最快的云头，但却也是数一数二的。

　　那陈奇如何与玉独秀相比，玉独秀修为已经步入造化境界，神通更是出神入化，早就不知道将那陈奇甩出了几条街。

　　看着那陈奇驾驭着云头追了过来，玉独秀轻轻一笑，下一刻轻轻一张嘴，猛地对着虚空吹了一口气。

　　“呼。”

　　呼气成风，却见玉独秀猛地吹了一口气，居然卷起无尽风浪，那风浪由于太过于猛烈，居然叫那陈奇驾驭的云头不稳，坠落下来。

　　“该咱们登场了”玉独秀轻轻一笑，一步迈出来到一处宽阔之地，神通涌动，却见一座破旧的茅草屋呼吸间形成。

　　那茅草屋饱经风雨，在茅草屋外一排排篱笆上挂着无数的花朵，缓缓迎着阳光开放。

　　玉独秀周身扭曲，瞬间化为了一个行动迟缓，即将步入棺材的老者，缓缓的坐在院子中懒洋洋的晒着太阳。

　　那朝天此时赶来，看看院子，再看看晒太阳的玉独秀，顿时一阵气恼道：“你这是要占我便宜。”

　　玉独秀闻言不紧不慢的摇着藤椅，然后轻轻道：“我赋予你血肉之躯，乃是再造之恩，须知人身发肤授之于父母，我给了你血肉之躯，当不得你父母吗？”

　　“你……”那朝天咬着牙，看着懒洋洋的玉独秀，却是咬牙切齿道：“我比你大了不知道多少岁，老子当年横行上古之时，你祖宗不知道在那个角落里刨食呢。”

　　玉独秀闻言只是道了一句：“身体发肤，授之于父母。”

　　那朝天无奈，此时却见远处已经有一道人影若隐若现，却是拖延不得，那朝天只能化为了一个粗布麻衣，手中拿着板斧，劈柴的汉子。

　　看着这小院，玉独秀摇摇头：“你我乃是猎虎人家，怎么可以没有肉食。”

　　说着，却见玉独秀口中吐出一丝丝造化之力，那造化之力在虚空之中蜿蜒盘旋，瞬间化为了一条条肉干悬挂于篱笆上，在阳光下暴晒。

　　“这才像样子”玉独秀满意的道。

　　“有人吗？”远远就听到陈奇的声音在外面呼喊。

　　那朝天看了玉独秀一眼，闷闷的扔下斧头，转过身走到大门口，打开大门道：“荒山小院，客人来自何方？”

　　那朝天手中持着弓箭，面带严肃的看着那走过来的陈奇。

　　见到朝天这般戒备，那陈奇顿时松了一口气，这荒山野岭突然出现一户人家，若是那屋中之人大大咧咧出来开门，他才感觉到不对劲呢，要是大大咧咧，早就被这满山的狼虫虎豹给吃的骨头渣子都不剩下。

　　“叨扰贵主了，贫道乃是修道之人，拜于太一道门下，还请壮汉勿怪，勿怪”那陈奇对着朝天一礼。

　　“你既然是修行中人，自然是腾云驾雾，高来高去，到我这小院做什么？莫非是哪里来的山野精怪化形而出，故意诓骗你家小爷”那朝天闻言手中弓箭上了弓弦，牢牢的锁住那陈奇。

　　陈奇闻言苦笑：“也不怕壮汉笑话，贫道之前腾云驾雾，路过此地，却是不知道自何处刮来一场恶风，贫道学艺不精，居然被那场恶风刮落云头，受了轻伤，暂时提聚不得法力，却是无法继续赶路，还要请汉子收留一番才好，待贫道伤好了，必然有重报。”

　　那朝天闻言收起弓箭，看着那陈奇道：“看你骨骼清秀，也不像是那种山野精怪化形，如今此地虽然经过上次动乱，大妖尽数被镇压，但却也时常有山间精怪化形害人，道长受了伤，来到我这里却是刚刚好，不然到了晚上，可就麻烦了。”

　　说着，朝天让开路，对着那陈奇道：“道长还请入门一述。”

　　陈奇闻言也不客套，直接走进了院子，那朝天跟在陈奇后面，面色纠结，扭曲成一团道：“爹，咱家有客人了。”

　　“谁呀。”

　　玉独秀声音苍老，缓缓的从藤椅之上慢慢坐直身子，睡眼朦胧的看着那陈奇与陈奇身后那要杀死人的朝天。

　　既然戏已经演上了，已经吃了亏，就不在乎接下来的吃亏了，却听得朝天道：“是一位路过的道长，受了伤，欲要在咱们家养伤。”

　　“哦，受了伤，我儿不是精通粗浅医术吗？快为这位道长看看，切莫耽搁伤势，致使伤势恶化”玉独秀开口道。

　　一边的朝天闻言却是面色一动，口中道：“好，爹你放心吧，孩儿必然会为这位道长尽心尽力的治疗。”

　　那陈奇此时对着玉独秀恭敬一礼：“见过老汉，此次打扰寒舍，贫道心中过意不去，日后若是伤势好转，必然会有所报答。”

　　玉独秀闻言迟缓的挥挥手：“算了，算了，谁能没有点难事，且让虎头给你看看伤势。”

　　“虎头。”

　　朝天听闻玉独秀随意给自己安排了一个名字，差点一道神通向着玉独秀劈来，你说你弄一个霸气点的，朝天不用说了，你至少也要来一个龙傲天吧，居然弄了一个这么吐了吧唧的名字，当真是寒颤至极。

　　那朝天闻言将那陈奇拉到一边，叫其坐在一个木墩上面，才缓缓道：“我家这个老汉，却是耳目痴呆，少有清醒之时，整日里浑浑噩噩，却是时日不多了。”

　　那陈奇闻言却是默默一叹：“壮汉节哀，人都有生老病死，此乃因果轮回，就算是修行中人都有天人五衰，更何况是普通人。”

　　那朝天闻言点点头，看着陈奇道：“道长且将脉搏与我，我父子在山中居住，却是有异术在身，不然早就被精怪害死了，且看看我这异术能不能为道长疗伤。”

　　那陈奇不疑有他，只管将自己的手腕伸了出去。

　　那朝天先天不灭灵光流转，不断在陈奇身体中每一个角落之内穿梭探查，实在是这陈奇与朝天的修为差距太大，朝天根本就不加掩饰，已经将那陈奇探了一个底朝天。

　　过了一会，朝天缓缓松开陈奇的手腕，然后动了动手掌，将目光看向远处躺着的玉独秀：“你且去叫我家老汉瞧瞧，我却是有些拿捏不住。”

　　那陈奇闻言有心拒绝，但却又怕伤了人家父子的热情，叫人家难看。

　　须知修行中人，行针走脉，各各都是医术高手，要不是因为听的这父子二人身怀异术，而且颇为好客，陈奇早就拒绝了。

　　看着陈奇眼中的一抹犹豫，那朝天不给陈奇反抗的机会，直接将其拽起来，拉倒玉独秀身前，看着眯着眼睛在藤椅之上熟睡的玉独秀，朝天轻轻的摇了摇藤椅：“爹，这客人的病情孩儿有些拿捏不住，您老人家给瞧瞧。”

　　玉独秀闻言睁开眼睛，眼中闪过昏黄之光，略带迟缓的看着那朝天与陈奇：“啥，你说啥？”

　　“我是说，您老人家给这位客人瞧瞧，长长眼”那朝天是绝对不会再次开口叫爹的。

　　“哦。”玉独秀闻言见到没有便宜可沾，便缓缓坐起身，看着那陈奇道：“伸出手来。”

　　陈奇闻言伸出手，玉独秀将一根手指搭在那陈奇手腕上，开始不断探视着陈奇体内的情况。

　　大约过了一炷香的时间，玉独秀才缓缓开口道：“却也不是什么大病，老汉这里有一些药丸，你吞下去，倒是可以缓解病情，若想彻底根治，还需找到根源不可，不然就算是治好了，却也只是治标不治本，早晚要重新发作。”

　　玉独秀目光昏黄的看那陈奇开口道。


第846章 丹药与分身术

　　那陈奇听了玉独秀的话，却是满面的不在乎：“老汉却是糊涂了，贫道不过是摔伤而已，哪里有老汉说的那么严重。”

　　那陈奇哈哈一笑，缓缓的抽回了手，然后看着那朝天道：“不知道老汉如今高龄几何？”

　　那朝天闻言轻轻一叹：“却已经是一百四十岁高龄了。”

　　那陈奇看着朝天，然后点点头：“莫非你父亲在百岁之时有的你？”

　　朝天点点头：“正是如此，道长好眼力，须知我父子二人有异术相传，别说是一百岁，就是我家老父如今已经百岁高龄，若是可以想要有儿郎，还是可以的。”

　　那陈奇闻言却是不信：“那汉子看你老实憨厚，你切莫诓我，你家老父如今已经行朽将尽，如何会有生机孕育新的生命。”

　　那朝天闻言却是笑而不语，一边的玉独秀轻轻咳嗽一声，将众人的注意力吸引过来，然后缓缓自怀中掏出一个葫芦，递给那陈奇道：“老汉这里有一葫芦丹药，得自上古洞府，与那异术一脉相传，我父子二人不辨这丹药药性，不敢随意吞噬，如今正好道长降临此地，这丹药就送予道长了。”

　　“丹药？”一听闻丹药二字，那陈奇立即动了动眼睛，眼中闪过一道道神光，将那葫芦抓在手中，打开葫芦之后，却闻得一阵清幽的丹药香气传来，那陈奇眼中闪过一抹精光，立即将丹药葫芦盖上，然后慎重的将那葫芦塞入怀中，对着玉独秀一拜：“多谢老汉，老汉大情无以为报，算是贫道欠下贵父子一个因果，日后你父子二人若是有事，尽管前往那太一道来寻我，本座若有能力，决不推辞。”

　　玉独秀听闻那陈奇的话，却是心中冷哼：“这家伙也不是好人，若是我父子二人真的是普通人，如何会跨越千万里前往太一道，这因果就等于无，自然没有因果业力，这家伙好算计，简直是白拿了丹药。”

　　这般想着，也与朝天对视一眼，那朝天轻轻点点头，眼中闪过一抹不屑，显然是看透了陈奇心中的小把戏。

　　玉独秀与那朝天都是没有说话，那陈奇得了丹药，心中兴奋难耐，对着那朝天一礼：“不知道哪里有清静之地，贫道欲要打坐恢复伤势。”

　　那朝天闻言不动声色，憨厚的摸了摸脑袋道：“贵客随我来就是。”

　　看着那朝天将陈奇引入一个僻静的屋子，然后施施然的走回来，玉独秀仰躺在藤椅上，不紧不慢的晃悠个不停，口中轻轻的哼着不知名的小调。

　　那朝天看着玉独秀，却是阴沉着一张脸，似乎谁欠他一百万似得。

　　玉独秀眯着眼睛，看着天空之中的云朵，却不去看那阴沉着脸的朝天，貌似自上古至今，唯有别人在朝天手中吃瘪的份，叫朝天吃瘪的，却是自己独此一家别无分店。

　　想到这里，玉独秀心情却是更好了，扭过头看着阴沉着脸的乾天道：“你就不好奇，贫道给那陈奇的丹药是什么？”

　　“哼，按照你那阴损的性子，断然是不会给那陈奇吃什么好东西，那丹药虽然闻起来味道不错，但殊不知越是鲜美之物，越是剧毒”朝天铁青着脸坐到一边。

　　玉独秀闻言摇摇头：“可惜了，没有合适的法宝，不然若是在哪陈奇身上留下暗手，将那血魔锁在陈奇体内，令双方生死与共，到时候只要镇压了陈奇，自然可以镇压那血魔，哪里还有这么麻烦，待到过了仙道大世，老子再不济也是证就了准仙，到时候保证打的那血魔抱头鼠窜。”

　　这一点玉独秀却是没有说错，那太阴仙子也是在准仙境界，凭借着先天月桂树可以击伤仙人，与仙人争斗不落下风，却又不知道是何等风采。

　　朝天闻言目光灼灼的看着玉独秀：“你现在时间紧迫的很，这诸天之中，不知道多少准仙、准妖神、甚至于教祖要将你打入轮回呢，毕竟众位教祖妖神可不想有朝一日诸天之中可以诞生出一位威胁到众人生命的存在。”

　　玉独秀闻言只是轻轻一笑，也不多说，只是淡淡的看了朝天一眼，然后缓缓开口道：“这诸天之中，若论对丹药的了解性，不是本座吹牛皮，就算是离尘仙尊也比不上我……离尘……离尘仙尊。”

　　玉独秀话语说到这里，却是猛地坐起身，眼中闪过一抹惊疑不定。

　　“怎么了？”朝天看着那面色凝重的玉独秀，却是面色顿时严肃起来，心中升起一股不妙的感觉。

　　“之前我还在想，这血魔不跟在那陈奇身边，去了哪里，如今我算是想明白了，却是有一点被我漏算了”玉独秀缓缓站起身道。

　　“到底怎么了，你快说啊”那朝天看着面色严肃的玉独秀，眼中点点神光闪烁不停。

　　玉独秀轻轻一叹：“离尘，离尘啊，当年是这三尖两刃刀将离尘给解体，令其不得不堕入轮回，若是那血魔若想证就仙道，夺取肉身，必然是要将诸般因果了结，若是那血魔夺取了肉身，自然要以太一道弟子的身份自居，那因果却是不能再提了，除非是他神通可以打得过太一教祖，不然日后只有陈奇，再无血魔。”

　　说到这里，玉独秀却是看着朝天道：“你且在这里守着陈奇，本座前往离尘洞天走上一遭。”

　　离尘洞天就在中域，当年玉独秀尚未度过三灾之时，都可以腾云驾雾向着那离尘洞天飞去，更何况是如今修为已经步入造化境界，去这离尘洞天，却是要不了多少时间。

　　“你走了，就留下我一个人，那陈奇出来，咱们该如何圆谎？”朝天看着玉独秀道。

　　玉独秀轻轻一笑，下一刻手掌一动，却见一根毛发脱落，瞬间化为了一个行朽将尽的老者，周身散发着迟暮的气息，躺在那摇椅上不言不语，只是轻轻的摇摆着那摇椅。

　　看着玉独秀分出的分身，那朝天顿时瞪大眼睛，在二者之间看来看去，看了半天之后方才点点头：“不错，这分身术不错。”

　　玉独秀闻言不理会朝天的话，只是瞬间五行遁法运转，消散在原地，待到遁出百里之外，瞬间化为流光冲天而起，落于云朵之上，踏足云朵，呼吸间不见了踪迹。

　　却说玉独秀走远，那朝天看着玉独秀的分身，打量许久之后方才啧啧有声道：“这小子的分身之术果真是独步天下，不愧是传说之中第一人的称号，这分身术就连本座都看不出破绽，却不得不装作看出眉目的样子，差点丢了老脸。”

　　那朝天看着在藤椅上摇动不朽的玉独秀分身，却是慢慢嘀咕道。

　　“闹了半天，你只是样子货，还以为你真的看出这分身术的底细”那一直眯着眼睛的玉独秀却是忽然睁开眼睛，一脸戏谑的看朝天。

　　那朝天闻言顿时动作一滞，看着那分身，再看看已经不见了踪迹的云头，然后满脸呆滞道：“分身不是只能完成一些简单指令吗？你居然能与我对话？”

　　“谁说的，本座的分身术既然敢号称独步天下，自然是有独到之处，非等闲分身术可以相媲美”玉独秀那分身淡淡的看了朝天一眼，再次转过身慢慢的躺在藤椅上摇啊摇。

　　看着那分身，朝天开始磨牙根，但心中更多的却是好奇，那朝天坐在玉独秀分身身边，暗暗打量着玉独秀，默默窥视着玉独秀分身术的诸般关窍。


第847章 准仙斗法，陈年往事

　　神通，若是那么容易被人破解，也就不值钱了，更不配被作为保命手段。

　　玉独秀轻轻的动了动手掌，拿了一块芭蕉叶挡住阳光，眯起了眼睛，看也不看朝天。

　　却说玉独秀驾驭着云头向着那离尘洞天的方向赶去，离尘洞天乃是离尘道长的老巢，说起这离尘道长，玉独秀有心不管闲事，自己与离尘道长之间的是是非非，各种纠葛，却是理不清缕还乱。

　　当年自己与李薇尘之间的恩怨纠葛，已经随着往事随风飘散，但自己与离尘道长的因果却才刚刚开始。

　　尤其是混沌母气，如今化为了三千混沌，这是何等大的因果，就算是还到天荒地老，玉独秀不会感觉过分。

　　当然了，有的同学会说，既然是还不清，那还不如出手将离尘打杀，诸般因果岂不是俱都消散一空，哪里有什么因果，哪里有什么纠葛？

　　对此本人只能呵呵了，要是真的那般容易化解因果，因果也就不是因果了。

　　离尘此人本身就已经是准仙，就算是仙人都杀不死他，你让玉独秀如何动手？

　　动手之后杀不死，反而会引得更加糟糕的后果，那因果变得更加诡异不可琢磨，诸般因果越加深厚，甚至于会引发一连串的连锁反应。

　　玉独秀动了动手掌，然后静静的看着远处虚空，云头在虚空中急速飞行。

　　“出来混的，总归是要还的，不过虽然欠下那离尘滔天因果，但我却是得了三千混沌，成为了三千混沌的主人，日后有可能化身为三千世界之主，这都是有可能的，这买卖怎么算怎么划得来”玉独秀自语。

　　“当年追杀魏家之时，那离尘挡下了魏家因果，却是为我增添了不知道多少麻烦，致使那魏家如今依旧活蹦乱跳的在人眼前乱晃，却是叫人心中不安，那孙赤去追杀魏家所有血脉，也不知道做到何种程度了”玉独秀自语，没过多久却是那离尘洞天已经遥遥在望。

　　玉独秀驾驭着云头，来到那离尘洞天之外，看着一望无尽的虚空，却是似乎与普通虚空没有任何异常。

　　当年要不是玉独秀亲自进入过离尘洞天，只怕还真的会被离尘道长的大阵给骗过去。

　　“离尘不单单是在丹道之上修为厉害无比，就算是阵法之上，也是厉害至极，这阵法居然能瞒过我的感官，已经是登堂入室了”玉独秀轻声自语。

　　下一刻，玉独秀猛地睁开法眼，眼中一轮玉色圆盘闪烁不休，无尽古朴的先天符文交织流转，无穷大道韵律闪烁不停。

　　玉独秀动了动手掌，下一刻一根手指缓缓点出，亁旋造化夺取天地权柄，法天象地运转，万物都在这一击之下瞬间化为了虚无，那离尘倒道长的大阵居然在悄无声息间被玉独秀一指之力给洞穿。

　　“呼。”

　　看着那扭曲的虚空，一望无尽的离尘洞天在玉独秀眼中缓缓拉开帷幕，玉独秀轻轻一叹，然后面色从容的走进这离尘洞天：“果真一力破万法的感觉最好了，等我到达准仙之境，必然要好生的尝试一下这种一力破万法的神威。”

　　说着，玉独秀已经来到这离尘洞天，与上次仓皇狼狈的逃窜不同，这次玉独秀还有心思打量着离尘洞天的景象，却见那本来犹若蝗虫过境的离尘洞天已经恢复了点点绿色，那灵药重新被离尘道长种植。

　　“大胆狂徒，居然敢混入离尘洞天偷袭本座，当真是罪该万死。”

　　就在玉独秀慢悠悠的打量着离尘洞天景色之时，却听得那群山之中传来一声怒喝，接着两道无匹的虹光冲天而起，一道神光炫目多姿，乃是传说之中的离合神光，另外一道带着浓郁的血腥之气，乃是玉独秀的老熟人血魔老祖。

　　“这离尘道长乃是准仙人，虽然被血魔偷袭了一下，打爆了肉身，但那血魔也是一时半刻奈何不得那离尘道长，都是准仙境界高手，哪里有那么容易被击败”玉独秀眼中温润之光闪烁不停，隐匿了周身气机，瞬间与天地合为一体，只是静静的看着那虚空之中交织争斗的神光，却并不着急出手。

　　“且先看看你们两个人的战力如何，这准仙与准仙之间也是有差距的，而且差距越大，战斗力越加明显，到了准仙境界，比拼的完全就是以前造化至三灾境界的底蕴积累”玉独秀心中默默思量。

　　却见那两道先天神光在虚空之中扭曲不定，虚空不断炸开，一道道滚滚的元气波浪将周边的山川瞬间化为齑粉，那先天不灭灵光神威无敌，所过之处万物泯灭。

　　玉独秀轻轻的动了动眉毛，总的来说，还是离尘处于下风，不是离尘的先天不灭灵光及不上那血魔，而是那血魔之前打爆了离尘的肉身，离尘要不断与血魔争斗，一边恢复肉身，却是精力两分，战斗起来颇为费力。

　　前面也说了肉身的重要性，那血魔最是猥琐不过，并不是直接与离尘交锋，而是不断磨灭着那散落于虚空之中的血肉，将那尚未瞬间凝聚的肉身趁机打爆。

　　于是虚空中就出现了这么有趣的一幕，那离尘道长不断努力回复肉身，但每次破碎的肉身刚刚汇聚到一起，尚未来得及凝聚，却是已经被血魔趁机打爆。

　　这血魔也太猥琐了，若是不是事前偷袭，血魔必然不是离尘的对手，须知此时离尘处于全盛时期，乃是巅峰状态，那血魔呢？

　　被镇封百万载，虽然经过封神大战收敛了无数血液，吸纳了无数的天地元气，但却有一个致命缺陷，没有肉身，没有法力供给，只能凭借着先天不灭灵光与离尘道长拼法则。

　　若是一旦被离尘道长抓住机会将其先天不灭灵光击散，那血魔必然是败落无疑。

　　“血魔，原来是你这老不死的，没想到本座尚未去找你，你却自己主动找上门来了”那离尘看着散发着浓郁血气的先天不灭灵光，顿时怒斥一声，更加猛烈的神通向着那血魔打去。

　　“嘎嘎嘎，本座能一次将你打入轮回，就能第二次将你打入轮回，叫你错过这仙道大世，待你转世归来，本座已经证就仙道，到时候你就生生世世在轮回之中呆着吧”那血魔怪笑刺耳，令人心中难受。

　　“哼，痴人说梦，当年要不是你这老东西趁着本座镇压那混元母气偷袭本座，本座岂会被你得手，哼，最后结果如何？你还不是被本座打成了丧家之犬，被朝天镇封百万载，本座虽然也步入轮回，但却也是赢了你一次，这次本座要将你彻底镇封此地，叫你永世不得超生”那离尘咬牙切齿，努力的恢复着肉身，一边奋力与老魔拼杀，不过这老魔毕竟不是等闲之辈，却总是能在关键时刻恰好打断那离尘的肉身凝聚。

　　“我呸，当年本来是十拿九稳的事情，但谁曾想到那衰神也在这里，要不是那衰神的影响，致使老子功亏一篑，你早就步入轮回了，那混沌母气也是我的了”提到那衰神，血魔却是吐了一口吐沫，满脸晦气的样子，似乎提到这个名字都会被沾染到霉气。

　　“今日却是你自寻死路，这离尘大阵封锁周边虚空，收敛一切气机，本座今日就要将你肉身一点点磨灭，再次将你送入轮回，看你还如何嘴硬，这回可没有那倒霉的家伙在这搅场子了”那血魔嘎嘎怪笑道。


第848章 在见金刚琢

　　远处，玉独秀站在群山之中，听着那血魔与离尘道长的对话，却是心中疑惑：“衰神？”

　　说着话，玉独秀手掌一动，却见一尊圆滚滚的玉石出现在手中，那玉石瞬间幻化出眼睛嘴巴，睡眼朦胧的看着周边环境：“是谁，是哪个混蛋打扰老子休息。”

　　玉独秀闻言看着那玉石老祖，轻轻一笑：“老祖切莫装傻，这血魔说的是你吧。”

　　玉石老祖闻言转过头，看着玉独秀，却是一阵怪笑道：“哈哈哈，你小子终于想起我来了。”

　　玉独秀闻言手掌一动，将那玉石老祖给拖住，隐匿了气机，然后抓住那玉石老祖的身子，将其转个了个，看向那空中的争斗：“老祖可以通过我的掌中乾坤感知外面的世界，之前那血魔说的衰神是不是你。”

　　那玉石老祖闻言讪讪一笑：“就是不小心，就是不小心坑了他一把，明明是他自己时运不济，却是偏偏给老祖身上赖，当真是岂有此理，老祖是那种霉运滔天的人吗？”

　　玉独秀闻言狐疑的看着玉石老祖，眼中满是肯定，意思就是说，你不是霉运滔天的家伙，还能有谁。

　　“唉，太令老祖我伤心了，你小子周身霉运无比，若不是老祖我罩着你，你以为你会有好日过？你以为你能一枝独秀压天下？”那玉石老祖看着玉独秀，幻化的双手捂住面孔，做出伤心欲绝的姿态。

　　玉独秀闻言不语，只是手掌一翻，却将那玉石老祖给装了起来，然后看着那虚空之中争斗不休，交织纵横的两道先天不灭灵光，右手手掌轻轻一动，却见一道明晃晃，圆滚滚的钢圈自袖子之中滑落，被其拿在手中。

　　本来是仿照老君的证道至宝，但苦于没有功德之力，玉独秀不得不将那灾劫之力尽数灌注于这金刚琢中，这金刚琢如今不但没有成为功德至宝，反而成为了劫道至宝。

　　“且看我金刚琢建功，若是坐看着那血魔将离尘磨练，叫其毁了肉身，不得不再次堕入轮回，却不符合我利益，不过若是等那离尘将肉身毁了，我在用莲藕为其塑造一具肉身，让其有了争夺这大争之世的机会，应该能还清大部分因果，但却不是我玉独秀想要的，不管怎么说，这离尘道长应该是可以拉拢的，让其成为自己的助力才好。”

　　此时玉独秀站在虚空之中犹豫不决，是叫那离尘毁了肉身，被血魔逐渐磨掉肉身好，然后自己塑造莲藕身，还是自己出手救助，帮其保下这具肉身来得好，玉独秀游移不定。

　　“那逆夺造化，看起来没有什么，但却无形之中要折损一部分气数，不然必会有天罚临世，我当时帮助那朝天塑造肉身，乃是心有谋划，这离尘道长却是用不着如此，该如何断绝呢？”玉独秀默默思量。

　　就在玉独秀思考之时，却听得远处传来一声娇呼：“离尘姐姐莫要慌张，小妹前来助你。”

　　说着，却见一杆旗幡散发着无尽的三昧真火，遮天蔽日的向着那血魔打了过来。

　　玉独秀见到那旗幡之后，却是勃然变色：“忘尘。”

　　不敢多想忘尘为何也在这里，看到那忘尘贸然出手，玉独秀却是暗道：“糟了。”

　　面对着准仙强者，除非是持着玉独秀这种威能逆天的法宝，不然那根本就挡不得那准仙的法则之光。

　　“嘎嘎嘎，小丫头来给我送法宝了，本座就笑纳了”那血魔看着迎面而来的神光，却是嘎嘎一声怪笑。

　　“忘尘，快回去，本座顶得住，这里不用你插手”那离尘道长见此却也是勃然变色，一瞬间顾不得肉身，攻向那血魔的神通却是更加强横了许多。

　　那血魔见此嘴角露出一丝阴狠的笑容，并不去理会那万火旗，而是瞬间向着那离尘道长散去的崩碎肉身卷了过去。

　　声东击西，那血魔却是不将忘尘放在眼中，离尘才是他的最大对手，离尘涉及了莫大因果，将离尘肉身重创，叫其轮回转世补全造化，才是血魔的目的。

　　看着那血魔避开自己的攻击，离尘道长暗道：“糟了，中了这家伙的算计。”

　　此时再想回首，却是已经来不及，那血魔已经冲过了离尘的防线，向着那血肉卷去。

　　“嗡。”

　　眼见着血魔所化的先天不灭灵光就要靠近那无数崩碎的血肉之时，却见虚空一声嗡鸣，接着却见一道圆晃晃，散发着不朽气机的钢圈封锁周边天地，所过之处虚空凝固，当头向着那血魔砸来。

　　那血魔见此一幕简直是呲目欲裂，周身先天不灭灵光散发着无匹神威，欲要抗住这一击，要是叫血魔选择，他是绝对不会选择硬接这钢圈的，那钢圈不知道为何，却是给血魔一股致命的恐惧感，似乎有无尽的劫数在等着自己。

　　一个人急速奔跑，看到前面是无尽悬崖，猛然间停住是什么感觉？

　　自然是停不住的，就像是现在的血魔，为了将那离尘道长送入轮回，却是心中执念生出，冲的太狠了，明明前面有悬崖，却是止不住自己的动作，只能眼睁睁的看着那钢圈砸在自己的头顶。

　　“血海无边。”

　　“哗啦啦。”

　　一道道浪花卷起，却见一条血河在那血魔的周身卷起，那血河说是河，但也可以称之为海，却见那血海无边无际，无数的魂魄在血海之中挣扎咆哮，凶悍无匹，仰天咆哮。

　　下一刻却见那血魔的先天不灭灵光沉入了血海之中，不见踪迹。

　　那金刚琢自然是一击砸入了血海之中，那无数鬼魂看到那金刚琢之后，居然并不害怕，反而是前仆后继的冲了上去，不断消磨着那金刚琢的威能。

　　不断有魂魄在血海之中飞出，但却犹若是飞蛾扑火，但却挡不住那金刚琢的脚步。

　　“砰。”

　　一声闷哼响起，下一刻却见那金刚琢旋转着冲破海底，直飞九天，瞬间返回玉独秀手中。

　　“哼哼，若是别人，见到你的血海之后还会犹豫，要不要将法宝坠入血污之中，免得污了灵性，但却不曾想碰到了本座的劫道至宝，所有血污欲要玷污这法宝的灵性之时，形成的劫之力量瞬间被那金刚琢吸收，然后成为了金刚琢的补品。”

　　“唰。”

　　那血海瞬间汇聚，呼吸间却见那血海不见，血魔所化的先天不灭灵光慢慢的悬浮于虚空之中。

　　“玉独秀”血魔咬牙切齿的看着远处虚空，似乎与虚空融合为一体的玉独秀。

　　“正是本座”玉独秀静静的站在那里，金刚琢静静的套在其手腕，玉独秀双手背负在身后，淡淡的看着那血魔，周身波澜不起。

　　“师兄”远处的忘尘看着玉独秀，却是一声欢呼，猛地收了这万火旗，欢快的跑到玉独秀身前：“师兄，你怎么来了。”

　　玉独秀看着忘尘：“为兄到要问你呢，你怎么来了？”

　　那忘尘闻言一笑：“我就是闲着无聊，想起了师姐，不由自主就走来了，离尘依旧是离尘，但离尘也是薇尘，薇尘也是离尘。”

　　“什么离尘薇尘的，你不要添乱，小心的站在后面，这种强者的交锋，不是你这个小炮灰可以参与的”玉独秀呵斥着那忘尘道。

　　忘尘看着玉独秀，银牙咬住嘴唇道：“我才不是小炮灰，我也可以帮助师兄斗法，击杀敌人。”

　　“别闹，待为兄处理了眼前之事，在与你说话”玉独秀看了那忘尘一眼，轻轻将其拽到了身后。


第849章 天然盟友

　　“妙秀，我与你无冤无仇，你为何屡次与我为难？”看着玉独秀，那血魔却是周身先天不灭灵光闪烁不定，透漏着一股愤怒的情绪。

　　玉独秀将那忘尘拉到身后，闻言看着那血魔，却是轻轻一叹：“你我确实是没有仇恨，但你我之间有因果，或许你会说，因果算什么，找个机会化解不就得了，但你乃是嗜血恶魔，若是别的因果，本座还可以往后面放一放，待到准仙之后在做了断，但唯独你的因果不行，你乃是我亲手放出来的大恶之人，你素来作恶多端，如今你重出世间，你每做恶一分，本座便要多了一份罪孽，那气运也要受到波及，减灭一分，你说这份因果如何能够再拖？”

　　玉独秀静静的看着那血魔，话语平缓，不急不躁道。

　　那血魔听了玉独秀的话，却是气的仰天狂笑：“老子作恶？你哪只眼睛看到老子作恶了？啊，你说啊，你哪只眼睛看到老子作恶了？老子杀的都是修士，何时杀过无辜百姓？”

　　玉独秀闻言轻轻一叹：“你身后的血海之中无数冤魂滚滚，你又作何解释？”

　　“哈哈哈，真是可笑，你居然说老子作恶，居然只凭着臆测，这血海的无数血液，乃是本座在战场之中搜集到死人的，那些死去的魂魄，更是自愿进入我这血海，与本座同生共死，不死不灭，本座何曾害过人？”那血魔怒斥着玉独秀。

　　玉独秀闻言居然一瞬间被血魔堵得无言，过了一会才道：“你若是不作恶多端，为何朝天会想尽办法铲除你？”

　　那血魔闻言却是摇摇头：“可笑，我与那朝天乃是生死大敌，他自然要想尽办法铲除我。”

　　“人称你血魔，总归是没有错吧？”玉独秀再问道。

　　那血魔看着玉独秀，眼中闪过一抹讥讽的笑容：“上古之时，种族大战，这些威名赫赫的老不死的，那个不是手中沾满了血液，屠戮千百万众生，杀的人未必会比老祖少。”

　　一边的离尘趁着这个机会，瞬间血肉重组，在虚空之中站定，周身先天不灭灵光闪烁不定，面色有些苍白，一袭白衣穿在身上，缓步在虚空之中行走，来到玉独秀身边，对那血魔虎视眈眈，眼中杀意酝酿，但口中却是对玉独秀道：“上古之时，种族大战，成仙大战，亿万生灵涂炭，众生争抢鱼跃龙门之机，却是说不出谁对谁错，说不出谁善谁恶，九大无上教祖为了证道，更是不知道谋划着灭掉了莽荒多少种族，证道之路无对错，这血魔只不过是在上古之时杀人杀的狠了点，吸收的血液多了点，在战场之中捡便宜，却是被人恨得牙痒痒，那莽荒万族自家许多英豪战死，却要被血魔吸血，许多人都恨不得要杀了他，所以血魔的名声越来越坏，不过最严重的一次乃是血魔利用那血海大阵，再一次上古大战中将千万人族修士、万族生灵化为了脓血，欲要冲击证道，却是失败了，自此之后变成了人人喊打的过街老鼠。”

　　玉独秀闻言看着那离尘，却是想不到离尘居然帮助自己的生死大敌说话。

　　看着玉独秀怪异的目光，那离尘却是淡漠的看了玉独秀一眼：“只是希望你不要被一些流言误导罢了，更不要以今人的眼光去看待古人，屠戮众生？上古之时人族、万族秩序未定，只要是有成道之机，众位大能可是什么事情都做得出来，比血魔狠得本座都见过。”

　　玉独秀闻言无语，只是看着那血魔，那血魔先天不灭灵光扭曲，狠狠的盯着玉独秀：“小子，你屡次与本座为难，如今还有何话说？”

　　玉独秀闻言沉默一会，心中思绪不定，过了一会才道：“本座将你放出来的，你如何行事，杀戮之事与本座休戚相关，若想本座不在于你为难，却也不是没有办法，只要你我化解了因果就可以。”

　　那血魔动了动先天不灭灵光，眼中神光流转不休，散发着道道血色神光，看着玉独秀，有心放狠话，但想到现在自己已经举世皆敌，在惹下玉独秀这么个强敌，却是不好。

　　最关键的是，血魔在玉独秀身上看到了一股熟悉的味道，那股熟悉的“霉”味。

　　“该死的，这家伙绝对与那衰人有关，老子惹不起，躲不起还不行吗？那衰人简直是衰到家了，谁和他牵扯上关系都没好下场，本座暂时忍住这口气，且看你染上那衰神的气机，看你如何倒霉”那血魔阴沉不定的看着玉独秀，随后闷闷道：“你要如何化解因果？”

　　其实化解因果说简单也简单，说难也难，说是简单，甚至于只要双方愿意，一句誓言都可以化解因果，若是其中一方不愿意，那就等着你杀我，我杀你，你算计我，我算你吧。

　　玉独秀动了动手掌，眼中点点流光闪烁不休，静静的看着那血魔，等着血魔断决。

　　说实话，这血魔实在是麻烦，这家伙绝对是不下于朝天的狠人，能在上古之时拼掉三位准仙之后，再把朝天拉垫背，绝对是狠的不能再狠了，此时玉独秀已经被众位教祖打压，若不是怕这血魔作恶多端，坏了自家的气运，玉独秀是绝对不想理会的，那血魔霍乱天下，和自己有一毛钱的关系吗？

　　相反，那血魔卷起的风浪越大，劫数越高，玉独秀所获得的就越多。

　　想到这里，玉独秀突然间摸摸下巴，打量着血魔：“貌似这家伙和自己是一路人，再也没有比他更合适的盟友了。”

　　此时玉独秀心中升起了一种怪异之感，那血魔需要无尽的血液，魂魄，自己需要无尽的劫数，貌似二者之间是天生的盟友，都是悄悄做坏事，偷偷收取好处的家伙。

　　那血魔被玉独秀打量的不舒服，却是轻轻的咳嗽了一声，然后慢慢的看着玉独秀，闷哼道：“你倒是说啊，如何化解因果，若不是老祖我没有肉身，断然不会平白受了你的闲气。”

　　玉独秀闻言轻轻一笑，此时看起这血魔，居然无比顺眼，心中却是起了算计之心，轻轻的咳嗽一声，然后转过身看向那离尘：“当年这血魔害的道友转世轮回，但如今冤冤相报何时了，不如本座做主，替你们化解了这因果可好？现在还不是生死之争之时，待到大争之世，没准你我还是盟友。”

　　那离尘闻言脸色一会青一会白，但终究是点点头道：“本座自然是愿意了却因果的，却不知道血魔如何想的。”

　　那血魔闻言却是大喜，在这世间，谁不是能少一位敌人就少一位敌人。

　　“本座自然是愿意的，只是你我恩怨几经轮回，若想化解，却不是那么简单，你提出的条件却是不能过分”那血魔看着离尘道。

　　离尘道长看着血魔，咬了咬牙齿道：“你上次害我轮回，这次又差点坏了我肉身，这般因果断然没有那般容易了结，你我须好生说道说道。”

　　所谓的化解因果，其实就是一个谈判的过程，多少好处能化解因果，弥补损失，却需要双方谈判。

　　如今仙道大世即将到来，大家都在养精蓄锐，积蓄实力，谁也不愿意在大争之世多一个对手，有的时候，就是这么一份因果，就足以阻拦修士的证道之路。

　　此时双方坐下谈判，不论是血魔也好，还是离尘也罢，都是利益最大化。

　　那血魔可以有足够时间筹谋肉身，那离尘也可以悄悄的布局，在大争之世开始之前，不断谋划，不用费尽心思关注血魔。


第850章 血魔誓言，化解因果

　　不论从哪个角度来说，能够化解了因果，暂时克制住彼此之间的仇恨、纠葛，才是利益最大化的选择。

　　玉独秀动了动手掌，看着那血魔，再看看那离尘道人道：“你二人之间的因果，本座已经知晓，离尘，你且说说，要如何与这血魔了却因果？”

　　那离尘道长看了血魔一眼，眼中点点流光闪烁：“当年上古之时，你贪图混沌母气，利用三尖两刃刀坏了本座肉身，如今又再次偷袭与我，你且说说这般大的因果该如何偿还？”

　　那血魔闻言无语，过了一会才看向玉独秀：“你我之间无冤无仇，你屡次为难与我，你且说说，这般因果该如何偿还？”

　　“先说你们二人之间的因果，你我之间的事情不急，都是小事，不值一提”玉独秀动了动手掌，双手慢慢缩进袖子里，不紧不慢的道了一声。

　　那血魔看着离尘，却是轻轻一笑：“这次没有偷袭成功，因果也不算大，算上之前的混沌母气偷袭，本座坏了你道基，致使你轮回转世，如今你我定下约定，只算是本座欠你两条命，你日后若是受到生死危机之时，本座绝对不会袖手旁观，一定会全力以赴，救你两次。”

　　那离尘道长闻言不置可否，却是轻轻一笑：“本座若是遇见生死危机，必然是教祖仙人出手无疑，你就算是全力以赴，也不过是送菜罢了，这条件不实惠。”

　　那血魔闻言周身先天不灭灵光扭曲，变幻不定，过了一会才道：“那你要什么条件，你尽管提出来就好了。”

　　那离尘道长看了玉独秀一眼，然后嘴唇微动，似乎有话语传入那血魔耳中，血魔听了之后却是面色难看，过了一会才动了动嘴唇，然后传音给离尘道长。

　　事无不可对人言，这离尘道长与血魔鬼鬼祟祟，嘀嘀咕咕的说个不停，一边的玉独秀镇定自若，只是看着虚空之中的风轻云淡，却是不言不语。

　　过了一会才听那血魔道：“好，就如你所说，这件事本座应承了下来，只要本座办成这件事，你我因果就此了结。”

　　离尘道长点点头：“甚好，甚好，正是多一事不如少一事，化解了这因果，也了却本座心中之患。”

　　二人说完之后，血魔看着玉独秀：“你屡次出手与我为难，该如何化解因果？”

　　“我与你为难？”玉独秀闻言转过头看着血魔，眼中淡淡温润之光闪烁，却见一道神光照射九天十地，一轮玉色的玉盘在玉独秀眼中闪烁不休，那血魔感受到玉色神光之后，顿时是毛骨悚然，周身先天不灭灵光扭曲不定。

　　“本座与你为难？你却也说得出口，本座问你，当年太阴轮回转世之时，是谁横插一脚？”玉独秀淡漠的看着那血魔：“本座为朝天重塑身躯，又是谁横插一脚？”

　　“在此之前，本座根本就没有想过找你麻烦，若不是你屡次不识趣，主动凑上来，你以为本座会对你动手吗？”玉独秀淡漠的看着那血魔，几句话却是说的血魔闭口不言。

　　“本座将你自那镇魔塔中放出来，乃是大恩，你却恩将仇报，屡次找我麻烦，这因果应该是你欠我的才对，非是我要寻你，而是你挑衅在先”玉独秀也不是善茬，几句话却说得这血魔燕雀无声。

　　“你我之间，诸般因果纠缠不定，本座也不想多说，你且说说化解因果的办法，若是在本座能力范围之内，本座自然不会推脱，若是超出能力之外，你我只好在做过一场了”血魔扭曲着先天不灭灵光，对着玉独秀道。

　　玉独秀点点头：“然也，本座也是这般想的。”

　　说到这里，玉独秀看向那血魔道：“只要你应了本座三个条件，你我因果就此一朝两清。”

　　血魔闻言摇摇头：“三个条件太多，最多两个。”

　　那血魔闻言动了动，看着玉独秀道。

　　“两个也好”玉独秀轻轻一笑，看着那血魔道：“第一个条件，你须在此对天起誓，昭告天地，你我恩怨就此一朝了结，日后不得相互纠缠。”

　　那血魔闻言略作犹豫，随后却点点头：“此事不难，你且说说第二个条件，若是第二个条件本座能办到，这誓言本座立即就发。”

　　玉独秀轻轻一笑：“第二个也不难，还需你同我去莽荒走上一遭，找寻一些东西。”

　　“莽荒？”血魔狐疑的看了玉独秀一眼，却是没有多说，只是道了最后一句：“当真？只有这两个条件？”

　　“一言既出驷马难追”玉独秀淡淡道。

　　那血魔看着玉独秀，却是露出狐疑之色：“不行，不单单我要发誓，你也要发誓，你我之间的因果就此一朝两清。”

　　“好！”玉独秀一笑，并不反驳血魔的提议。

　　那血魔见到玉独秀果真是真心实意的要与自己化解因果，于是开口道：“既然如此，那本座就发誓，苍天在上，只要妙秀同意化解因果，并且立下誓言，你我因果就此一朝两清，再无纠缠。”

　　这血魔的话语之中大有学问，不愧是上古的人精，那般祸害诸天万族，却依旧活得好好的，整日里活蹦乱跳的，却是不会被人算计。

　　这血魔立誓化解因果有一个前提，那就是需要你也立下誓言。

　　对于这血魔话语之中的文字游戏，玉独秀不屑于揭穿，只是淡淡的道：“好，本座这就发誓，只要血魔陪本座前往莽荒走上一遭，找到本座想要的东西，我二人之间的因果就此化解，日后再无因果纠缠。”

　　说完之后，玉独秀看向血魔：“可曾满意？”

　　那血魔闻言闷闷的哼了一声，然后开口道：“咱们什么时候动身？前往莽荒？”

　　玉独秀闻言一笑：“不急，待本座准备一番也不迟。”

　　那血魔闻言看了玉独秀一眼，下一刻先天灵光之中一道符诏飞了出来，落于玉独秀手中：“你什么时候想好了，在用这符诏通知我。”

　　说完之后，却见那血魔的周身虚空扭曲，下一刻不见了踪迹。

　　看着血魔离去，那离尘洞天的大阵微微一阵颤抖，却是血魔强行击破大阵，冲了出去。

　　玉独秀动了动手掌，将身后的忘尘拉了出来：“你怎么在这里？”

　　那忘尘闻言撅着嘴巴道：“你也不陪我玩，我自己闲着无聊，修炼也太过于枯燥，所以过来找薇尘姐姐玩。”

　　玉独秀闻言看着忘尘，却是微微一叹：“跟我回去，你薇尘姐姐已经不是你薇尘姐姐了，这世间只有离尘，却不会再有薇尘。”

　　“道友却是着相了，薇尘是离尘，但离尘不是薇尘，不管是离尘也好，忘尘也罢，都是同一个人，道友修为已经至造化境界，却是还看不破轮回之事”一边的离尘道长开口道。

　　玉独秀闻言轻轻一叹：“是吗？”

　　“是极”离尘道长点点头。

　　玉独秀看着那离尘道长，却是过了许久才开口道：“既然如此，那你且叫我一声师兄来听听。”

　　那离尘道长闻言翻翻白眼，却是不予理会，只是自顾自的道：“你且与我说说，你我之间的因果该如何化解？”

　　“我与你的因果？”玉独秀轻轻地说了一句，然后道：“你想要如何化解，尽管划出道来，若能办到，我尽数接着就是。”

　　那离尘道长看着玉独秀，却是轻轻一笑：“口气不小，只是如今你已经是龙游浅滩，自顾不暇，等你什么时候打破教祖的禁锢，再说因果之事吧。”


第851章 举世皆敌的未来

　　“教祖的禁锢。”

　　听到教祖的禁锢，玉独秀顿时面色难看。

　　一边的忘尘似乎察觉到了不对劲，看着玉独秀道：“师兄，你怎么变成了这个样子，好丑好难看，要不是那血魔与离尘姐姐一眼认出你，我还不敢相信呢。”

　　看着忘尘，玉独秀却是笑了：“也好，你留在这里也好，为兄最近千百年没有时间照看你，你留在离尘这里，却也能落得一个安全，那太平道却是不用再回去了。”

　　那离尘看着远处的群山，然后轻轻的捋了捋发丝：“不找个地方去坐坐。”

　　“这里是你的地盘，你是主人，你说的算”玉独秀开口道。

　　“跟我来吧”那离尘闻言一步迈出，跨越层层虚空，向着洞府走去。

　　玉独秀拽着忘尘，紧跟其后。

　　那离尘道长走在前方，看着那两边的景色，口中嘀咕道：“本座轮回转世百万载，却不曾想到这世间的小贼太多，盗取了混沌母气不说，就连这满山的灵药也犹若蝗虫过境一般，搜刮的一干二净，不晓得长存之道。”

　　玉独秀在离尘后面苦笑：“你却是错怪我了，当年各家宗门皆有无上强者降临此地，这无数灵药都是那些宗门高手搜刮的，算起来那混沌母气到了本座手中，却也是天意如此，你百万载前获得这混沌母气，百万载岁月之中都不曾炼化，如今我刚刚得到这混沌母气，你却转世归来，这混沌母气与你无缘。”

　　那走在前面的离尘道长动作突然一顿，然后转过头看了玉独秀一眼，轻轻的‘呸’了一声之后，然后继续向前走去。

　　“脸皮真厚，你夺取了本座的混沌母气，你还有理了”那离尘道长不忿道。

　　玉独秀轻轻一笑：“这混沌母气就算是不落在我手中，也要落在诸天无数准仙、众位教祖手中，到时候众位准仙、教祖出手算计，你只怕觉醒无望。”

　　那离尘闻言不置可否：“照你这么说，本座还应该感谢你咯？”

　　“你若是想感谢，本座也受着，毕竟是本座传你真经，将你引渡入大道之门”玉独秀开口道。

　　那离尘道长闻言顿时脚步一僵，身子僵硬，略带机械的向着前面走，不过两三个呼吸的功夫，却是已经恢复正常。

　　玉独秀将离尘动作看在眼中，却是没有说话，只是随着那离尘道长进了洞府。

　　这洞府玉独秀也甚是熟悉，上次在这洞府之中大战，将此地搅得底朝天，如今经过离尘道长修缮，却是已经恢复了过来，除了空荡荡的少些东西之外，与之前相比却也没有什么异常。

　　那离尘道长给玉独秀端了茶水，那忘尘乖巧的坐在玉独秀身边，静静的看着那玉独秀端着茶水，也学得有模有样，端着茶水小口轻啄着。

　　“你我因果之事，倒是不用着急，这混沌母气因果太大，此时谈偿还却是有些早了”玉独秀缓缓的喝了一口茶水，吹了吹那茶盏道。

　　那离尘道长闻言不置可否：“这件事是你欠本座因果，你自己心中有数就好，只是你须知道，如今仙道大争之世到来，你若是想证道成仙，必然要化解了所有因果，方才可以真正的与这方天地没有因果纠缠，然后脱离此方世界的束缚，在那一瞬间不受此方世界法则约束，然后发生质的变换，不过待你证道之后，若是再次步入大千世界，还要再次与大千世界结下因果的，到时候少不了又是因果缠身。”

　　玉独秀闻言不语，过了一会才道：“因果之事不着急，待到本座晋级为准仙，不管有多少因果，都会一一了结的。”

　　玉独秀眼中神光闪烁，看着那离尘道：“你此次出世，正好赶上这大争之世，可曾做好准备？”

　　“大争之世，本座已经经历过大争之世，真正的大争之世到来，惨烈无比，一将功成万骨枯，无数修士争夺仙机，可惜了，就算是准仙强者在大争之世也是天地间的一片浮萍，教祖也是有心无力，控制不得大争之世的局势，教祖唯一会做的就是打压，尽量给有成仙希望的修士争取到一丝希望，将没有成仙气象的修士打压下去，免得坏了局势”说到这里，那离尘道长意味深长的看着玉独秀。

　　“你是说，本座已经被众位教祖踢出局了吗？”玉独秀淡淡一笑，眼中闪烁着点点神光，静静的看着手中的茶盏。

　　“你说呢？你如今气势蒸蒸日上，乃是诸天之中最为有可能证就仙道的第一人，众位教祖为何会在这关键时刻，将你打压下去，教祖气其实已经向众生表明了一个态度，只要你出了太平道观，教祖就不会再护持你，任凭诸天高手对你打杀”离尘道长话语毫不留情，揭开的都是玉独秀的痛脚。

　　玉独秀闻言无语，过了一会才开口道：“你倒是看的清楚。”

　　“局外人而已，当局者迷旁观者清，你若是想要证就仙道，就要准备好被诸天各大势力打压的准备，如今诸天之中你站在风口浪尖，唯有你成仙的机会最大，若不将你打压下去，别人如何会有机会，你踏出那太平道观，必然会被诸天所有势力针对，举世皆敌啊。”

　　想想这其中的压力，就算是离尘道长这种准仙人，也是不由得倒吸一口凉气。

　　若是玉独秀踏出太平道观，不知道这诸天之中多少准仙、准妖神、各路天骄对其除之而后快，果真是举世皆敌。

　　玉独秀闻言面色不变，依旧是不缓不急的喝着茶水，然后慢慢的端起手中的杯子，吹着热气。

　　这种局势早就在其预料之中了，自从其真身步入太平道观之后，太阴轮回转世之后，玉独秀就已经料到了。

　　甚至于当年玉独秀登临太素道，将两个盒子给了那澹旋之时，就已经对那天地间的冥冥之中无数的劫数有所感应。

　　“成仙便是劫，大争之世亦是劫”玉独秀轻轻一笑，看着那无尽时空随时都有可能倾泻而下的无量之劫力，心中轻轻一笑：“火锻真金，这无数的劫力，都将要变成我的养分，待我真正执掌天下大劫之时，必然有你们这些老家伙好看。”

　　“你一点都不担心”离尘道长看着玉独秀，皱着眉头道。

　　玉独秀闻言一笑：“一枝独秀啊，本座在诸天之中一枝独秀，我当年既然敢承担这一枝独秀的称号，就自信不会有人把我比下去。”

　　“仙路无朋友，面对着仙路之争，就算是你那些所谓提前布局交好的盟友，在仙路之争时，也会毫不留情的翻脸”离尘面色凝重的告诫玉独秀。

　　玉独秀轻轻一笑：“是极，我也是这般想的，不过恐怕这局势不在这些人的掌控范围之内，到时候由不得他们了。”

　　说完之后，玉独秀一仰头，将杯中的所有茶水瞬间一饮而尽，然后转过头看着那忘尘道：“大争之世，只怕是与你无缘了，不过你也不用担心，为兄正在筹谋炼制长生不老之药，待为兄炼制成功之后，这丹药必然有你一份，叫你长生不老，永生不死，笑傲天荒地老。”

　　一边的离尘却是猛地悚然一惊：“长生不老药？你说的是真的？”

　　玉独秀闻言看了那离尘一眼：“你见过我说假话吗？”

　　那离尘闻言皱了皱眉，貌似自从步入修行之路以来，还真没见过这家伙说过假话。

　　想到这里，那离尘道长看向玉独秀的目光却是再次凝重了许多。


第852章 洞天分别，追赶陈奇

　　看到那离尘道长还要在发问，玉独秀却是不给其发问时间，却是站起身，看着那离尘道长道：“我家小师妹就拜托你了，待到本座证就准仙，自然会前来化解所有因果。”

　　说完之后，玉独秀转过身来看着那忘尘道：“太平道你不必再回了，那碧秀峰也不用你管了，为兄自有谋划。”

　　“师兄，你是不是遇见什么危险的事情了？你跟我回去见教祖，请教祖庇佑你，忘尘已经没有了师尊，没有了师弟，现在却不能再也没有师兄了。”

　　玉独秀闻言看着那双焦灼的眼睛，却是忽然嘴角微微翘起，笑了出来，这诸天中，只怕是除了自家小妹之外，唯有这个小家伙对自己是最真心实意的。

　　看着那忘尘，玉独秀轻轻一笑：“你放心，这世界上就没有你师兄我迈不过去的坎。”

　　说完之后，玉独秀手掌一动，自袖子之中落下一个小匣子，被其拿在手中：“这个是为兄给你的一些小玩意，若是师兄有事耽搁，失去了音信，这小匣子你自然会打开，里面的东西或许会给你护持，若是为兄在这世间一日，此匣子就算是教祖也不能打开，若是强行开启，必然会引得连锁反应，这里面的东西瞬间化为灰烬。”

　　说完之后，将那小匣子塞入忘尘手中，看着少女精致、充满惊慌的面孔，玉独秀心中却是突然间多了一抹心酸，伸出手将那忘尘萝莉的发丝揉成鸟窝，玉独秀轻轻一笑，不给二人多说的时间，下一刻一步迈出，已经走出了大殿，几步之后已经来到那大阵边缘，瞬间击穿大阵，玉独秀不见了踪迹。

　　“师兄”那忘尘此时在发呆之中回过神来，发疯似的往外跑。

　　一边的离尘拽住忘尘的手臂：“你师兄已经走了。”

　　“我要去找师兄，师兄以前从来都是天第一，我第二，骄傲得很，从来都不会这般安排后事的，这次师兄一定是遇见了麻烦。”

　　一边的离尘闻言深深的叹了一口气，心中暗道：“麻烦？岂止是麻烦，简直是天大的麻烦，这一枝独秀不是那么好承担的。”

　　“你师兄亲自开口，叫你住在这离尘洞天隐匿踪迹，不得外出，你就安心在这离尘洞天之中闭关修炼，以度过劫数吧，你师兄鸿运滔天，断然不会有事的，只不过是虚惊一场罢了”那离尘安慰道。

　　“师兄一定是遇见了麻烦，一定是，师兄嫌弃忘尘是累赘，才抛弃忘尘的”忘尘萝莉一滴滴泪珠划过洁白面颊。

　　那离尘道长却是轻轻一叹，不知道该如何安慰。

　　过了一会，却见那忘尘倔强的擦了擦面颊，然后看向离尘道长道：“我要闭关了，我一定会将修为提上去，给师兄做助手的，帮助师兄击溃所有的敌人，证就仙道。”

　　说完之后，忘尘转身走出大殿，向着那离尘洞天之中的群山走去。

　　却说玉独秀走出大殿，出了那离尘洞天地界，看着那无尽的莽荒群山，心中却是一股豪气升起，一股豪气干云在心中迸发：“老子如今已经证就造化，尚差一步便可以晋级为准仙，从此横推诸天，再无顾忌，难道还要在这最后一步栽死不成，待我证就准仙，哼哼……”

　　玉独秀嘴角露出一丝丝阴沉的笑容：“本座就开启灭世大劫，看你们这些素来高高在上，视众生如蝼蚁的家伙如何自处。”

　　说完之后，玉独秀收回心神，却是猛地在云头上跺了跺脚：“糟了，貌似不妙啊，如今那血魔已经成为本座助力，却是不能在加以谋划，反而要对其计划不断推进才是，那送予陈奇的丹药却是想办法取回来，也不知道那陈奇上路走了没有，我先回去转转再说。”

　　这般想着，玉独秀一路驾驭着云头原路回转，却是遥遥就看到了那荒野草屋。

　　玉独秀收敛了云头，隐匿了气机，悄悄的降落在院子里，那朝天却是躺在藤椅上，不紧不慢的摇晃，也不睁开眼睛：“倒是奇怪，你怎么这么快就回来了。”

　　玉独秀闻言也不去理会朝天的话，而是感应着那仓房之中气机，却是不见了陈奇的气机，玉独秀皱了皱眉道：“本座不过是离去了半日时间，这陈奇就已经离去了？”

　　朝天闻言摇摇头：“我看那小子太笨，若是靠他自己修炼回复，不知道要多久，生怕他在这里住久了看出不对劲，你又一去不复返，若是被其看出破绽，却是不好，是以暗中出手将其打发了，便宜了这小子。”

　　玉独秀闻言顿时跺了跺脚：“那陈奇向着那个方向走了？走了多长时间？”

　　“自然是向着太一道的方向，也就是盏茶时间吧”朝天开口道。

　　玉独秀闻言瞬间驾驭着云头冲天而起，向着那陈奇离去的方向追赶了过去。

　　那朝天见到玉独秀如此着急忙慌，心知此行必然有自己不晓得的变故，于是瞬间扭曲虚空，在哪座椅之上散去了身形。

　　“那离尘洞天发生了什么事，叫你这般着急忙慌的？”朝天在玉独秀身边显露身形。

　　玉独秀轻轻一叹，闷头驾驭着云朵道：“还能如何，自然是遇见了血魔与离尘大战。”

　　“果真是见到血魔了，看来你之前的预测没有错误，这陈奇是被血魔盯住了，莫非你无意中泄露消息，被那血魔知晓咱们发现其隐秘之事，那血魔趁机离去，过来追赶陈奇了？”那朝天面色凝重道。

　　玉独秀摇摇头：“非也，恰恰相反。”

　　“哦。”朝天面上露着不解之色。

　　玉独秀轻轻开口道：“本座与那血魔约法三章，却是所有因果都瞬间消泯了。”

　　“什么？”朝天闻言一惊，差点停止了遁光，掉下去。

　　“有什么值得惊讶的，天下之人，熙熙攘攘皆为利来，熙熙攘攘皆为利往，本座与那血魔并无生死之仇，如今仙道大世降临，为了那成仙之机，又有什么是不能化解的”玉独秀转过头白了那朝天一眼。

　　“不是……我是在说，你若是与那血魔化解了因果，本座怎么办？”那朝天哭着脸道：“我与血魔可是生死大仇，当年本座一时起了邪念，欲要诛除那血魔求得无尽气运，然后趁机冲击那无上仙道，却不曾想反被人暗算，机关算尽太聪明，居然将自己给搭了进去，若是没有你相助，本座独木难支，或许可以击退那血魔，若是想要将其镇压，却是万万不可能的。”

　　看着那朝天愁眉苦脸的面孔，玉独秀轻轻一笑，看着那不断倒退的山川道：“本座问你，是仙道重要还是血魔重要？”

　　“自然是仙道重要，仙道面前什么事情都不值得计较”朝天毫不犹豫道。

　　“是血魔难对付，还是教祖难对付”玉独秀再问道。

　　“你是想要血魔对付教祖？这怕是不现实，血魔虽然厉害，但面对着教祖也就是堪堪自保而已，绝无还手之力，你若是证就准仙，倒是可与以教祖一争长短”那朝天苦着脸道。

　　玉独秀闻言驾驭着云头，傲立虚空：“血魔此人与我有大用，在这大争之世，本座一番谋划还要落在这厮身上，不如本座为你牵个头，搭个线，你与那血魔化解了因果如何？须知离尘两次轮回转世的因果都化解了，你们没有步入轮回，有什么恩怨是不能化解的。”

　　玉独秀看着那朝天，认真的道了一句。


第853章 倒霉的陈奇

　　听了玉独秀的话，那朝天苦笑：“也怪我当年在上古之时杀戮之事做的太狠了，糟了报应，居然一时被仙机诱惑蒙蔽了头脑，居然想要斩了血魔这厮证道，没想到这厮神通诡异，丝毫不下于本座的朝天阙，无奈之下只能双双被镇压于先天阴阳石下，百万载不得出世，这等大因果，岂是那么容易了结的。”

　　玉独秀闻言却是无语，这百万载时间，若是有百万载时间谋划、积蓄，只怕像是朝天、血魔这种无上强者，必然可以在大争之世一飞冲天，凭借着百万载积蓄的浑厚底蕴，必然可以成为这大争之世最为接近于仙道之人。

　　只可惜了，活该那朝天与血魔有此一劫，却是平白的受到了那先天阴阳石百万载的炼化。

　　“若是不化解因果，大争之世，你死我活，你有把握杀死那血魔吗？或者说叫血魔轮回转世吗？”玉独秀开口道。

　　朝天闻言无语，他自然是没有信心的，不然也不会听到玉独秀说血魔现世，就赶紧跑过来凑热闹，看看没有没有机会趁机将那血魔除掉。

　　“这次大争之世，将会空前惨烈，你要做好准备”说完之后，玉独秀闷头前行，看也不看那朝天道：“若是想化解因果，你和我说一声，这因果总归是有办法慢慢化解的。”

　　那朝天无奈：“你若是有化解因果的办法，那自然是好，若是没有办法，我只能和那血魔死磕到底了。”

　　玉独秀闻言突然间眼睛一转：“那血魔如今最大的弱点乃是没有肉身，你说你要是以其肉身为要挟，然后暗中相助那血魔夺舍了陈奇，不留下半点痕迹，就算是太一教祖发现异常，却也追捕查不到你的头上，这个倒是可以谋划。”

　　那朝天闻言动作一顿，然后略作迟疑道：“教祖法力无边，这诸天之中，岂会有什么事情能瞒得过他们？”

　　玉独秀闻言却是一阵坏笑：“你以为本座如何敢这般大摇大摆换了个面孔之后出来？”

　　朝天看着玉独秀，确实是有够奇怪的，玉独秀只是变换了面孔，气机却是不加以遮掩，这无异于告诉众位教祖，我就是跑出来了，你能奈我何，你敢紧来惩罚我吧。

　　“为何此时众位教祖还察觉不到你这厮已经跑出来了？”那朝天怪异道。

　　玉独秀轻轻一笑：“自然是神通的功效，本座有一门神通，唤作颠倒阴阳，只要那逆乱之气流转，护住周身，管叫所有关于自己的天机在这诸天之中混沌朦胧，阴阳错乱，再也无法察觉到蛛丝马迹，你说本座为何敢光明正大跑出来。”

　　这所谓的光明正大，乃是改头换面，但却不改变周身的气机，真可谓是光明正大至极。

　　那朝天眼中闪过一抹精光：“你要将这逆乱阴阳，颠倒乾坤之法传授给我？”

　　“非也”玉独秀轻轻的自脑后拔下一根发丝，这发丝乌黑，晶莹剔透，散发着一种玄妙的道韵，这道韵之中逆乱之力流转不休，所过之处天机瞬间崩溃。

　　“这一根发丝足足可以加持你百年时间，你应该懂我的意思吧？这百年时间足够你在大世之中不断布置后手，趁机谋取利益了”玉独秀轻轻开口道。

　　那朝天看着玉独秀，眼中神光闪烁，慎重的接过那发丝，然后怪异的看了玉独秀一眼：“这发丝不会是你的分身吧？”

　　“聪明”玉独秀点点头，并不隐瞒。

　　“那岂不是说，本座的一举一动，所有布局都瞒不过你的感知？”朝天黑着脸道。

　　玉独秀轻轻一笑：“你也可以将那发丝扔掉啊。”

　　朝天闻言无语，将那发丝慎重的收好，放入一个锦囊之中，然后看着玉独秀道：“真不晓得，你这诸般逆天、古怪、不可思议的神通，都是哪里来的。”

　　玉独秀一笑：“天赐之，我乃是大气运之人，自然有天赐无上妙法，大道真文。”

　　说到这里，玉独秀却是奇怪道：“怪了，本座见你们准仙争斗无数次，为何却从不见你等驱动大道真文用来对敌。”

　　那朝天闻言顿时面色一黑：“这大道真文有无穷妙用，但若是说催动大道真文，却是早了点，唯有教祖用得着这大道真文，你倒是教祖为何那般厉害，可以横推天地，所向无敌？就是因为那大道真文的加持……”

　　说到这里，那朝天却是猛然间闭上嘴巴：“你现在还不到准仙之境，提前知道这些不好，面得因为脑洞大开，走入歧途，这些妙用等到你证就准仙之后，便可以知晓，就像是我等催动那先天不灭灵光，却也靠的是那大道真文，总之这大道真文玄妙异常，有不可思议之力就是对了。”

　　那朝天嘀嘀咕咕的说个不停。

　　正说着，玉独秀却是猛然间停住遁光，然后看向远方道：“那个不就是陈奇？”

　　“是极，是极，没想到这陈奇的云头这般慢”玉独秀摇摇头。

　　一边的朝天听得无语，不是人家云头慢，而是你太快了好吧，须知这陈奇乃是太一道天之骄子，用的自然是太一道最无上妙法，驾驭着最好的云头，却比不上玉独秀这不知道在哪里弄来的法诀，还嘴中不满，你叫那些云头比陈奇还不如的小伙伴们怎么混啊。

　　“待我做个法，将这陈奇跌落云头”看着那飞行的陈奇，玉独秀轻轻一笑，下一刻周身逆乱之气猛地扩散，呼吸间笼罩方圆百里，瞬间颠倒迷蒙了天机，下一刻却见那无尽云头一道雷电划过虚空。

　　雷电是普通的雷电，但偏偏这雷电来的突然，那陈奇根本就没有任何防备，再次被那雷电劈中，好在那陈奇也有法宝护身，总归是没有被这雷电碳化，但却也是受了重创，那云头歪歪斜斜的向着下方砸去。

　　看着那跌落的陈奇，玉独秀轻轻一笑：“又该你我出场了。”

　　“我就奇怪了，那陈奇修为不堪一击，咱们何必花费这般周折，直接将那陈奇拿下不好吗？”一边的朝天不解的道。

　　玉独秀动了动眉毛，然后轻轻一叹：“咱们是玩脑子的人，能不动手尽量别动手。”

　　说着玉独秀一步迈出，缩地成寸，瞬间落于那大地之上化为了一个胡子花白，仙风道骨的老翁，身前青石扭曲，瞬间化为了一个棋盘。

　　那朝天紧随其后，也化为老者，二人似乎是正专心致志的看着棋盘，不闻外物。

　　“救命啊。”

　　那陈奇终于是坚持到半空中，却是体内法力崩溃，已经坚持不住了，尤其是看到下方有同道在此，更是精神松懈，心中松了一口气，一口气提不上来，居然晕了过去。

　　“这就是无上大教弟子？意志如此薄弱，如何与你我争夺仙路，看起来是本座多虑了”看着那自由落体运动的陈奇，朝天眼中闪过一抹不屑。

　　玉独秀摇摇头，手掌一动，卷起一阵狂风，将那陈奇刮到身前，啪嗒一声落在了那身边的青石上。

　　看着那半死不活的陈奇，玉独秀站起身，将那陈奇翻了个身子，然后在哪陈奇怀中一阵摸索，却是掏出了一个熟悉的葫芦。

　　“你如此大费周折，就是为了这丹药？到不知道你这葫芦里卖的是什么药？”朝天疑惑道。

　　玉独秀轻轻打开那丹药葫芦的塞子，手掌一抖，里面的所有丹药瞬间飞出，在空中整齐排布，明晃晃，金灿灿，散发着一种玄妙气机。


第854章 泯恩怨，断因果

　　看着虚空之中整齐排布，圆滚滚、金晃晃，颗颗粒粒皆饱满的丹药，闻着那香气四溢的丹药香味，那朝天不由自主的动了动喉咙。

　　“你可别轻举妄动，这丹药可不是什么好东西，若是吃下去，有什么不好的反应，可别怪我没提醒你”玉独秀看也不看那朝天，只是心中默数着那一颗颗丹药。

　　“这是什么丹药？”朝天看向玉独秀，面带疑惑的问道，终究是按耐住抢夺一颗的意思，然后缓缓看向玉独秀道。

　　玉独秀动了动手掌，大袖一挥，那满天丹药瞬间犹若乳燕归巢，全都被玉独秀装入葫芦之中：“还好，来得及时，这小子没有吞噬丹药。”

　　说完之后，玉独秀看向那朝天：“这丹药本来是我暗算血魔的，但不曾想到，居然与血魔达成共解，化解了因果，这丹药却是不能在给这小子吃了，不然会出事的。”

　　说着，玉独秀手中一翻，却见又有一个丹药葫芦被其拿在手中，这丹药葫芦与之前从陈奇怀中掏出来的丹药葫芦一般无二，甚至于其中的丹药数目、形状色泽俱都是没有丝毫分别。

　　随手将新拿出来的丹药塞入那陈奇怀中：“这不过是本座炼丹失败留下来的残渣罢了，给这小子吃了也能补补根基。”

　　说完之后，看向那朝天：“如何断决，你可想好了？”

　　朝天闻言阴沉着面孔道：“当年乃是本座先动的手，若是化解因果，还需看血魔的意思才是。”

　　正说着，却见虚空扭曲，那血魔红色的先天不灭灵光散发着一股阴沉的气机，缓缓自虚空之中转了出来。

　　“血魔”朝天顿时手掌紧攥，周身法力蠢蠢欲动，玉独秀伸出手掌，将那朝天的手臂拉下，看着那血魔道：“如今朝天有意要与道兄化解因果，不知到道兄如何考虑？”

　　那血魔闻言倒是一愣，先天不灭灵光停滞了一下，然后才缓缓的看向那朝天：“化解因果？”

　　“不错”玉独秀点点头道。

　　那血魔看着朝天，看着玉独秀，再看看那倒地不起的陈奇，顿时面色阴沉道：“你们怎么找上这个小子了？”

　　玉独秀轻笑，背负双手，来到那陈奇面前：“这小子乃是道兄选定的肉身人选，本来你我化解因果之前，本座想着在这肉身之中做点手脚，坑道友一把，不过谁能想到世事如棋，变幻莫测，你我因果居然一朝了结，既然如此，那本座自然是要将之前谋算的手段收回。”

　　那血魔闻言顿时周身先天不灭灵光点点波动，心中卷起了阵阵后怕，却不晓得这小子如何知晓了自家手段，而且还做了手脚，若是不化解因果，等自己扑上去夺舍了这陈奇之后，岂不是掉进坑里了。

　　“这小子真阴损，越加看不透了”那血魔心中默默思量，看着那朝天，终究是道了一声：“能化解因果自然是好的，只是不晓得该如何化解因果。”

　　玉独秀闻言将目光看向朝天：“道友以为该如何化解因果？”

　　朝天闻言看着血魔，却是轻轻的动了动手掌，然后双手缩进袖子之中，慢慢开口道：“第一，本座助你夺舍了这陈奇。”

　　“第二，本座助你寻找灵药，重铸这肉身的根基，这具肉身资质虽然不错，但若是想籍此证就仙道，却是未免有些瑕疵，还需细细打磨。”

　　“第三，他年若是你我起了争斗，本座见你退避三舍，放弃三次利益争夺，不晓得这诚意是否足够？”

　　三次退避三舍，就等于这朝天不管是面临着什么样的机缘，只要血魔在场，俱都要毫无理由的退开，在这大争之世，三次退避却是重要的无法想象，有的时候甚至于会因此错过求道之机，错过成仙的机缘。

　　那血魔看着朝天，然后点点头：“也好，你若是能达成这三件事，你我因果就此一笔勾销。”

　　说到这里，那朝天看向陈奇：“这家伙怎么办？”

　　血魔闻言摇摇头：“本座如今尚未准备好，这具肉身也没有完全蜕变为与我彻底融洽之时，这陈奇就暗中养着吧。”

　　说到这里，那血魔看向玉独秀：“本座倒是好奇，你是如何知晓本座手段的。”

　　玉独秀闻言轻笑：“为何贫道说你我因果牵扯甚深？因为你那三尖两刃刀出世之后，最先被我当做兵器使用，后来本座发现此兵器不祥，有大因果，便将其抛弃与荒山野岭，没想到却是被这陈奇捡到了。”

　　“原来如此，以你的道法神通，自然可以窥视出这三尖两刃刀的一些隐秘，好在你当年将这三尖两刃刀给扔了，不然此时你我因果更大，该头疼的却是本座了，你修为高绝，本座就是想夺舍都是千难万难，你手段忒多，护身法宝更不知道凡几，这诸天之中能夺舍你的，怕是还没有出生呢”那血魔闻言周身先天不灭灵光闪烁不停。

　　玉独秀轻轻一笑：“因果如此玄妙，世事难料啊。”

　　“别扯了，这小子怎么办？”一边的朝天开口道。

　　看着那倒地不起的陈奇，玉独秀皱了皱眉，那血魔却是露出心疼之色：“你们两个可轻点折腾，莫要将这具肉身给折腾坏了。”

　　那血魔赶紧施展法力将那陈奇给扶起来，然后露出心疼之色，看着那周身肌肤焦黑，有些碳化的趋势，那血魔周身先天灵光扭曲，露出心疼之色：“你们若是将这具肉身折腾坏了，本座和你们没完。”

　　“别着急，不过是碳化了一些肌肤罢了，妙秀可是此道高手，连莲藕造人的手段都可以使出来，更何况是这修复肉身的小事”一边的朝天不紧不慢的道。

　　那血魔看向玉独秀，先天灵光扭动，眼巴巴的等着玉独秀出手。

　　玉独秀闻言轻轻一叹：“区区一个一妙境界修士罢了，也配我出手逆转造化，夺取天地权柄？”

　　说着，却见玉独秀轻轻的吹了一口气，那哈气形成的水雾瞬间飘散，化为甘霖落在了那陈奇的身上。

　　本来周身碳化的陈奇周身血肉居然在以肉眼可见的速度不断回复，呼吸间已经蜕变完毕，和之前未遭雷劈之前一般无二。

　　“这……”

　　看着眼前的这一幕，那朝天与血魔顿时是目瞪口呆，愣愣的看着玉独秀，却不知道说什么好。

　　“不过是一丝丝先天神水的功效罢了，这先天神水妙用无穷，血肉衍生不过是小道而已”玉独秀轻笑，如今玉独秀晋级为造化境界，却是对呼风唤雨的掌控达到了一个不可思议的地步，不过是呼吸间就召唤出了一丝丝先天神水的力量，注意，这是玉独秀凭借着自己的力量完成的，绝不是那东海盗取的库存。

　　“先天神水。”

　　此时那朝天眼睛贼亮，一边的血魔也是先天不灭灵光死死的盯着玉独秀。

　　对于血魔这种即将夺舍之人来说，若是有先天神水为之辅助，必然可以消除所有的隐患，将所有可能存在的瑕疵彻底清除干净。

　　玉独秀摇了摇头：“先天神水珍贵，本座也是所剩无几，不能送人了。”

　　玉独秀轻轻一叹，看了陈奇一眼，然后转过头不去理会那朝天与血魔的目光。

　　那血魔与朝天收回目光，看着玉独秀的背影，然后在看看陈奇，那血魔道：“你们两个惹下的祸事，这小子还需你们打发了，本座还有要事，却是不能耽搁”


第855章 妙秀算计，传诏王撰

　　听了血魔说完之后，玉独秀根本就不给二人反应的时间，瞬间缩地成寸，消失于天地之间。

　　看着玉独秀远去，那朝天与血魔相视一眼，却是哭笑不得，这如何收场，玉独秀走了，这戏却还是需要二人继续演下去。

　　却说玉独秀三世身在虚空之中飞行了一段时间之后，却是猛地在天空中停下云头，然后慢慢的动了动手掌，眼中点点流光闪烁不休，散发着异样的神芒。

　　“这妖族入主天庭，我却是还需相助其谋划一番，叫那妖族看到本座的真心实意，也为那莽荒入主天庭为我分解一些压力”想到这里，玉独秀三世身瞬间手中一道符诏化为流光裹挟着逆乱之气消失在虚空之中，那三世身依旧是驾驭着云头不紧不慢的向着那太平道观飞去。

　　太平道最高峰，玉独秀周身先天阴阳二气流转，那先天月桂与先天扶桑散发着无匹伟力，不断相助玉独秀炼化着体内的一缕缕法力。

　　那三世身自虚空之中走出，在玉独秀真身之前一阵模糊，瞬间消散，化为流光进入玉独秀体内。

　　“这件事却是要成了，本座距离证就造化圆满，孕养准仙道果，也不远了”玉独秀动了动眉毛，眼中点点神光流转不休。

　　莽荒之中，狐神看着手中的符诏，却是轻轻一笑：“有点意思，这小家伙有点意思。”

　　说完之后，却见狐神身子摇曳，慢慢的自座椅之上缓缓的站起身，然后向着屋外走去：“看来妙秀在人族的日子真是不好过，不然那也不会这般相助我莽荒，这般急切的要将人族这滩死水给搅浑。”

　　狐神说着话，下一刻化为流光冲天而起，呼吸间在虚空之中隐匿了踪迹，不知所踪。

　　太平道观，玉独秀忽然周身逆乱阴阳之力轻轻扩撒，所过之处周边天地乾坤气机颠倒流离，却是不知所踪。

　　那天机刚刚颠倒完毕，却见狐神妖娆多姿，魅惑众生的身影缓缓在虚空之中浮现。

　　“狐神的动作倒是快得很”玉独秀轻轻一笑，眼睛微微眯起，看着那真正的狐媚子，却是带着笑容道。

　　“本座听了你的传信之后，哪里敢有丝毫怠慢，这不是着急忙慌的就赶了过来”那狐神状作委屈，娇艳欲滴的道。

　　玉独秀闻言摇摇头，轻轻一笑：“那是贫道的荣幸，没想到狐神如此重视贫道。”

　　那狐神缓步上前，在玉独秀身边的青石上慢慢坐下，狐媚的大眼睛盯着玉独秀：“你这般为我妖族谋划，看来你如今的日子也不好过。”

　　说到这里，那狐神看着远处的风景，却是轻轻一笑：“是极，是极，此地乃是困龙之地，虽然灵气充沛，风水颇佳，但却是后天形成，此地格局先天乃是困龙之局，若是有真龙落在此地，却是永世不得脱身。”

　　“狐神也懂得这奇门遁甲之道？”玉独秀诧异的看着狐神。

　　狐神轻笑：“自从你那奇门遁甲之术在诸天之中展露锋芒之后，这诸天万族，那个种族不在偷偷的研究着奇门遁甲之术，须知这奇门之术太过于诡异，居然连天朝的龙脉都可以斩断，果真是不可思议，不可思议至极。”

　　玉独秀闻言轻笑：“奇门之术，不是那么容易推演的，若无人点透其中关窍，只怕是教祖妖神，也难以摸到门道，就算是领悟，却也不过是一点皮毛罢了，闻道有先后，术业有专攻，若是每个人想领悟什么，就领悟什么，岂不是全知全能，岂还有其他种族活路。”

　　那狐神闻言点点头：“说得倒也是，只是你却是一个例外，自从本座见你在诸天之中崭露头角之后，却是从未发现你有什么是不会的。”

　　玉独秀闻言略显尴尬的摸了摸鼻子，然后轻轻一笑：“我确实是例外，得天地垂青，生而知之，不是等闲之人可比。”

　　那狐神闻言看着玉独秀，然后轻轻道：“闲话休说，你今日给本座传信所说，可是真的？”

　　“比真金还真”玉独秀轻轻一笑。

　　“哦。”那狐神闻言诧异的看着玉独秀：“你有办法叫那王撰自动退位？”

　　“办法总归是人想出来的，就算是没有办法，但只要是努力去想，总归是可以琢磨到门路的”玉独秀轻笑道。

　　“哦，本座倒要看看，你能想出什么门路”那狐神看着玉独秀轻笑道。

　　“不是我小看乾天，只是怕乾天此人坏了大事，所以才特意出手帮忙筹算，那乾天虽然是天帝，但限于以前凡人的眼光，怕是要低估教祖威能，一举一动都逃不过教祖的感知，若是被那乾天坏了大事，可是不妙了”玉独秀话语严肃道。

　　那狐神幽幽一叹：“就算是被教祖发现本座却是没有办法，这人族之事你若是不帮手，我莽荒万族却是插不上手，那九个老家伙将人族牢牢的把持住，若想从外界击溃，却是妄想。”

　　玉独秀闻言一叹，然后手中一道符诏流转，下一刻脱手而出，冲天而起。

　　那狐神狐疑的看着玉独秀，玉独秀开口解释道：“贫道先给那王撰传递符诏，对其规劝一番，若是其听从劝告也就罢了，若是胆敢不听劝告，休怪本座心狠手辣。”

　　“哟，那王撰曾经还说过要追随与你，你就这般对你追随者下狠手的？”狐神轻轻嘲笑。

　　“非也，若是那王撰正在追随与我，自然会听了我的话，乖乖的自那勾陈帝君的神位上退下来，若是不遵从我的法诏，不听我的规劝，却是挡了本座的前进之路，成为了本座前进的绊脚石，对于绊脚石，你会如何做？”玉独秀目光灼灼的看着那狐神。

　　狐神轻轻的抚摸了一下充满诱惑的红唇：“自然是将其踢开。”

　　“是极，若是那王撰不听从我的规劝，这种追随者要之何用，直接踢开就是，那王撰乃是世家弟子，一切都为了家族利益考虑，关键时刻却是靠不住，大争之世，没有谁是能靠得住的，唯一可以相信的，唯有自己”玉独秀话语坚定。

　　“你不一样哦”那狐神轻柔的道。

　　“我？”玉独秀疑惑道。

　　“对呀，本座可是一直支持你的，你还有本座的支持”狐神轻笑，捂住红唇道。

　　玉独秀闻言嗤笑，却是不将狐神的话当真，谁要是相信了这狐媚子的话，那可真是天下头号傻瓜。

　　王家，某一处风景靓丽，灵气浓郁的化不开的山峰，却见王撰端坐与峰顶，眼中点点流光闪烁不定，静静的盘坐在一块玉石之上缓缓打坐。

　　那玉石气机沧桑悠久，怕不是有百万载岁月，这王家果真不愧是太平道最为古老的家族，底蕴深厚的很，这般古老的玉石人家都当成宝贝用来祭炼法宝，而王家之人却用来打坐修炼，除去心中杂念。

　　就在王撰打坐之时，却见天际虚空扭曲，一道晦涩的符诏呼吸间跨越方圆千百万里，已经到了近前。

　　那王撰伸出手，将符诏拿在手中，静静的看着那符诏之上的信息，下一刻却见那王撰勃然变色，一直平静的面孔却是波澜滚动。

　　“妙秀这厮是什么意思？居然叫我放弃勾陈帝君之位，而且没有半点解释，难道真的将本座当成其侍从了不成？”那王撰面色扭曲，充斥着一股怒火。

　　过了一会，却是深吸一口气，终于冷静下来，那王撰再次抓住玉符，然后慢慢读取着玉符之中的信息，眼中点点火光翻滚不休，流转不定。


第856章 王家算计，翻脸不容情

　　看完手中的符诏，王撰目光阴沉，然后对着远处的一位侍从道：“去将老祖请来。”

　　“是。”

　　那侍从闻言恭敬的退了出去，唯留下王撰在青石之上不断的来回翻看着玉符，却是面色阴沉不定。

　　过了一会，却见一道云头降落，那王发远身形显露于王撰不远处：“发生了什么事情？不是叫你闭关修炼吗？”

　　王撰闻言没有说话，只是将手中的符诏递了过去，那王发远疑惑的看着王撰，然后接过那符诏读取，下一刻却是变色一变，脸上阴沉不定，翻转不停。

　　“这妙秀是想要做什么？居然要叫你自动退下勾陈帝君神位，莫非是他疯了？”王发远看着那王撰道。

　　王撰摇摇头：“孩儿也不知道那妙秀是如何想的，居然脑袋抽风，叫孩儿退下那神位，这神位事关孩儿日后前途，若是仙道失败，还可以退走神路一途，孩儿又不是傻子，岂会将神位白白的交出来。”

　　那王发远闻言面色阴沉不定，却是变幻莫测，过了一会，却听得那王发远道：“事情反常即为妖，那妙秀突然毫无因由的要你退下那勾陈神位，必然是有所谋划，而且涉及到神位，必然是谋划不小。”

　　“老祖以为孩儿该作何选择？”王撰看着那王家老祖。

　　王发远摇摇头：“妙秀真是疯了，还以为他是以前的那个力压诸天同代的绝世天骄吗？自从教祖下令将其圈禁于太平道观，妙秀已经是困龙，不得升天，理会他作甚，你与我持着这符诏，前去教祖面前告上那妙秀一状，众位教祖虽然将妙秀圈禁，但心中却不放心，此时见到妙秀又要折腾起风浪，必然要降下责罚，再次削减其气数，那妙秀气数流逝，你们这些人族的天骄才会多分一份气运。”

　　那王撰闻言目光闪烁，终究是点点头道：“也好，孙儿这就随着祖父前往昆仑山走上一遭。”

　　话语刚刚说完，却听得“砰！”的一声，血液横飞，那王发远的一只手掌瞬间炸开，化为了血雾漫天飞舞，那攥在手中的符诏也瞬间化为了齑粉。

　　“啊。”

　　突遭变故，即便是那王发远的心性，也忍不住痛的惊呼出声。

　　一边的王撰似乎被眼前的一幕吓傻了，直到那王发远惨叫，方才将其惊醒：“快去请医生，快去请医生包扎。”

　　“这是妙秀的手段”那王发远此时止住喊叫，手中掐了法诀，那只剩下半截的右手鲜血瞬间止住流淌。

　　“现在该如何是好？”那王撰看着王发远，却是没了主意。

　　“还能如何，那妙秀算无遗策，必然在这符诏之中留了后手，探知道你我父子之间的谈话之后，瞬间引爆符箓，还顺便废掉了本座的手臂，算作惩戒”那王发远动了动手臂，看着那逐渐凝固的鲜血，依旧血肉模糊的手臂，却是轻轻一叹：“早就知道那妙秀不是易与之辈，但却没想到已经妙算到这种地步，小心谨慎到了极致，这普普通通的符诏也被其种下了感知手段。”

　　“哼，妙秀胆敢对祖父无礼，何不请出我王家高手，为祖父报此大仇”那王撰目光闪烁，一股杀意在缓缓酝酿：“以前那妙秀气运处于巅峰状态，有教祖扶持，我王家动不得他，却不得不收敛锋芒，却被那妙秀小瞧了，如今那妙秀已经成为困龙，倒要叫妙秀尝尝我王家的厉害，让其知晓百万载家族的底蕴。”

　　“百万载家族，不是随随便便一个得了狗屎运的土包子可以冒犯的”那王撰眼中闪过一抹狠光：“哼，被其压制了孙儿的锋芒这么些年，也该叫其知晓孙儿的厉害，正好杀了那妙秀，夺取其气数，助孙儿一飞冲天，力压当代。”

　　那王发远闻言摇摇头：“以前不是和你说了吗，在局势未明之前，切莫胡乱作为，这才是一个大家族的生存之本，以前本座还特意叫你援助交好那妙秀，当年中域妙秀转修上古之法，本座还叫你故意去迎合那妙秀，须知妙秀乃是时代的弄潮儿，汇聚着我人族无数的气数，不是那么容易就一蹶不振的，须知困兽犹斗，此时的妙秀才是最危险的，还需找个人将那妙秀的气数宣泄之后，确认再无威胁，我王家才可在最后补刀，此一时彼一时，若是那九大无上教祖支持妙秀，我王家自然是倾尽全力交好那妙秀，如今妙秀被九大无上教祖齐齐打压，人族岂会有其出头之日？”

　　这王发远所言句句属实，在这人族，只要九大无上教祖愿意，可以瞬间将你打入万劫不复之地，就像是玉独秀，没有禁足之前是多么风光，却因为太平教祖的一句话，成为了困兽，与仙路无缘。

　　“那好，孙儿这就找人泄了那妙秀的斗志，然后做那补刀之人”王撰眼中闪过一抹狠光。

　　王撰身为王家的天之骄子，一直都在族中长辈宠爱下长大，简直是要风得风，要雨得雨，何时如此忍辱负重去迎合一个人，尤其是自己讨厌，和自己有仇恨的人。

　　大家族子弟的隐忍，为了家族的利益牺牲一切，在王撰的身上显露的淋漓尽致。

　　“杀了那妙秀，夺了那人族气运，孩儿就是人族新一代的天骄”那王撰眼中闪过一抹火热：“最接近仙道之人。”

　　“是吗？”就在王撰话语落下之后，虚空之中响起一阵淡漠的话语，那话语之中透漏着熟悉的音调，却是叫王家父子身形瞬间凝滞，那兴奋仇恨的表情也凝固在脸上，就仿佛是一桶凉水浇下来，叫人瞬间冷到了骨子里。

　　那王家祖孙二人艰难的转过头，却见到那虚空之中无数的玉石符诏粉末瞬间在虚空之中飞舞，呼吸间组成一道淡淡的人影，这人影容貌模糊，虽然看不清其五官，但那股气质，那份气机，与玉独秀一模一样，分毫无差。

　　不知道为何，就是这淡淡的一道身影，却是凝固了虚空，叫那王家祖孙二人身上瞬间布满了汗水，仿佛是肩头压着一座山川。

　　那虚幻人影淡淡的看了王家祖孙二人一眼，话语淡漠至极：“本座虽然是龙游浅滩，但却也不是随意一个阿猫阿狗都可以挑衅的，本座在太平道观恭候你王家高手的围杀。”

　　“妙秀师兄，你听我解释……我……”看着那即将随风飘散的模糊人影，那王撰磕磕巴巴道。

　　“不用解释，本座已经听得明白，这件事就这样吧，你我日后各凭手段就好”说完之后，那玉石粉末瞬间化为点点流光消散于虚空之中，空气之中也已经不见了妙秀的踪迹。

　　看着那逐渐消散于虚空之中的粉末，王家祖孙二人口中充满了苦涩。

　　“真是晦气，这世间怎么会有如此诡异的术法神通，居然可以隔着千万里凝聚元神真形”那王家老祖吐了一口吐沫道。

　　那王撰也是面色难看到了极点：“祖父，如今那妙秀已经听到咱们的对话，即便是不动手也不行了，这是在逼着咱们动手啊，祖父有何打算？”

　　那王发远苦着脸，看着那随风飘散的玉石粉末，却是苦笑道：“这事情太过于突然，脑子里有些乱，且容本座好好思忖一番，捋顺思路在做断决也不迟。”

　　说着，那王发远身子飘忽的端坐于一块青石之上，看着那远处的虚空，久久无语。


第857章 狐神的怪异

　　那王发远静静的端坐在青石上，或许是因为流血过多的缘故，脸色有些发白，身子有些飘忽，似乎一阵风就可以将其吹走一般。

　　“这事情弄的，本来是我王家占据主动，谁知道好，居然被妙秀给咬住了，现在妙秀乃是被困住的野兽，正是发疯，寻找垫背之时，这事情却被我王家赶上了，当真是晦气”那王发远皱着眉头，苦着脸道。

　　“祖父，既然那妙秀已经知晓，咱们不如动手吧，那妙秀被困于一偶之地，就算是气运滔天又能如何？还不是掀不起任何风浪”那王撰眼中显露着一抹凶狠之色。

　　那王发远看着王撰，却是微微一叹：“如此一来，我王家却是要被置于风口浪尖日后不得安生，将成为这大争之世的浪头尖，如今诸天各大势力，想要妙秀死的人绝对不少，但你可曾看到有人真的动过手？”

　　王发远意味深长的看着王撰。

　　“还请祖父解惑”那王撰听闻王发远的话，顿时知晓这是王发远要提携自己，是以立即恭敬道。

　　王发远轻轻一叹：“那妙秀身上有大气运，杀之必然可以助长自己气运，但须知那妙秀也是时代弄潮儿，那妙秀身上因果纠缠，交织纵横，若是贸然将其杀死，必然会叫那因果转移到你身上，或者说因为杀死有大气运之人，会遭受冥冥之中的厄运降临，大争之世不知道要度过多少万年，谁先动手熬不住，谁就输了。”

　　“唉，是孩儿鲁莽了”那王撰闻言深深的吸了一口气：“不过那妙秀却也是欺人太甚，居然要孩儿下了那勾陈帝君之位，须知那天庭汇聚着人族绝大部分气数，若是孩儿弃了那勾陈帝君之位，怕是不知道要折损掉多少气运，这妙秀也是欺人太甚。”

　　王家老祖微微一叹：“以前大争之世没有到来，你得了那天庭神位，得了长生道果，却也不是没有好处，只是如今大争之世到来，那天庭之中势力鱼龙混杂，利益交织纠葛无数，因果甚大，你若是弃了那勾陈帝君之位，也未尝不好，虽然折损气运，但对你冲击仙道了却因果之时，却是有不可思议的好处。”

　　说到这里，那王家老祖却是轻轻一叹：“这回算是栽了，谁也不曾想到，这世间居然有如此诡异的神通，你如今算是吃了个闷亏，长个教训也好，我王家毕竟是百万载家族，只要不是教祖想要灭亡我王家，这诸天之中没有任何势力可以撼动我等百万载世家的根基。”

　　“所以说，你也不必太过于担心，那妙秀被困居于一偶之地，就算是有通天本事，却也是翻不了天，我王家也不是吃素的，那妙秀若是做的太过分，总归是会有强者出来将其镇压的，毕竟只是造化境界修士而已，还真当自己是不灭准仙了？”那王发远嘴角露出一丝丝阴沉的笑容：“这次算是买了一个教训，日后心有谋划，却是不能宣之于口，倒要看看这龙游浅滩的泥腿子没有教祖撑腰，如何与我等大世家为难。”

　　中域，太平道观，玉独秀依在青石上，那狐神坐在玉独秀不远处，婀娜的身姿懒洋洋的躺在一边，晒着太阳，似乎不顾自己的曲线暴漏，腰间一抹雪白的肌肤在阳光下有些耀眼。

　　“呵呵。”

　　那狐神轻笑：“不知道王家肯不肯给你这个面子。”

　　玉独秀面色淡然，眼中一抹精光闪烁：“只怕这王家不但不肯给我面子，还以为我是故意为难他们，不识得好人心，却不知道这未来妖族介入天庭，必然将那天庭祸害的成为天地间因果最杂乱之地，本座此时叫其退下那神位，乃是为其着想，却不曾想这王家父子二人不但不识好心，反而露出了狼子野心，叫我看破其真面目。”

　　“哟，这么大火气，看来是失败了”那狐神捂着嘴唇轻笑：“却也是命运如此，合该那王家与你结下因果，叫你看清世家大族的嘴脸，当年上古之时证道之战，打的是天崩地裂，这些大世家的嘴脸本座在大战之中却是看多了，为了所谓的家族荣耀，家族天骄、家族希望，简直是疯子一般，不要命的拉人同归于尽。”

　　说到这里，看着风轻云淡的玉独秀，那狐神慢慢的凑了过来，一股淡淡的怪异香味蔓延开来：“那王家不听你劝告，你有何打算？”

　　“打算？哪里用得着打算，只要你莽荒与天庭配合好，本座强行削去那王撰神位，给其换一个神位，你等需在教祖反应过来之前，瞬间册封新的勾陈、二十八星宿封神完毕，到时候尘埃落定，就算是教祖心中怒火冲天，却也是没有丝毫办法，须知这神位关系涉及到天地法则运转，前段时间已经动荡一次，这次封神在动荡一次，若是众位教祖想要强行出手，将众位妖族天骄击落神位，却是要动荡天地本源，引发不可预估的后果，就算是教祖也不敢承当这般大的因果，更何况那二十八星宿本来就与妖族契合，一旦封神完毕，那教祖想要出手，你等妖族要是也不是吃白饭的，岂会给教祖出手的机会？到时候众位教祖只能生生的咽下这口气，为了大局，为了大世，必然要忍气吞声，到时候尘埃落定，就是莽荒万族大展身手之时”玉独秀轻轻一笑，嘴角挂着一丝丝阴狠，对于众位教祖的反应，都已经做了提前预测。

　　那九大无上教祖一心要打压自己，自己也不是泥捏的，任凭对方打压，那太始教祖、太素教祖的根基不在天庭，而在大地之上，这般册封妖族，夺取的乃是其余七家无上教祖的气运，而不是太素教祖、太始教祖的气运。

　　“此事若成，贫道心中却也是出了一口恶气，叫那些整日里高高在上的教祖瞧瞧，我等普通弟子也不是任凭别人揉捏的，就算是想要拿捏，我等也非要咬掉其一口肉不可”玉独秀话语虽然淡漠，但其中的阴寒之意却是显露无遗。

　　“你可要想好了，人族虽然上古之时乃是莽荒万族的一员，但如今经过百万载演化，却是已经独立一族成功，人族与诸天万族还是有区别的，你如此做就等于背叛人族，你真的想好了吗？”狐神认真的看着玉独秀：“你可要想好了，免得证就仙道之时，在自己心中留下破绽，仙道完美无瑕，丝毫的破绽都有可能是致命的，你想好了吗？做好准备了吗？”

　　玉独秀闻言怪异的看着狐神：“贫道背叛人族，你应该欢庆才对，怎么如今却这般叨叨咕咕，磨磨唧唧的。”

　　那狐神闻言翻了翻白眼：“不识好妖心，本座还不是怕你日后证道之时，面对着天地的拷问，心中存在破绽，从而证道失败，果真是狼心狗肺。”

　　说到这里，那狐神瞪着玉独秀：“你且说吧，该如何行事，方才可以瞬间封神成功，你既然叫本座来此，必然是心中有了谋划，尽管将你的计划说出来，本座为你参谋一番，若是没有破绽，我莽荒无数妖神都会支持你的，你尽管放手去做，就算是暴漏了，却也没什么，我莽荒妖神比人族仙人多，总归是可以将你保下来。”

　　玉独秀闻言眼中一轮玉盘闪烁不休，谋算不停，道道玄奥的先天道韵交织，无数符文散发着大道韵律，勾动冥冥之中的天机，不断推演。


第858章 朝天与狐神的较量

　　狐神看着玉独秀盘坐在那里，不断演算天机，却是慵懒的在阳光下慢慢的晒着太阳，没有说话。

　　过了一会，玉独秀才轻轻开口道：“此事还需你前往天庭，与那乾天协商一番，若想将那王撰打落封神榜，我仅仅有打神鞭还不够，却是还需那乾天手中的封神榜一用。”

　　那狐神闻言目光一动，狐疑的看着玉独秀：“本座以前记得，那打神鞭不是落在了乾天手中吗？如何会落于你的手中？”

　　玉独秀闻言却是目光一动，眼中神光飘忽，对于狐神的突然质疑，玉独秀却是不知道该如何回答。

　　似乎看出了玉独秀的窘迫，那狐神捂嘴轻轻一笑：“本座就知道，以你小子的奸诈，是绝对不会做出那种吃亏的事情，此事必然是你在出手谋算乾天，不过那乾天倒也是个人物，居然凭借着一根假的打神鞭，硬生生的将九大无上宗门的天骄逼出天庭，自此之后乾天独掌天庭，享受无边气运，修为也必然是水涨船高，节节拔高。”

　　玉独秀闻言对于狐神的话，却是不置可否，这乾天此人确实是不错，居然懂得顺水推舟，逆转困境，在知道那打神鞭是假的，被自己算计了之后，依旧是慢慢出手谋算，走出困境，着实厉害的很。

　　玉独秀闻言对着那狐神道：“贫道这里倒是有些想法，狐神可以参考一番，若是本座说得好，你听着照办就是，若是不好，你尽管按照自己的想法行事。”

　　说着玉独秀嘴唇微动，所有的计划都是一一展开，对着那狐神道来。

　　那狐神听闻玉独秀话语之后，眼中流光闪烁，过了一会那玉独秀说完之后闭口不言，却见那狐神拍手称赞道：“绝了，果真是绝了，你这计划若是不能够成功，那也是天意如此。”

　　说完之后，那狐神看着玉独秀：“本座现在就前往那天庭走上一遭，将此事早早定计下来，只怕是乾天做事不周密，低估了教祖手段，被教祖看出破绽，才是麻烦大了。”

　　说完之后，那狐神不待玉独秀说话，只是周身扭曲，下一刻身形已经一阵波动，自玉独秀身前消失不见了踪迹。

　　看着狐神远去，玉独秀却是遥遥一叹：“看来这妖族真是迫不及待要对人族、对九大无上教祖动手了，听了我的计划之后，居然连一刻都等不得。”

　　玉独秀慢慢的调整了一下坐姿，眼中流光波动不停：“也是，人族占据的天地中心，对于莽荒万族来说，乃是最大的一块蛋糕，这蛋糕莽荒万族垂涎三尺，要不是人族有九位无上教祖镇压气运，只怕是那莽荒万族早就冲了进来，将人族赶出中域了。”

　　玉独秀此时心中思绪流转，却见身边虚空一折扭曲，那圆滚滚的玉石老祖自掌中乾坤之内钻了出来：“那妙秀小子，你可真是想好了，要投靠莽荒，背叛人族？”

　　玉独秀闻言思绪被打断，转过头看着那瞪着两只大眼睛，颇为滑稽的面孔道：“你也跟着凑热闹，本座何谈是投靠莽荒，不过是大家相互利用罢了。”

　　“哼，你将人族神位卖给莽荒，折损人族气运，还不是投靠莽荒”那玉石老祖气鼓鼓的道。

　　玉独秀闻言摇摇头：“和你这衰神说了，你也不懂，我如今被九大无上教祖禁锢此地，寸步难行，却是断了成道之机，若是想要龙飞九天，就必须有及时雨浇灌，那莽荒妖族就是我招来的及时雨，只有莽荒妖神牵制住九大无上教祖，本座才可以趁着那九大无上教祖与莽荒万族博弈之时，一飞冲天，离开这困龙之地。”

　　那玉石老祖闻言狐疑的看着玉独秀：“你小子可别骗老祖，你当年可是被狐神那狐媚子给逼迫在招妖幡中落下了真灵，受到那招妖幡操控，你如何摆脱招妖幡的控制？你此时怕是真的投靠妖族了，那太平老不死的糊涂啊，若不是一次次故意将你派遣到危险的地方，给了那狐媚子动手的机会，只怕你也不会被莽荒挟制。”

　　玉石老祖所说的机会，一次是派遣玉独秀镇压那碧游洞天，与妖神接壤。

　　第二次乃是前往碧游洞天与莽荒的交界之处，镇压封神之时的妖乱，给了那狐神可乘之机，将玉独秀一次次被掳走。

　　玉独秀闻言轻轻一笑：“教祖心思渊博如海，岂是我这个仙道门路都没有看到的修士可以触摸的。”

　　说到这里，玉独秀看那玉石老祖：“你被人称之为‘衰神’，就算是那无法无天的血魔，听闻你名号之后也是勃然变色，你说说，你当年到底做了什么天怒人怨的事情，居然叫一位准仙大能吓成那个样子，连你名号都不敢提。”

　　那玉石老祖闻言滴溜溜的大眼睛看了玉独秀一眼，却是眼睛乱转，下一刻‘嗖’的一声化为流光钻进了玉独秀的掌中乾坤之内。

　　看着那玉石老祖的行径，玉独秀顿时感觉到无语，但却也感觉到了那冥冥之中似乎有一种诡异的‘霉’力在自己周身飘忽，形成了一个个劫数，但那些劫数刚刚形成，却是瞬间被黑莲吸收，成为了黑莲的养分。

　　“这老家伙也忒诡异，怪不得那血魔这般桀骜的人物，却是连提都不愿意提起这老家伙的名号”玉独秀心中自语。

　　却说天庭，乾天端坐于龙椅之上，周身天子龙气滚滚，真龙紫气在九天之中蒸腾不休，所过之处万法破灭，端的厉害。

　　虚空扭曲，那狐神魅惑万千的身影出现在大雄宝殿之中，看着那周身真龙紫气蒸腾，完全被真龙紫气包裹住的乾天，那狐神轻轻一叹：“果真不愧是人族气运中心，这天庭更是中心的中心，你才登临帝位多少时间，如今修为已经到了这般不可思议的地步，不晓得人族那几个老家伙知道你如今的修为，会不会后悔当初的决定，舍出来动荡天地本源，也要将你彻底打落帝位。”

　　狐神话语落下，却见那满天的真龙紫气瞬间一阵扭曲变换，化为了一条条紫色的真龙，瞬间万龙归宗，融入那乾天体内。

　　乾天面部紫色气机闪烁不休，随后便见到那乾天睁开眼睛，眼中一条巨龙腾飞九天，所过之处万物为之臣服。

　　“狐神来此，不是为了打趣朕吧”那乾天看着狐神，却是轻轻开口，并没有站起来。

　　那狐神身子摇曳，几步之间来到那与乾天位列等同的其余几尊天帝神位坐了下来，看着那乾天道：“当然不是，本座还没有那么无聊，只是看你如今修为已经有了火候，称赞一句罢了。”

　　那乾天看着狐神，眼中一条真龙紫气飞舞：“就是不晓得，朕与诸天准仙，众位教祖的差距如何，不知道狐神可否赐教？”

　　或许是天子龙气的原因，那乾天此时话语之中充斥着无尽威严。

　　狐神轻轻一笑：“既然陛下有兴趣，那本座就陪陛下走上两招。”

　　那乾天闻言眼中一道金色符诏闪烁，下一刻轻轻开口：“朕为至尊，汝敢见朕不败，当遭受天罚。”

　　“轰隆。”

　　乾天话语落下，却见虚空云动，一道闪烁着无尽神光的雷霆瞬间自虚空之中垂落，淬不及防之间向着那狐神砸去。

　　看着那迎面而来的神雷，狐神眼中闪过好奇之色：“一言法天地，这就是那金书的力量吗？”

　　说着话，那狐神已经有所动作。


第859章 狐神的心思

　　感受着那股至尊之气自乾天体内散发而出，所过之处虚空震动，那天地之中冥冥之中存在的法则之力居然被乾天一言调动，当真是一言法天地，一言众生雌伏。

　　看着那压迫而来的雷电裹挟着虚空之中淡淡的法则之力，那狐神轻轻一笑，却是不以为意，居然张开那诱惑众生的红唇，一股淡淡的香风微微吹出。

　　“呼。”

　　香风与那裹挟着法则的雷电撞击，那至刚至阳的雷电，居然在这股香风之下，节节碎裂，化为了齑粉，消散于虚空之中。

　　“怎么可能”乾天却是勃然变色的看着那狐神：“朕与教祖妖神的差距真的这么大吗？”

　　那狐神闻言看着乾天，却是无奈一叹：“教祖准仙之下，俱都为蝼蚁。”

　　“朕与那妙秀相比，差距如何？”那乾天看着狐神道。

　　狐神闻言摇摇头：“这若是妙秀的先天神雷，本座本命法宝不出的情况下，也要退避三舍，若是出了本命法宝，自然是本座可以打败那妙秀尚未大成的先天神雷，若是等妙秀证就准仙之道，或许有机会完善先天神雷，到时候本命法宝不出，这诸天的教祖妖神遇见妙秀，却是都要退避三舍了。”

　　“这么厉害，怎么可能”那乾天嘡目结舌：“朕与那妙秀的差距真的有那么大吗？”

　　那狐神看到乾天面容有些颓废，却是轻轻一笑：“你也别担心，不过是有机会而已，那先天神雷乃是可以开天辟地，破灭万法的存在，根本就不应该存在这世间，却不知道妙秀那怪胎如何参悟出先天神雷，如今的妙秀先天神雷小成，却也是走到了尽头，若是大成对天地的影响不可估计，只怕那大成之时天地会降下种种劫数，那妙秀也不会太过于好过，没准要陨灭于天劫之下。”

　　说到这里，那狐神看乾天：“所以说，妙秀的价值不能单纯以修为境界来看，那妙秀若是证就准仙，参悟大成先天雷电，可是有着不下于教祖妖神的战力，你与妙秀为敌，实属不智，你可是天生的帝王，你自己想想，是成就万世江山重要，证就帝王大道重要，还是一个女人重要。”

　　对于乾天来说，江山重要还是女人重要？

　　这还用多考虑吗？

　　有江山，什么样的女人找寻不到，自然是江山重要。

　　“朕虽然是有心化解因果，但当年本帝下令派人潜入小千世界追杀那妙秀孩儿，那孩儿又中了岁月之毒，此时只怕是已经殒命了，杀子之仇，夺妻之恨，这因果无论如何都是无法化解的”乾天长叹道。

　　狐神动了动手掌，眼中点点灵光闪烁不休，看着那乾天道：“如今诸天局势，你居高临下，应该再清楚不过，为了一个女人，结下这般大的因果，值得吗？”

　　值得吗？

　　“自然是不值得”那乾天嘴中透漏着一丝丝苦涩的味道：“当年那妙秀尚未发迹，朕并不曾将其放在眼中，再说了当年朕怒火冲天，哪里有时间去冷静思考，追查那孩子的背景，直至后来有太平道修士拼死抢救那孩子，朕心中却是知道，必然是惹上了大麻烦，但事情既然已经做下，朕却是没有了回头路，最关键的是，当时太平教祖可是鼎力支持朕的，那太平道修士那个敢动朕半根汗毛，如今却是不行了，那妙秀发达起来，朕狐狸没抓到，却是惹了一身骚，那妙秀恨我恨得要死，只怕恨不得朕堕入轮回，魂飞魄散才好。”

　　那狐神闻言不语，过了一会才道：“其实你的金书威能并不弱，只是你这一言法天地，不得圆满罢了。”

　　“哦。”乾天闻言顿时精神一振：“还请狐神赐教。”

　　看着那乾天恭敬的面孔，狐神心中暗道：“却是不能叫人族消停，这乾天折腾起来的事情越大，就越会引得九大无上教祖反感，欲要杀之而后快，到时候对我莽荒妖族依仗也就越大，最后彻底离不开我莽荒万族，成为我莽荒万族名副其实的傀儡。”

　　那狐神轻轻一笑：“也罢，看在你如此诚心，那本座告知与你也无妨，你这天子龙气，帝王命格，却是有所缺陷，有了缺陷自然是不能完全发挥出这金书的最强力量，甚至于连这金书的十分之一威能都尚未发挥出来。”

　　“哦，到不知道我这天子龙气缺少了什么？”那乾天闻言顿时精神一振。

　　狐神看着乾天，却是动了动眉毛：“当年你大乾天朝乃是这世间的第一个天朝，自然会有天赐印玺，可惜当时你不通修行之法，那天子印玺被人给抢走了。”

　　“什么？”乾天此时闻言顿时失声惊呼：“这印玺既然是天赐之物，为何会被人夺走，难道就不怕引得天罚？”

　　狐神闻言轻轻摇摇头：“那出手之人来历莫测，具有不可思议之力，就算是人族九大无上教祖都对其忌惮万分，不得不打压。”

　　说到这里，那狐神果断打住话题，然后看向那乾天道：“本座这次来找你，是有事情相商。”

　　“狐神有什么事情直接吩咐就是了，朕一定配合”那乾天听了狐神的话，心中思绪万分，却是强行打起精神，对着那狐神勉强一笑道。

　　那狐神一笑：“无他，我妖族已经找到了顺利封神的办法，这件事不劳烦陛下出手，只需陛下借封神榜一用，另外在这天庭设下祭坛，关键时刻宣读法诏，以天子龙气激活便可。”

　　那乾天闻言却是面色犹豫：“这设下祭坛倒是没有什么，只是朕手中的封神榜，却是……却是……”

　　“哼，本座手中有招妖幡，又何必贪图你这残破不全的封神榜，你是怀疑本座要趁机吞了你的封神榜？”狐神看着那乾天面露迟疑之色，顿时面色一变，不愧是狐媚子，说翻脸就翻脸，这性子果真是犹若风雨变幻不定。

　　那乾天闻言却是一叹：“也罢，如今朕已经被九大无上教祖给逼迫到了极点，这若是不能保住这帝位，要那封神榜又有何用，这封神榜给了狐神就是。”

　　那乾天一边说着，在怀中掏出一卷金晃晃的卷轴，随手扔给那狐神。

　　这卷轴之上天子龙气闪烁，狐神却是视若不见，将那封神榜拿在手中，看着那封神榜中玄奥莫测的符文，流转不定的大道气机，却是拊掌称赞：“这榜单果真玄妙，具有无穷玄奥，本座一时半刻却也看不出头绪。”

　　说完之后，那狐神看着乾天：“陛下还是准备好赦封大典之事，不要到时候仓促之间被那教祖发现破绽，误了我妖族大事，到时候大家都不会好过。”

　　乾天面色阴沉，显得心事重重：“狐神尽管放心就是，此事朕必然不敢有丝毫马虎之处。”

　　“你知道事情的重要性就好，本座还有要事，却是不能久留，事情就暂且先这样吧，你自己好好捋捋思绪”那狐神说着周身一阵模糊，消失在天庭之中。

　　“哎，狐神留步，朕尚且不知道那天子印玺流落何处，不知道狐神可否解惑，朕一定……”乾天话未说完，那狐神的身形已经消失不见了。

　　看着那空荡荡，回复了平静的虚空，乾天顿时面色阴沉的坐在那里，脸上满是沉重，却是大手一砸，‘砰’的一声响，在整个凌霄宝殿，无尽星空此时闪烁不停：“天子印玺。”


第860章 变天之前

　　“到底是谁夺走了朕的天子印玺，按照那狐神所说，此人必然是有大法力，大神通，在这诸天之中都赫赫有名之辈，还被众位教祖打压……”那乾天说到这里，却是猛地顿住，脑海之中突然间跳出来一道人影：“玉独秀。”

　　封神之战是谁主持的？

　　玉独秀。

　　“此事玉独秀嫌疑最大，那妙秀当年封神之时知晓事情真相，没准关键时刻却是盗走了我的天子印玺，坏了本座大业”那乾天此时面色阴沉到了极点：“魏四何在？”

　　“主上，小的在呢”却听到那大殿之外传来一阵谄媚的话语，魏四脚步轻盈的走了进来，对着乾天郑重一礼。

　　乾天看着魏四，眼中天子龙气闪烁：“当年封神大战之时，我大乾晋级为大乾天朝，是谁夺走了朕的天赐印玺。”

　　那魏四闻言顿时挠了挠脑袋：“陛下此事却是问错人了，若是之前，这诸天之中大小风声俱都是难以瞒得过我魏家耳目，但封神之时，我魏家忙着谋篡那神位之事，无法分心他顾，再说了当年九大无上教祖意志时刻关注着中域，我魏家却也不敢做的太过分。”

　　看着乾天逐渐阴沉的面孔，那魏四心中暗自吐槽：“还真当我魏家是奴隶了，想要我魏家做什么就做什么，要不是老祖被那妙秀小贼镇压，谁会奉承你这个凡俗之人。”

　　心中虽然这般想着，但却是有求于人，不敢多说，只是道：“此事必然是轰动诸天，若想知晓，其实并不难，只要下属下界打探一番，必然可以知晓来龙去脉，这般大的事情，诸天之中不可能没有一点动静。”

　　那乾天闻言却是面色好看了一些，然后看着那魏四道：“你速去速回，这天子印玺事关重大，此事悄悄打探就好，万万不可大肆张扬，走漏了风声，坏了朕的大事，朕拿你是问。”

　　那魏四连忙点头，仿佛是小鸡啄米一般：“陛下放心吧，尽管放心就是，此事属下一定给陛下打探的妥妥的。”

　　说着，那魏四脚步迅疾的走出天庭，向着那下界而去。

　　看着那魏四走远，乾天眼中闪过一抹紫色神光：“这些修士都不可靠，各各都怀有鬼心思，还真当朕不知道，当朕是傻子不成，还需找个机会，将我乾家的原班人马调动入天才好。”

　　想到这里，那乾天缓缓缩进那座椅之中，慢慢闭上眼睛：“时间啊，朕需要时间，这大争之世即将到来，为何就不给朕慢慢谋划的时间，九大无上教祖逼迫太紧，不然朕也不想走到这一步，投靠莽荒，背弃人族。”

　　说着，那乾天话语逐渐低沉，所有声音仿佛是喃呢一般，消散于无形。

　　“我呸，还真当自己是个人物了，不过是一个走了狗屎运的凡人罢了，还真将自己当成是一头大瓣蒜了，要不是那妙秀逼迫的太紧，本座岂会与投奔与你，受你的窝囊气，却是越来与过分了”那魏四也就是程浩驾驭着云头穿过三十三重天，向着那下界而去：“待我魏家老祖放出来，非要给你吃个刮落，叫你尝尝厉害不可。”

　　那魏四嘀嘀咕咕的说个不停，转瞬间消失在天际，不见了踪迹。

　　太平道中域道观。

　　玉独秀靠坐在青石上，手中拿着一个小巧的酒坛，一股软腻的鲜甜之味在口中流转不休，却见玉独秀眼中无数的神光流转，一股股残破的大道之韵在玉独秀体内流转不休。

　　“嗖。”

　　虚空扭曲，却见身材火辣的狐神面容妖娆的站在青石旁边，静静的看着玉独秀。

　　“回来了？怎么这么快？还以为你要和乾天那家伙磨叽一会，那乾天乃是帝王心性，岂会轻易将封神榜这种至关重要之物随意交给别人，尤其是这关键时刻”玉独秀睁开眼睛，诧异的看了那狐神一眼。

　　对于玉独秀的话，狐神不置可否，然后缓缓的坐在一边的青石上，手中拿着那封神榜：“封神榜已经在此，你有何打算？”

　　玉独秀闻言手掌一翻，酒坛消失无踪，然后坐起身，手掌一招，那封神榜就落于其手中。

　　看着手中的榜单，玉独秀轻轻摇头：“错了，这不是封神榜，只是封神榜拆分而出的一个榜单而已，真正的封神榜具有不可思议之力，绝对比招妖幡厉害。”

　　说完之后，玉独秀跳下青石，然后手掌一动，却见两幅明晃晃的卷轴落于其那青石之上。

　　“你莽荒可有勾陈帝君人选？”玉独秀突然转过身，看着那狐神道。

　　狐神轻轻一笑：“乃是虎神的儿子白虎。”

　　“哦，虎神身为妖神，居然有儿子，以前倒是没有听说”玉独秀动作了顿一顿，轻轻开口道。

　　那狐神微微一叹：“这自然是虎神在未证就仙道之前所生。”

　　听了狐神的话，玉独秀却只不置可否，然后提笔写到：“今赦封虎神之子白虎为勾陈帝君，尔其钦哉。”

　　看着玉独秀行云流水一般的字体，那狐神轻轻一笑：“勾陈帝君如今还在，你如何可以再封神位。”

　　“等我准备好，这勾陈帝君自然就不在了”玉独秀轻轻一笑。

　　接着，却见到玉独秀手掌一动，接着在另外一张榜单上写到：“今赦封妖族……为二十八星宿，尔其钦哉。”

　　“这空格之处的二十八个名字，二十八个神位，你妖族自己商量”玉独秀转过头对着那狐神道。

　　“本座正有此意”狐神轻轻开口，满意地笑道。

　　玉独秀手掌一翻，却见一尊晶莹剔透，散发着无尽异象的印玺被其拿在手中，那印玺乃是白玉制成，闪烁着无数光泽，然后却见玉独秀轻轻一笑，轻轻的将印玺翻起，却见那印玺之下烙印着八个开天符文：“受命于天，既寿永昌。”

　　“既寿永昌的是一代代的天朝衍生毁灭，而不是这大乾天朝，可怜那大乾天朝还有八百年国运，八百年后本座若是证就准仙神位，到时候这凡俗之间必然再次是一场龙争虎斗”玉独秀眼中充斥着一股悲天悯人的色彩。

　　一边的狐神很想上前狠狠的抽玉独秀一个嘴巴，那大乾天朝的龙脉被你给斩了，就连龙脉都被你给囚禁了，你若是有心，只要将龙脉放回去，那大乾天朝寿命经过这一番折腾，虽然说不上百万载，但却也有几十万载寿数。

　　不去理会一边正在磨牙的狐神，玉独秀印玺一番，却是对着那两幅卷轴盖了下去，然后瞬间将卷轴卷起，以先天阴阳二气颠倒天机，蒙蔽了冥冥之中天地的感应。

　　“成了？”狐神诧异的道，一双眼睛直勾勾的看着玉独秀手中的天子印玺，露出了感兴趣之色。

　　玉独秀轻轻咳嗽一声，不动声色的将那印玺给装入了掌中乾坤，拿出一个木盒，郑重的将那卷轴装入木盒之中，然后慎重的递给那狐神：“东西就在这里面，只要你带着妖族选定的天骄悄悄潜入天庭，叫那乾天布置了祭坛，待到本座将那王撰自封神榜之中打落，你等立即趁机封神，到时候必然是水到渠成，不给众位教祖反应时间。”

　　那狐神看着木盒，再看看玉独秀，却是点点头：“本座知道了。”

　　一边说着，那狐神将木盒缓缓收起，然后看着玉独秀道：“你小心一些，千万不要叫众位教祖抓到你的小辫子，不然必然是将你挫骨扬灰的下场。”


第861章 谋划，谋篡进行时

　　若是被这众位教祖知晓玉独秀背叛人族，引狼入室，将莽荒之中的妖神给勾引了进来，会有什么后果？

　　人族这块大蛋糕，教祖自己都不够分，若是玉独秀在引来无数的人分蛋糕，必然使得教祖嘴中蛋糕减少，到时候不杀了玉独秀才怪。

　　玉独秀轻轻一笑，只是看了那狐神一眼，却是没有开口：“教祖若是真的想要杀我，却还要能杀的了的我才是前提。”

　　说到这里，玉独秀缓缓展开那封神榜，却见那榜单之上神光闪烁，一个个名号流转不休。

　　最上面的乃是乾天，在乾天之下乃是其余几位帝君。

　　玉独秀手掌一伸，却见那打神鞭缓缓自虚空之中凝聚，出现在玉独秀手中。

　　看着那榜单，玉独秀轻轻一笑：“且看我颠倒阴阳之威。”

　　说完之后，却见玉独秀手中的打神鞭缓缓变换，居然化为了一只似金非金，似玉非玉的软毛笔。

　　在那毛笔之上，道道玄奥莫测符文流转不休，散发着不休之气，最关键的是，那毛笔之上逆乱之气流转不停。

　　“多长时间准备？”玉独秀即将动笔，却是忽然间停滞在半空中，转过头对着狐神道。

　　狐神略作沉吟道：“三天的时间足够了。”

　　“好，那就三天。”

　　说着，却见那软笔之下阴阳颠倒，乾坤法则紊乱，那写着勾陈帝君名号的王撰却是一阵模糊，隐约之中看不真切，乍一看乃是王撰之名，细一看却似乎有着白虎的名号。

　　“那王撰喜欢神位，本座却也是不能不成全他，勾陈帝君被打落，再给其谋划一个别的神位吧，希望他别死在天庭的动乱之中”说着玉独秀在那封神榜之上再次勾勾点点，然后那软笔瞬间化为流光凭空消散，缓缓伸出细腻的双手，将那卷轴卷起来，玉独秀看向那狐神，将封神榜递给狐神：“三天的时间，记得，只有三天的时间，一刻不多，一刻不少，正好三天，助你此行顺利。”

　　那狐神狐疑的接过封神榜，看了玉独秀一眼：“本座还以为你要想尽办法将这封神榜巧取豪夺的留下来，本座甚至都已经想好了用什么样的言辞将你挤兑的交出榜单。”

　　“你也太小瞧我了，这封神榜乃是我亲手炼制，更是我亲手划分，贫道要是有心，这封神榜当年就会完整的落在我手中，而不是这般化为一个个子体，不得团聚，发挥不出封神榜的最大力量”玉独秀轻轻一笑：“教祖不够果断，致使宝物蒙尘啊。”

　　说完之后，玉独秀却不再多说，只是背负双手，静静的看着远处的虚空：“再说了，等你们妖族谋篡了天庭之后，这榜单就是一个烫手山芋，众位教祖必然要追根溯底，探查你莽荒入主天庭的原因，到时候追查到我这里，贫道却是百口莫辩，这榜单还是交给乾天的好。”

　　“那乾天怕是已经想到这里，此次是你亲自出手，想要坑你一把，与你打的是同样心思，所以才乖乖的将榜单交出来”狐神眼波流转道。

　　玉独秀轻笑：“可惜了，乾天此人乃是一代英才，只可惜了，出身不好，生错了时代，若是在上古之时，众位教祖尚未诞生，那乾天必然是可以开创一番局面，如今人族被九大无上教祖把持，九大无上教祖权威深重，一言九鼎，那乾天寸步难行，毫无建树，纵使是心比天高，却也不得施展，废人而已。”

　　“你可不要小瞧他，这乾天绝对不简单，不是个简单人物”狐神慎重的看着玉独秀。

　　玉独秀闻言不置可否。

　　见到玉独秀如此作态，那狐神也不好多说什么，却是微微一叹，然后转身离去：“时间有限，本座折返莽荒，召集众妖神，商讨如何应对那即将到来的大战。”

　　说着，却见那狐神走进莲花池，不见了踪迹。

　　看着那满池的莲花，有粉色，有白色，有红色，玉独秀轻轻一笑：“有好戏看了，这回倒要看看七个老家后能得意多久，本座等着看那七个老家伙吃了大便的模样。”

　　“小子，你可要想好了，开弓可是没有回头箭，你今日帮助妖族达成此事，虽然报复了众位教祖，得一时欢快，但日后妖族以此为跳板，对我人族不利，卷起滔天业力，可是你有功劳。”

　　玉独秀闻言摇摇头：“非也，不是为了意气之争，更不是单纯的为了恶心教祖，而是此乃我唯一想到破局的办法，若是不将妖族引入人族，叫众位妖神牵制九大无上教祖，那九大无上教祖死死的盯着我，我真身出不得道观，禁锢于一偶之地，这大争之世只能白白错过。”

　　说到这里，玉独秀眼中玉色光华闪烁，转过头死死的盯着那玉石老祖，那玉色光华之中，一轮玉盘在虚空之中若隐若现，具有无穷神威，仿佛是天地最为古老的意志降临世间，直叫那玉石老祖周身虚空凝聚，不得动弹。

　　“贫道说过了，所有的事情都可以妥协退让，唯一不可以妥协的事情，就是仙道，这仙路机缘本座是要定了，所有挡我之人，都要死”玉独秀玉独秀眼中的玉盘之中无数先天符文闪烁不休，凝固虚空，散发着不朽的气机。

　　“这股气机？”那玉石老祖的身子都在颤抖：“好熟悉的气机，好熟悉的气机，这股气机本座一定见到过，但是却偏偏没有半点印象，怎么可能，怎么可能啊，为何本座会忘了，为何本座会忘了这股恐怖气机的根源，难道被混沌母气镇封百万载，老祖我的记忆都被镇封了不成。”

　　看着那呆愣愣的玉石老祖，玉独秀却是转过头，看向远处的无尽群山：“困龙之地？真是可笑，此地不过是困得未成气候的蛟龙罢了，本座乃是无上真龙，岂是这区区残破风水格局可以困住的。”

　　“要知道，本座才是此方世界奇门遁甲的祖宗啊”玉独秀微微一叹，下一刻手中神光涌动，将那玉石老祖再次拘禁起来：“你若是再敢随便乱跑，休怪本座将你封印，叫你和那魏家老祖作伴，若不是时机不到，怕引得众位教祖、众位准仙，无数准妖神心生顾忌，本座早就将那魏家的老东西给道化了，哪里还用得着这般麻烦。”

　　玉独秀动了动手掌，眼中点点神光流转，却是吓得那玉石老祖‘嗖’的一声钻进了掌中乾坤最深处。

　　“妙秀小子饶命啊，老祖我再也不敢和你为敌了，只要你给老祖一次机会，放了老祖，老祖一定会做牛做马报答你的，你我之间本无因果冲突，当年本座筹谋扰乱九大无上宗门证就仙道，却是被你搅局，如今你又是与九大无上教祖有了因果争执，你我乃是天生的盟友啊，你若是放了老祖，保证你的收获比道化了老祖的收获大”那被玉独秀埋葬于掌中乾坤最深处的魏家老祖听闻玉独秀话语，顿时是急眼了，这可是道化，不是闹着玩的，一旦道化了，准仙道果就毁了，与世界同生灭，日后岂不是成为了玉独秀的奴隶，哪里有什么出路。

　　“这老家伙的话未尝没有道理，不过若是等本座证就准仙，再将其道化入世界之中，未必会给我战力增添多少”玉独秀心中默默思忖，虽然不晓得自己晋级准仙之后战力几何，但绝对不会太弱就是了，必然是逆天至极，不错，玉独秀就是这般自信。


第862章 二十八星宿，闻之变色

　　玉独秀自信无比，只要自己的境界到了，必然可以横推一个境界无敌，甚至于可以逆伐更高境界的强者。

　　“我如今与众位教祖相比，唯一欠缺的就是不能不死不灭罢了，若是真的伦起战斗力，未必会比教祖差”玉独秀自语，眼中闪烁着一抹自信。

　　自己到了准仙境界之后，就算是道化了这老家伙，也不会给自己战力增添多少，倒不如令其乖乖臣服，给自己办事做帮手来的爽快。

　　想到这里，玉独秀却是眼中流波闪烁：“倒是可以像是那百鬼道人一般，将其一缕先天不灭灵光道化入我这掌中乾坤，到时候必然有所肘制。”

　　诸般心思在玉独秀脑海之中流转不定，玉独秀动了动手掌，眼中神光闪烁不停，不断默默思量规划日后莽荒万族融入人族之后，该如何在这两个巨无霸的势力面前获得足够的利益，如何夹缝取利。

　　却说那狐神得了玉独秀的计划之后，却是呼吸间回转莽荒，悄悄的召集众位妖神默默的商讨这册封二十八星宿之事。

　　没过多久，众位妖神便齐齐赞同，这可是妖族打入人族的最好机会，若是错过这次机会，以那人族九位老家伙的精明，断然是不会再给人族任何机会。

　　二十八星宿的人选却是顺利确定下来，这天庭的利益，自然是莽荒之中最强大的几个种族给瓜分了。

　　东方青龙，有角木蛟，亢金龙，氐土貉，房日兔、尾火虎、心月狐、箕水豹。

　　那南方朱雀，却是：井木犴、鬼金羊、柳土獐、星日马、张月鹿、翼火蛇、轸水蚓。

　　西方称白虎：奎木狼、娄金狗、胃土雉、昴日鸡、毕月乌、觜火猴、参水猿；

　　北方称玄武：斗木獬、牛金牛、女土蝠、虚日鼠、危月燕、室火猪、壁水獝。

　　至于那勾陈帝君的人选，自然是虎神子嗣白虎无疑。

　　白虎天生与杀伐大道相合，有无穷伟力，正好上应这勾陈帝君之位。

　　不过毕竟都是莽荒万族真正的天之骄子，进入天庭也不过是为了夺取人族气运，享受人族气运，借助人族气运成道罢了，若是说真的接受神位，与天地法则相合，众位莽荒天之骄子是万万不肯的。

　　面对如此情况，众位妖神也是大动脑筋，想要为众位天之骄子炼制分身，但分身毕竟是有缺陷，及不上主体，对于人族气运的掠夺却是及不上本体万分。

　　好在那狐神机智，关键时刻倒是想到了以法宝代替封神之法，就是说封神之时，将自己的神道权柄打入那法宝之中，只要掌控了这法宝，自然是掌控了神道权柄，如此一来却是不担心被人族肘制，不担心被乾天那老匹夫给暗算。

　　说起来此时众位妖神对于那乾天是一点也不放心，虽然这乾天与众位妖神合作，但此人为了自己的权柄，居然背弃人族，当真是将帝王心性，帝王的冷血发挥到了极致。

　　“大争之世，唯夺与争，胜者为王，败者淘汰出局，那乾天想要成为诸天的棋手，不再被人摆布的棋子，自然是要想尽办法争夺一线生机，在大争之世获得最大的利益”狐神缓缓道。

　　“管那么多做什么，乾天乃是我妖族进军的踏脚石，只要我等在天庭站稳脚，必然要将那乾天化为傀儡，既然是傀儡，就要有傀儡的本分，切莫多想”虎神满面霸气道。

　　狐神闻言摇摇头：“世事变幻莫测，却是不用多说，如今我等要做的就是将这些天之骄子送入天庭，夺取了人族气运，在人族站稳脚跟，其余的闲话休说，日后看情况再作打算，那九个老家伙不是易于之辈，此次我等谋划成功，那老家伙吃了一个暗亏，必然是要想尽办法报复回来，接下来我等就是要抵抗住人族九位教祖的反扑，若是成了，我等莽荒万族就等于在人族打开局面，若是不成，只怕是日后都没有机会了，这么好的机会都不能成功，以后万万不会有比今日更好的机会。”

　　说完之后，狐神看向那虎神：“龙族那边拉拢的如何了？在这关键时刻，稳住龙族才是最重要的，即便是付出的代价大一些，也是值得的。”

　　那虎神闻言眼中闪过一抹轻蔑的笑容：“那东海的四个老泥鳅却是被利益迷住了眼睛，一心想要分得我莽荒气运，入住人族，分得人族气运不够，还要瓜分我莽荒气运，当真是贪心至极。”

　　“难道那老不死的又开出什么过分的条件了？若是神位，尽管给他就是了，不怕他不要，就怕他四海人手不够，若是将整个四海都纳入招妖幡中，本座还是巴不得呢，不过要记得，和那老家伙讨价还价一番，万万不可叫那老家伙知晓神位无穷，然后生了不好的心思，以为神位不过如此，却是起了轻视之心，提出更过分的条件”狐神叮嘱虎神道。

　　狐神闻言点点头：“你放心，本座晓得，那几条老泥鳅在本座这里翻不起大浪。”

　　说到这里，那虎神开口道：“天庭神位，只怕是那龙族继我妖族之后，也要想尽办法夺取一部分神位，现在人族是一块大蛋糕，能分一点是一点，到时候我等三家在人族天庭博弈，只怕这局势是更加复杂了。”

　　“无妨，我莽荒二十八位天骄进入天庭，占据着四象神祇，更是勾动那勾陈帝君本源，却是已经占足了优势，就算是进取不足，却也是自保有余”狐神轻笑。

　　“这计策真的是妙秀想的？”一边的狼神忽然抬起头，看着那狐神道。

　　狐神闻言点点头：“自然是真的，难道本座还会说假话不成。”

　　“这妙秀当真是要下定决心背叛人族了吗？”狼神自语。

　　一边的狐神轻轻一笑：“本座问你，一边是仙道，一边是狼族，你要哪个？”

　　那狼神闻言却是毫不犹豫道：“自然是仙道了。”

　　种族？

　　种族算什么？

　　只要自己能成就仙道，自然是可以在重新创造种族，与种族相比，自然是长生不死，万劫不灭最为重要。

　　“答案不是已经出来了吗？你认为以妙秀的天资、气运，会这般被甘心的被众位教祖打压下去吗？”狐神看着那狼神。

　　“黄金大世啊，又是一个黄金大世，那妙秀有盖代天资，具有无穷气运加持，得到天地青睐，乃是妥妥的仙人苗子，若是这般甘心被打压下去，那妙秀也就不是妙秀了”一边的虎神摇摇头，眼中露着一抹唏嘘：“可叹啊，人族真是可悲，自上古之时就开始内斗，当年人族都差点将整个莽荒给统一了，若不是那九个老家伙心怀鬼胎，暗算了……”

　　“算了，不要说下去了，都是些陈年旧事，当年的事情过去就过去了，切莫提起”一边的狼神开口打断了虎神的话：“当年之事被埋葬在历史时光长河之中，谁都不会在提起，此事休要再提，免得被天数感应，因果牵连，徒生波折。”

　　听了狼神的话，那虎神闭上嘴巴，却是不再言语，只是眼中的那一抹沧桑却是无法抹去，充满了对于远古的回忆。

　　一边的狐神也是面色紧绷，周边众位妖神此时更是各各如临大敌：“那家伙邪门的很，千万莫要提起，不然那会出现大变故的。”

　　一位兔族的妖神红着眼睛看着虎神、狐神、狼神以及众位妖神道。


第863章 窥天机，教祖妖神争

　　此言落下，空气有些凝滞，能够令众位教祖都觉得邪门的人物，绝对不是易于之辈。

　　“当年那老家伙横推莽荒万古，诸天独尊，不是已经陨落了吗？就算是说说，又能怎么样”一位百万载新晋的妖神却是有些不服道。

　　“切莫多说，咱们还是抓紧时间打入天庭的好，多一刻钟，就多一分暴漏的危机”那虎神开口反驳了哪位新晋妖神的话。

　　狐神点点头：“速速将各路天骄召集而来，咱们这就带人潜入天庭。”

　　“这么多人，怕是不好隐藏，若是泄露气机，却是麻烦了”一边的狼神眼中绿油油之光闪烁。

　　狐神轻轻一笑：“无妨，本座早有准备。”

　　说着，却见那狐神轻轻的自怀中掏出一方榜单，然后对着众位妖神轻轻一笑：“这榜单被施加了禁法，具有蒙蔽天机，颠倒阴阳之妙用，你我可以籍着这榜单前往那天庭走上一遭。”

　　众位妖神闻言俱都是看向那榜单，狼神更是惊呼出声：“人族的封神榜，这榜单不是在乾天手中，怎么会出现在你手中。”

　　一边的虎神目光闪烁：“看来这乾天确实是被逼的走投无路了，就连封神榜这种至宝都交出来。”

　　众位教祖看着那榜单，俱都是眼中露出一抹火热之色。

　　妖族虽然有了招妖幡，但招妖幡与封神榜相比，却是各有千秋，那封神榜神位有定住，但发展潜力更大，那招妖幡呢？

　　招妖幡具有无穷容纳诸天万族的能力，用一句话说，就是这招妖幡上的妖兽、妖神越多，那招妖幡的威能就越大。

　　“不要想了，这榜单之中被人族那九个老家伙施加了手段，若是强行破开，必然会引得那九个老家伙的意志查看，现在乃是关键时刻，却不能多生事端，最关键的是，这榜单要归还于乾天，咱们与乾天的合作还要继续下去，这榜单对于乾天的重要性不言而喻，唯有咱们不断捧乾天，那乾天自然是会在咱们的赞美声中逐渐迷失自我，与那九个老家伙做对，那几个老家伙看乾天越不顺眼，就越想将乾天踢下去，那乾天就会越加倚重我等”那狐神眼中流光闪烁：“咱们要给那乾天信心，让他看到咱们与那九大无上教祖两败俱伤，被其捡便宜的希望，只有这样，那乾天才会不断在人族蹦跶，给九大无上教祖添堵，等那九大无上教祖欲要对乾天除之而后快，视其为眼中钉，肉中刺之时，那乾天察觉到危机，自然会乖乖识趣，任凭我等摆布。”

　　狐神话语之中透漏着一股子阴测测的味道，却是叫众位妖神心中涌起一股凉气，不愧是狐媚子，先扬后抑，将对手给打蒙了头，到时候自然可以想怎么摆布乾天，就可以摆布乾天。

　　“这计策好，封神之后，要让乾天看到我等的态度，给其对抗教祖的决心、勇气”虎神拊掌称赞。

　　其余众位妖神也是赞不绝口，狐神看了看天色道：“时候不早了，你等速速将各家天骄带来，随我一同进入那三十三重天。”

　　昆仑山，七位教祖聚在一起，坐在那昆仑山的山顶，打量着那昆仑山四周山川，欲要窥视那昆仑山的秘密。

　　“不知道为何，本座心中忽然间升起了一种不妙的感觉”那太易教祖却是眉毛跳动不停。

　　其余几位教祖闻言缓缓睁开眼睛，看着那太易教祖不断跳动的眉毛，却是面色凝重，到了教祖这种境界，任何异兆出现在身上，无不是天地示警，那冥冥之中的一线生机就蕴含在此中。

　　“发生了什么事情，居然叫本座身上起了异兆，却是不祥”太易教祖话语阴沉。

　　“哼，能引得你我周身起了异兆的，却是有三，第一是那太始教祖与太素教祖，这两个家伙与咱们离心离德，却不是一路人，第二乃是那莽荒妖神，莽荒妖神对我人族虎视眈眈，一直窥视不已，若是有事情，必然是莽荒妖神挑起来，这第三，就是四海龙宫的几位龙君了”太平教祖缓缓开口道。

　　听了太平教祖的话语，众位教祖俱都是一阵沉默，过了一会那太斗教祖道：“那太素教祖与太始教祖就在这昆仑山，咱们可以感知到对方的气机，对方若是有什么动作，自然是瞒不过咱们，所以说这二人可以排除。”

　　“那么接下来就是东海龙族与莽荒妖族了”太黄教祖缓缓开口，话语之中有一股自凝重。

　　“东海龙族那四海还没有理顺，咱们如今就在这四海之中，那几位龙君若有动静，必然是瞒不过咱们，那么唯一的可能是莽荒那群孽畜在捣鬼”太一教祖眼中一太阳真火在熊熊燃烧。

　　“莽荒”太易教祖眼中流光闪烁，下一刻先天八卦图猛地悬浮而起，周身一道神光直冲九霄，一股怪异的气机向着诸天扩散而去。

　　“待本座推演一番，且看看那莽荒之中有何动作”那太易教祖眼中神光流转不停，嘴角带着一抹倔强。

　　“嗯？”太易教祖气机欲要包容天地，那莽荒之中的众位妖神瞬间察觉到太易教祖气机，是以纷纷出手，欲要挡住那太易教祖气机的弥漫。

　　“嗯？”太易教祖气机受到阻挡，却是嗯了一声，其余几位教祖知晓那太易教祖的处境，那太一教祖轻轻一笑：“太易莫慌，本座前来助你。”

　　说着，却见那太一教祖周身一道神光瞬间冲天而起，一股红红色的气机似乎能将整个大千世界点燃，下一刻向着周边天地扩散而去，所过之处虚空都为之震颤，大千世界轻轻鸣叫，无尽异象扩散而出。

　　“嗯？还是不行？”一边的太斗教祖看着那太易教祖太一教祖的气机受到莽荒阻拦，却是眼中无尽星辰流转不休：“道友莫慌，太斗来也。”

　　那太斗教祖周身气机震颤，下一刻却见那诸天星辰在此时微微颤抖，无尽神光暴射而出，无量的星辰之力倾泻而下，向着那莽荒覆压而去。

　　“嘎嘎嘎，此乃我莽荒进军人族的唯一机会，怎么能被你们几个老不死的给窥破天机，致使我莽荒功亏一篑”那狼神眼中绿油油神光闪烁，下一刻却是仰天怒吼，咆哮诸天，一声野兽的嘶吼在众生心头响起。

　　下一刻却见一头银色天狼虚影冲天而起，叱咤九霄，瞬间冲入了无尽虚空。

　　“哼，想要阻挡我人族，简直是痴人说梦。”

　　昆仑巅，看着那冲天而起的银色巨狼，那太黄教祖露着不屑之色：“太黄镇天地。”

　　下一刻，太黄教祖周身一道神华冲天而起，伴随着太易教祖、太一教祖的气机，向着那无尽的冥冥之中的虚空冲去。

　　“这几个老家伙估计是察觉到了什么，不然也不会花费这么大力气欲要窥视天机”那狐神在一边看着双方斗法，心中喃喃自语。

　　教祖妖神争斗，已经超凡脱俗，非是等闲手段，而是大道之争，法则之争。

　　此时大千世界法则动荡，天地轻微抖动，卷起来无尽风浪，异象不断。

　　“我来也，百万年没有和这些畜生动手了，却不知道这杀妖之术是否生疏了否”那一边的太乙教祖轻轻一笑，下一刻却见那太乙教祖周身先天神数流转，下一刻冲入了无尽虚空，加入了这场不可得见到的战斗。

　　此时此刻，诸天之中无数准仙纷纷惊醒，骇然的看着那震颤大大千世界。


第864章 碰撞

　　教祖斗法，调动的是法则之力，这大千世界乃是法则构成，乃是法则所组化而成的秩序，具有无穷力量，乃是这个世界的根基。

　　教祖念动之间调动法则之力，每一位教祖证道，必然是对应着这天地间的某一种法则，应天地法则而生。

　　莽荒妖神与教祖之间的斗法，却是惊天动力，无尽星辰摇动，大千世界天地元气紊乱。

　　众位教祖斗法，引动的天地异象，顿时惊动了无数正在潜修，欲要夺取大争之世那一缕仙机的准仙。

　　感受着大千世界的波动，那动荡不休的法则之力，众位准仙眼中却是露出了羡慕之色，这就是教祖威能，调动某一种法则来镇压敌人，是完全的调动，虽然没有合道，但却已经与合道相差不远。

　　“这就是教祖威能，没想到百万载过去，这几个老家伙的修为越来越强横了，单凭本座怕是独木难支，还非要拉上妙秀不可”中域的某一个山谷，朝天与血魔相对而坐，在二者之间乃是一个棋盘，棋盘之上黑子白棋流转不定，具有无穷伟力。

　　“这就是教祖威能，顺之者昌，逆之者亡，当年九大无上教祖却是没有这般威能，却没想到不过百万载，这几个老家伙修为越加深不可测了，怪不得那莽荒万族妖神迟迟不敢动手，只是在犹豫徘徊”一边的血魔幽幽一叹。

　　“哼，也不想想，人族乃是诸天中心，这九个老家伙占据诸天中心百万载，这百万载的气运足以将其修为推动的更进一步，看来咱们失算了，现在的教祖妖神比之百万载前不知道恐怖了多少倍，这就是气运的力量吗？怪不得那教祖妖神为了气运，打生打死，谋划万千，气运的魅力这般大，简直是到了不可思议的地步”血魔轻轻一叹。

　　“怪不得妙秀迟迟不敢与教祖翻脸，要是当年教祖有如此修为，本座也是绝对不愿意直面教祖威严的”那朝天苦笑。

　　“都怪你，耽误了本座白万载时光，不然那你我与教祖之间的差距，怎么会有这般大”那血魔看朝天，眼中闪过一抹埋怨。

　　朝天苦笑：“当年我也不知道怎么了，居然就是一时鬼迷心窍，以为杀了你便可以证道，但谁曾想到，居然使得你我差点同归于尽，还好那妙秀移开了先天阴阳石，不然你我可是惨了，生死不论，必然是要错过这黄金大世。”

　　血魔闻言却是动作一顿：“杀我证道？亏你想得出来，若是杀我可以证道，只怕是诸天之中无数准仙早就找上门来了，也不知道你们几个家伙是怎么想的，本座虽然在上古之时因果缠身，但却没有多大的业力，须知当年本座只不过是收集那战死的万族血液、以及不愿意堕入轮回的灵魂罢了，大家都是你情我愿，那些倒霉家伙、堕轮回之后必然是转世不复真我，重新来过，若是能得永生，谁愿意永堕轮回，万世迷蒙。”

　　这诸天众生，长生乃是源自于骨子里的信念，只要能长生，有的人是什么事情都愿意做。

　　当然了，犹若那些脱离封神榜的家伙，这些能从上古之时存活至今，俱都是真正的盖代天骄，傲气的很，宁愿死亡也不愿意被人奴役，却是情况不相同。

　　哪里都有怕死的，哪里都有将自由看的比生命更高贵的。

　　“现在只有你尽快夺取了那肉身，然后你我潜入莽荒寻一些宝物，弥补百万载的底蕴，才可以与那些隐藏了不知道多少万年的老家伙一争长短”朝天冷冷一笑。

　　那血魔冷冷一笑：“这个好说，只是不知道教祖与妖神起了什么冲突，居然动起手来。”

　　昆仑山，七位无上教祖周身气势涌动，纷纷的直插虚空，向着那莽荒压迫而去，卷起阵阵法则波浪，翻天覆地，动荡乾坤，大千世界都为之动摇。

　　昆仑山的某一个角落，那太始教祖却是豁然睁开眼睛，看着那颇为吃力的七位教祖去，却是眼中寒光闪烁：“当我人族无人吗？我等九人虽然是内斗，但面临外敌之时，还要团结一心，不然我人族早晚要被莽荒吞噬的骨头都不剩下。”

　　说完之后，却见那太始教祖身上一股最为古老的太始之气散发而出，下一刻太始法则冲天而起，融入那虚空之中，向着那莽荒击落而去。

　　“岂有此理，这妖族居然敢挑衅我人族，此风不可长”一边的太素教祖眼中寒光闪烁，下一刻却见一道神光直插天际，一道洁白的太素之气融入虚空，向着那莽荒之中击落而去。

　　人族九大无上教祖齐齐出手，那莽荒之中的众位妖神也是不甘示弱，一位又一位的妖神加入了争斗之中，虚空动荡，大千颤抖，法则波动不已，那九大无上教祖与莽荒妖神厮杀的好不激烈，但关键的是，莽荒的妖神比人族多，虽然莽荒妖族不是万众一心，内部矛盾重重，但唯一对待人族的事情上，却是难得的一心一意。

　　东海，看着那双方争斗，动荡的虚空，东海龙君与那锦鳞相对而坐。

　　“如今妖族与人族却是斗的厉害”那锦鳞手中黏着一颗棋子，不知道什么时候开始，诸天万族的无上强者都开始玩起了围棋的游戏，就算是这东海的龙君也不例外。

　　“打不起来，还没到时候呢”东海龙君嗤笑道。

　　“哦。”

　　锦鳞慢慢的落下一颗棋子，眼中闪过疑惑之色：“不可能吧，如今双方气机碰撞的厉害，怕是要拼出真火。”

　　“你以为教祖、妖神是傻子吗？利益还没看到，就开始火拼”东海龙君说完之后指向了其余四海方向：“没看到那西海龙君、北海龙君、南海龙君都没有丝毫动静吗？”

　　那锦鳞闻言似懂非懂，却是想不明白的样子。

　　“如今大争之世已经到来，无论是莽荒万族也好，还是那人族的九个老家伙也罢，都有属于自己的一盘棋，只不过双方拼的是谁先完成布局罢了”东海龙君开口道。

　　“哦。”那锦鳞闻言却是动了动目光，没有说话。

　　“至少在万载之内不会动手，万载之后大家各自布局好，却是不好说咯”东海龙王落下一颗棋子，轻轻一叹：“不过却也是我四海龙族出场的时候到了，却不能叫人族的九大无上教祖下不来台，到时候打出真火，却是麻烦，这莽荒妖神也是心存顾忌，这人族九大无上教祖，除非是联合整个莽荒，不然两三个种族联合，那个敢和人族争锋，但现在莽荒妖神却又不敢和人族撕破脸，生怕那九大无上教祖狗急跳墙之下，掀桌子，那可是九大无上教祖啊，灭这诸天任何一个种族都足够了，包括我四海龙族。”

　　说到这里，那东海龙君看着锦鳞：“所以说，诸天之中什么最重要？平衡，平衡最重要，唯有平衡，我龙族才能在双方争斗之中两边讨好处。”

　　说到这里，那东海龙君周身气机猛地升腾，下一刻一声龙吟咆哮九天，却见一条神龙叱咤而起，呼吸间融入了无尽虚空，向着那人族与莽荒妖神交际的己方轰击了而去。

　　“轰。”

　　大千颤抖，一声巨响过后，诸天云动，那莽荒也好，人族也罢，俱都是顺势收敛了所有的气机，仿佛是之前没有过争斗一般，一派祥和，若不是那依旧动荡的法则之力，只怕诸天没有人会相信，此前天地之中曾发生一场惊天动力的碰撞。


第865章 朝天、血魔背后的黑手

　　教祖与妖神这仅仅只是一次试探而已。

　　这仅仅只是大争之世前的一次试探，算不上真正动手。

　　昆仑山，太平教祖阴沉着面孔：“麻烦了。”

　　此言一出，九大无上教祖眼中流光闪烁，那太易教祖慢慢收了收衣袖：“这妖族百万载中前所未有的强硬，居然丝毫不让我等窥视天机，本座心中预警，怕是要落在那妖族身上了，只是不晓得这群畜生在谋划什么惊天动地的事情。”

　　太易教祖话语落下，九大无上教祖你看我，我看你，却是久久无语。

　　“封神之事不能再拖了，百年之内你我若是不能看出这昆仑山中丝毫隐秘，必须要出去重启封神之事，填补天庭空缺，完善封神大业，征讨莽荒”太平教祖缓缓开口，话语坚决无比。

　　“莽荒妖族万众一心，发誓要将我人族赶出中域，若是贸然起争端，只怕是我等双拳难敌四手，应付不得那莽荒的众位妖神”太斗教祖道。

　　“没得选择，如今莽荒妖族强势无比，这人妖之战无可避免，倒不如痛痛快快的做过一场，若是赢了，我人族自然是依旧占据着人族中心，若是失败，我人族自此撤出天地中心，坐看那妖族内斗，有我人族作为压力，那妖族还能保持一心，若是没有人族这个外力，只怕要不了几年，那妖族就会乱成一窝粥，再次回复杀伐紊乱的时代”太黄教祖慢慢道，眼中点点坚定闪烁无疑。

　　“封神之事，刻不容缓”那太元教祖缓缓道。

　　“此次封神，乃是为了册封周天星神，是否将那太素、太始排除在外？”那太平教祖开口道。

　　“那太素与太始已经占据了大地，若是在插手天庭，岂还有我其余几家的利益可寻”太元教祖不满的道。

　　“可是那太素教祖、太始教祖毕竟是我人族教祖，若是将其二人排斥在外，怕是不好吧”一边的太斗教祖道。

　　“没有什么不好，人族蛋糕就这么大，岂是谁想分就能分的，没有规矩不成方圆，就这样吧，到时候通知那太素、太始一声就好”太元教祖冷声道。

　　人的天性是什么？

　　不患寡而患不均，这就是人类的天性，不管是普通人也好，还是教祖也罢，都是没有脱离人这个字眼。

　　莽荒之中，众位妖神此时齐聚一堂。

　　“太易那老家伙的易数越加强大了，我等已经颠倒天机，却依旧是引起其感应，若不是我等强行出手，击溃那太易的算术，只怕这次谋算算是废了”一位妖神露出心有余悸之色。

　　一边的虎神眼中点点神光流转不休：“现在封神之事刻不容缓，你我速速前往那三十三重天，谋划封神之事，这神位一日不到手，本座心中却是一刻不得安宁。”

　　虎神周身充斥着一股杀伐之气，虽然这次争斗之时占据了上风，但自家人知自家事，自己等人就是一群乌合之众，等到将那人族赶出中域之后，又该如何？必然是瞬间溃散，成为一盘散沙，那九大无上教祖随时都可以率领一群无上高手杀过来，将莽荒万族赶出这天地中心。

　　“还需想个办法彻底将那九个老家伙给牵制住才好”那虎神摸摸下巴。

　　“闲话休说，且先前往三十三重天在说”那狐神一声呼喝，下一刻手中卷轴散发出一道神光，将所有人卷起来，消失于空中。

　　某一个山谷密地，朝天与血魔面对而坐。

　　“你是说，当年之事，你被某个老家伙给算计了”血魔看着朝天，面色凝重道。

　　朝天缓缓放下一颗棋子：“当年之事，本座越想越不对劲。”

　　“杀你获取无尽功德证道，本座若不是傻子，怎么会做出那种事情，但偏偏本座却做下了，而且还和你拼的个两败俱伤”朝天目光凝重道。

　　“你那时候修为神通霸道比之教祖也不弱分毫，若是算计你，怕是唯有太易、太乙二人，此二人精通易数，可以在冥冥之中操控更改别人命运，只怕你是受了那太易、太乙教祖的算计”那血魔看着朝天，眼中闪过一抹凝重：“毕竟你当时在上古杀戮无数，剑走偏锋，你若是证道，那九大无上教祖岂会有好日子过，人族也会被你搅得底朝天。”

　　那朝天闻言苦笑：“你就别吐槽我了，你我遭人算计，这是何等大的因果，那人心思缜密，若是算计成功，你我必然要在那先天阴阳石下被活活磨死，同归于尽，但谁曾想到，妙秀这个在命数之外的人却是打乱了那幕后黑手的布局，将你我放了出来，本座若是没有猜错的话，那人必然要趁着这次大劫，再次出手暗算你我，了却因果，到时候必然可以一窥究竟，看看谁是背后黑手。”

　　“怕是不妙啊，那人既然能算计你我第一次，而不被察觉，不留下丝毫蛛丝马迹，也必然可以不着痕迹的暗算你我第二次”那血魔阴沉着脸，眼中点点神光闪烁不休，不断把玩着手中的棋子：“百万载以来，你我实力在原地踏步，对方不知道在这百万载中积蓄了多少，只怕更是恐怖的惊人，你我若想破局，安全脱劫，还需找个锲机才是。”

　　“妙秀”朝天闻言毫不思索的就开口道。

　　“他……”血魔一愣。

　　“本座横行诸天，逆推万古，教祖也与之争锋过，唯一看不透的，唯有妙秀，自那妙秀出道以来，就从未有人看透过他，此人布局缜密，不留余地，出手必然是绝杀之局，就算是教祖也敢利用，你想想那封神榜，教祖又能如何？还不是任由那妙秀牵着鼻子走走，只要妙秀困龙升天，证就准仙之位，你我安全算是有了保障，这诸天之中，我唯一看不透的就是妙秀”朝天缓缓的落下一颗棋子，眼中闪过一抹惊叹，那是对于玉独秀的赞赏。

　　“没想到你对妙秀这厮评价这般高”那血魔缓缓的提起一颗棋子道。

　　“妙秀不简单的，那太阴仙子可是开天辟地之初就存在的无上强者，就算是教祖妖神也能击伤，却与妙秀扯上关系，这妙秀越来越厉害了，简直就像是一个谜团，没有人可以解开”那朝天微微一叹。

　　血魔闻言无语，却见那朝天轻轻落下一颗棋子：“这次又是平局。”

　　“到了你我境界，心算之术已经是登峰造极，这么简单的东西却是分不出胜负”血魔轻笑道。

　　那乾天看着血魔道：“你的肉身什么时候转换好？”

　　“快了，长则三五年，短则两三年”血魔道。

　　“夺舍了陈奇之后，留其一命，魂魄留下”朝天道。

　　那血魔缓缓将棋子收入那棋篓之中，闻言却是动作一顿：“你居然有了慈悲心。”

　　“妙秀的吩咐，要是本座动手，直接杀了就是，何必留有余地，平白给自己惹麻烦”朝天嗤笑。

　　那血魔闻言继续收敛棋子：“既然是妙秀的话，那本座自然要给其面子，听人劝，吃饱饭，本座日后多有依仗妙秀之处，这点面子还是会给的，而且本座相信那妙秀会将所有事情都处理妥当，不会给我留下大因果。”

　　“你居然这么相信他？”朝天看着那血魔道。

　　“还有选择吗？”血魔闻言淡淡的看了那朝天一眼。

　　“还有选择吗？”朝天闻言低垂下头，默默自语，却是不说话。

　　过了一会，却听那血魔道：“走吧，你我离开此地，寻一安静之地，等候夺舍之机到来。”


第866章 封妖前奏，乾天心思

　　朝天、血魔二人也不是傻子，各各都是横行上古的人杰，具有无穷之力，乃是大气运集聚之辈，得天地垂青，造化钟神秀，心思通灵绝顶，百万载时间，这二人就算是一头猪化形，也该想到当年之事，有诸般可疑之处。

　　“盯紧那陈奇，待到陈奇完全蜕变结束，就是本座重生之时，如今陈奇的杀戮还不够，还需想办法叫其再添杀戮，才能吸纳更多的精血、魂魄，用来改造肉身”那血魔眼中流光闪烁，淡淡的神光流转不休，纵使是先天不灭灵光凝聚的人影，却也依旧让人看出那种难以言述的形态。

　　朝天动了动手掌，缓缓将所有棋子收起之后，方才看向那血魔：“走吧，此地经过之前的天机动荡，却是已经不安全了，那九个老家伙之前执掌法则之力争斗，没准已经发现你我气机，咱们故意鬼鬼祟祟，叫那几个老家伙生出警惕之心，时刻注视你我，搜寻你我踪迹，给妙秀那边争取时间。”

　　其实朝天想多了，此时众位教祖倾尽全力参悟那昆仑之秘，哪里有时间理会乾天、血魔这种半残不残的家伙。

　　中域太平道峰顶，玉独秀盘坐于青石之上，周身逆乱之气流转，不断缓缓向着虚空渗透。

　　“人族这几个老家伙俱都是心思深沉之辈，之前那莽荒妖神与教祖碰撞，怕是会动荡天机，将那隐匿起来的天机给泄露出来，却是不可不防”玉独秀周身逆乱之气流转不休，缓缓渗透于虚空之中，眼中灵光闪烁：“还要我来给他们收拾残局，这妖族做事也太不靠谱，那已经有些逸散的天机，却是要一一抹去。”

　　说着话，却见那逆乱阴阳之力所过之处，那无尽时空之中天机瞬间颠倒蒙蒙，混乱不堪，犹若一团烂麻，再也找不到任何头绪。

　　玉独秀动了动手掌，眼中点点灵光闪烁不休，看着那无尽虚空道：“时间，不单单是九大无上教祖需要时间，我证就准仙也需要时间啊。”

　　说完之后，却见玉独秀眼中点点流光闪烁不休，那左眼之中一点点火红之色在不断酝酿，一株散发着无尽火焰的先天扶桑木在其眼中不断闪烁，插入无尽虚空，吸纳着无尽虚空之中的火焰。

　　那先天扶桑木上无数先天大道符文流转，却见那一团太阳真火精灵仿佛是一个果子一般，吊在那先天扶桑木枝桠上，摇晃不休。

　　“太阳真火精灵，大因果啊”玉独秀微微一叹，眼中露出一抹无奈之色：“太阴转世轮回已经有些时候，本座为何依旧没有丝毫感应？”

　　说着话，却见玉独秀眼中点点流光划过，那右眼之中一株晶莹剔透，散发着无尽阴寒之气的先天月桂倒映在其中，那先天月桂之上点点桂花飘逸，晶莹剔透，绝美的仿佛是水晶雕饰品。

　　玉独秀身后水火并济，阴阳交合，却见那先天扶桑木与先天月桂的虚影在其身后缓缓交织，相互偎依，道道先天阴阳之力在玉独秀周身旋转不休，然后被玉独秀瞬间纳入体内，化为了最为精纯的法力。

　　三十三重天，乾天正在闭目打坐，却是猛地感觉三十三重天一阵摇动，接着就见到诸天星辰摇晃不止，那九大无上教祖的气机相继冲天而起，撼动大千世界，那莽荒之中的众位妖神也是不甘示弱，纷纷散发出无尽气势，与玉独秀做对抗。

　　感受着那在无尽虚空之中不断交织碰撞的气机，乾天却是猛地伸手攥紧了自己座椅的扶手：“被发现了？计划失败了？”

　　看着那冲天而起的气机，这是乾天的第一个反应。

　　下一刻，乾天心中迅速思忖道：“若是教祖责问起来，我该如何应答，如何推卸责任，将这包袱推出去，不给众位教祖发难的借口。”

　　“实在不行，我就爆料那妙秀才是人族最大的叛徒”乾天眼中惊疑不定的看着无尽虚空。

　　好在令乾天心中担心的事情却是没有发生，却见那无尽虚空之中，东海龙君的气机逸散而出，打断了双方的继续冲突与交锋。

　　“还好，还好，没有被发现，是我多虑了，只是如今人族与妖族的局势越加紧张，那教祖都忍不住要和妖神气机碰撞了，朕若是稍加谋划，必然使得双发拔剑弩张，打的不可开胶，到时候朕必然可以趁机取利，然后慢慢做大”那乾天紧攥着的扶手手掌缓缓松开，眼中闪过一抹轻松、释然。

　　“只是发生了这档子事，那九大无上教祖对于莽荒妖族戒备的必然更加森严，却不晓得那妖神能否安全潜入天宫之中，完成封神之事”那乾天此时心中不安。

　　将妖族引入天庭，对抗九大无上教祖，乃是乾天计划之中必不可少的一环，若是一旦计划流产，那乾天只能坐而等死，眼巴巴的看着九大无上教祖征讨莽荒之后，借助那无上气势，将自己给废掉。

　　“一定要成功，一定要成功，那妙秀以前素来算无遗策，希望这次给力一些”那乾天心中暗暗祈祷。

　　无独有偶，玉独秀与乾天的想法却是不谋而合，只有教教祖与妖神掐起来，自己才会暂时安全，在夹缝之中求取利益。

　　就在乾天心中忐忑不安之时，却见凌霄宝殿之中虚空动荡，一道道人影缓缓在凌霄宝殿之中浮现。

　　“狐神”那乾天第一眼就看到了魅惑众生，风姿摇曳无穷的狐神。

　　狐神轻轻一笑：“正是本座，不知道陛下可曾准备好祭坛。”

　　“万事俱备，只欠东风”那乾天脸上闪烁一抹轻松，然后看向了狐神身后的众人道：“这几位想必就是莽荒之中的妖神了。”

　　狐神闻言点点头：“事到如今，咱们先办完大事要紧，还不是叙话之时，如今人族那九个老家伙随时都有可能将意志投射于天庭之中，大事一刻不成，就多一刻危险，事到如今却是不容再拖，陛下且去净身登临法坛吧。”

　　说完之后，那狐神看着莽荒的二十多位天骄道：“日后我莽荒与人族的争斗，能否在人族打开局面，却是要靠你们的本事了，尔等速速前去沐浴更衣，一日之后开坛封神。”

　　那一边的乾天闻言却是目光一转，眼中闪过一道紫色龙气：“若说这封神之事，朕虽然一纸诏令也能册封，但却未必会得到天地承认，闻道有先后，术业有专攻，当年封神之事，乃是妙秀麾下一员大将主持此事，此事还需他主持才有万全把握，毕竟那二十八星宿好册封，但是勾陈帝君之位只比朕差半个阶位，朕怕是没有权利册封，一旦册封失败，必然要被那人族九个老家伙感知，封神计划必然要被打乱。”

　　听了那乾天的话，众位妖神闻言你看看我，我看看，眼中闪过一抹迟疑，此事乾天说的未免没有道理，封神的机会只有一次，只能成功不能失败。

　　“那李云辉何在？当年李云辉不是入了天庭，归你差遣吗？你且去将李云辉调来，只要那李云辉来此，就由不得他了”狐神看着那乾天，眼中闪过狐疑之色，身为狐媚子，天生狡诈多疑，此时不由得开始怀疑那乾天要玩小心思，那李云辉乃是乾天的人，若是李云辉封神，到时候众位教祖震怒之下，他乾天完全有可能将自己给摘出去，毕竟这封神榜乃是妙秀炼制的，不经过乾天而封神，也是可以理解。


第867章 乾天思虑，教祖突击

　　狐神虽然不知道乾天的打算，但以狐神的精明，却也猜晓个八九不离十。

　　乾天与妙秀谁亲谁近？

　　这个还用想，还用说吗？

　　自然是妙秀亲近，首先那妙秀上了招妖幡，妥妥的和莽荒是一路人，其次那妙秀有仙道资质，天资无双，岂是乾天可比。

　　乾天呢？

　　众位妖神不过是利用乾天打入人族内部，牵扯众位教祖罢了，说白了众位妖神就打算将这乾天当做是棋子、傀儡，一个用来牵制众位教祖的傀儡。

　　那乾天开口，狐神却是轻轻一笑：“无妨，陛下不用担心，本座这里有两张法诏再此，只要陛下宣读了法诏，便可以封神。”

　　说着，狐神缓缓自袖子之中落出了两道卷轴，这两道卷轴正是那玉独秀书写的无上法诏。

　　俗话说得好，一山更比一山高，那乾天自以为机关算尽，可以坑玉独秀一把，但谁能想到玉独秀居然算的点滴不漏，却是叫这乾天白白的吃了恶果，多花心思。

　　不敢问这法诏是哪来的，那乾天面色一抽，却是不得不郁闷的接过的那法诏，之前有修士和他说过，妙秀老谋深算，算无遗漏，他还不相信，但谁曾想到，果真是点滴不漏，自己想法刚刚说出口，就已经泯灭于萌芽状态了。

　　那朝天接过卷轴，却是对着众位妖族的天之骄子扫视一眼，心中暗自冷笑：“哼，让你们这些妖神嚣张得意，待到你莽荒的天之骄子尽数落入封神榜中，生死操之于我手，看本座如何与你们玩。”

　　至于说那些自弃神位老古董，却是与这些妖族的天之骄子不同，这些天之骄子都带着妖族的使命而来，是绝对不会放弃神位的，到时候受到乾天的封神榜打神鞭制约，还不是想怎么揉捏就怎么揉捏，那妖神也要被其挟制。

　　想到这里，那乾天心中所有的不快瞬间消散一空，看着那众位天之骄子道：“随朕来吧，朕带尔等前去沐浴更衣。”

　　那乾天领着众位妖族天骄去了水池沐浴，只留下众位妖神呆在这凌霄宝殿，打量着三十三重天，这三十三重天乃是人族重地，有九大无上教祖布置的后手，众位妖神却是不敢太过分，只是窥视了一个皮毛而已。

　　“这三十三重天果真是不可思议，虽然是小千世界大小，但却与大千世界融为一体，成为了大千世界的一部分，当真是不可思议，而且这三十三重天居然孕育了属于自己的法则，厉害，厉害至极，这人族不愧是占据着天地中心，受到天地气运青睐的种族，这般怪异的世界也能弄得出来”那狐神看着三十三重天，口中啧啧有声。

　　那一边的狼神眼中闪过绿油油的光华：“要不了多久，这人族天庭就是我等的了，到时候我莽荒万族齐聚一堂，共商大事，也像是这人族一般，组建一个无上运庭，为我等提供源源不绝的气运。”

　　“此是怕是不成，我莽荒崇尚散漫自由，却是受不得约束，此事不可”一个顶着狮子头的妖神满脸霸气的否决道。

　　听闻了狮子妖神的话语，狼神却是微微一叹，没有说话。

　　在诸般种族之中，唯有狼族是最团结的，有组织、有纪律，上下等级规矩分明。

　　狼神的话，众位妖神闻言却是不置可否。

　　“一统未必，这三十三重天我等瓜分了却是不错，此地灵气浓郁，乃是天地中心的中心，日后必然会有无穷好处，我等后辈在这浓郁的天地灵气之中也会迅速成长”那狐神眼睛弯弯，大眼睛散发出诱人光泽。

　　众位妖神闻言却是眼睛亮闪闪，那狐神大眼睛眨啊眨的：“我等若是能顺利封神，这夺取三十三重天一部分自然是指日可待。”

　　“却是还需要小心谨慎防备那龙族几个老家伙”一边的虎神背负双手，走到那乾天的龙椅之上，缓缓坐下来：“一览众山小，怪不得乾天会在权利之中迷失自己，与我妖族合作，原来这就是权势的滋味。”

　　那众位妖神看着虎神端坐于至高座椅之上，俱都是不置可否，没有人说话，眼中露出点点不屑：“至高神位又能如何？只要教祖肯发力，还不是想掀飞就掀飞，修为才是根本，若乾天此时有仙人的修为，众位教祖自然不敢这般明目张胆的谋划乾天。”

　　时间流逝很快，在众人的打量之中，时间一点点流逝而去，却见一位宫娥脚步轻柔的走了进来，对着众位妖神一礼：“陛下请众位贵客前去观礼。”

　　“不在这凌霄宝殿赦封吗？”狐神疑惑道。

　　“此次乃是赦封勾陈帝君之位，凌霄宝殿怕是赦封不得，还需前往那封禅台走上一遭”那侍女耐心解释道。

　　众位妖神闻言却是没有多说，只是跟着那侍女一路走走停停，避过众人的踪迹，来到了三十三重天外的一个露天祭台。

　　这祭台高千米，宽不知道几十里，一眼望去看不到边际。

　　整个封禅台上全都是上好的大理石、花岗石雕成，精雕细磨，上面雕龙刻凤，无数人族上古先民、诸天神兽都刻印于封神台上，栩栩如生，仿佛是要活过来，下一秒就要奔出来，将人扑倒在地一般。

　　“好工艺，没想到这九个老家伙这般有情趣，居然还懂得精雕细磨”那狐神打量着封神祭台，眼中闪过一抹讥讽。

　　“见过妖神。”

　　那封禅祭台下，站立着妖族的众位天骄，此时见到众位妖神法架此地，却都是纷纷躬身一礼。

　　众位妖神点点头，那各位天骄纷纷站起身，然后静静的看向那祭台方向。

　　却见那祭台之上，放着一个高几十米，宽十几米、样式古朴混元的大鼎，这鼎壁上雕龙刻凤，勾画着各式各样的玄妙图案，人族各地的风土人情。

　　在那祭台中央，乾天一身帝王冕服，周身真龙紫气蒸腾，在其身前乃是一张供桌，供桌之上摆放着天地二字，在那天地二字之下，乃是两道卷轴以及张贴悬挂的榜单。

　　看到众位妖神到来，那乾天点点头，却是没有说话，缓缓闭上眼睛，静候良辰。

　　却说昆仑山，那太易教祖眼皮子跳个不停，却是想闭眼都困难。

　　“情况不对劲啊，为何本座心中的那种压迫感越来越强了”太易教祖对着其余的几位教祖道。

　　那太乙教祖也是缓缓伸出左手：“本座这左手无名指今日不断跳动，似乎有大事发生，但却找寻不到根由，此时必然是冲着我人族来的，但却寻不到根由，这可如何是好？”

　　“必然是妖族那群畜生在耍什么阴谋诡计，不然也不会做出那种同归于尽的态度，也不让我等窥视半点天机”太斗教祖眼中无尽星辰闪烁。

　　“莫非是妙秀哪里有什么变故？”太平教祖此时缓缓睁开眼睛，眼中一道符诏沉浮不定。

　　“那妙秀来历诡异，还要探查一番才好”那太元教祖开口道。

　　说完之后，却见那太平教祖意志猛地划过天际，向着人族中域降临而去。

　　不过两三个呼吸，却见那太平教祖的意志已经来到太平道观上空，看着那下界一片模糊，颠倒朦胧的道观，太平教祖顿时心中咯噔一下：“此地乾坤颠倒，阴阳紊乱，必然是有大事发生，某非那妙秀在搞什么阴谋诡计？”

　　想到这里，那太平教祖眼中一抹煞气微微而迸发，看着那点到虚空的逆乱之气轻轻冷笑：“倒要看看你在玩什么把戏。”


第868章 试探教祖，轰散意志

　　那太平教祖意志跨越无尽时空，瞬间穿梭于玉独秀被囚禁的太平道观上空，俯视着太平道观，却是冷冷一笑，看着那颠倒天地的逆乱之气，下一刻却见太平教祖猛地直冲而下，击穿了那逆乱之气。

　　却说太平道观顶峰，玉独秀盘坐于青石之上，眼中一轮玉盘闪烁不休，在其身后先天扶桑木与先天月桂的气机交织，缠缠绵绵，一道道阴阳至纯之力，被玉独秀缓缓纳入体内。

　　“嗯？”下一刻却见玉独秀身后的诸般异象消失，却是猛地抬起头看向那无尽虚空：“教祖的气机？教祖不在那昆仑山，来我这困龙之地作甚？”

　　玉独秀眼中异象瞬间收敛，随后周身神光流转，所有异象消失无踪，仿佛是一个普普通通的修行之人盘踞在哪里打坐一样。

　　下一刻，却见虚空动荡，一股强悍之力击穿了那逆乱之气，向着太平道顶峰冲来。

　　“咦？”那太平教祖猛地强行击穿逆乱之气，第一眼就看到正盘踞在最高峰的玉独秀坐那里静静打坐，磨练法力，却是心中知晓不妙，自己此次鲁莽了。

　　还不待那太平教祖回过神，却听下方传来一声怒斥，接着却见玉独秀纵身而起，一道先天神雷划过虚空，当头向着那太平教祖意志砸去：“大胆，何方孽畜胆敢来我太平道搅扰，难道不怕太平教祖降罪吗？”

　　那下方的玉独秀眼睛一转，却是一种心思在心间缓缓流转而过，这次岂不是与教祖光明正大交手，试探教祖的最好时机？

　　想到这里，玉独秀法天象地猛然间运转，化为一道金光直冲天际，一道先天神雷划过虚空，向着那太平教祖打去。

　　先天神雷，具有开天辟地之威，有无穷威能。

　　尽管玉独秀的先天神雷才不过是刚刚小成境界，却也是沛莫能挡，所过之处虚空瞬间颤抖，那先天神神雷毫不留手，向着那太平教祖的意志冲杀而去。

　　要知道，这次降临此地的仅仅是太平教祖的意志，而不是太平教祖真身，那太平教祖法宝装备全都没带，虽然意志也具有无穷神威，准仙退避三舍，但这次太平教祖却是被坑了。

　　这是先天神雷，理论上先天神雷大成可以镇压教祖，本命法宝不出的情况下，打的教祖抱头鼠窜的东西。

　　“砰。”

　　那太平教祖意志却是躲不开先天神雷，仓促之间意志调动天地之力，向着玉独秀镇压而来。

　　“法天象地。”

　　玉独秀心中轻轻一喝，这天地乾坤在玉独秀周身变得无限缩小，此时玉独秀周身伟岸无比，一只手掌伸出，遮天蔽日，覆盖乾坤，就算是那无尽星河，在这一掌之下也是死瑟瑟发抖。

　　“砰。”

　　虚空震颤，玉独秀法天象地抽调而来的一股至高无上之力，此时在这股力量加持之下，玉独秀居然不出三宝如意，将那太平教祖的意志活生生的轰爆于虚空之中，卷起了无尽风浪，虚空动荡不休。

　　此时此刻，诸天无数大能注目，玉独秀背负双手，傲立虚空，看着那逸散的意志，却是眼中带着一抹傲然：“何方孽畜，胆敢窥视我太平道无上法域，难道是活腻味了不成？”

　　“这可真是与教祖交手的良机，趁此机会见识一下教祖的手段，也能为天庭哪里争取一些时间，修行如今到了我这种境界，只要莽荒入主人族，与教祖分庭力抗，我却是不需要太过于隐忍，也该露出一些强势之处，震慑天下间的所有强者，不然我站在这风口浪尖，却是麻烦多多”玉独秀心中默默思量，出手试探教祖的实力是一方面，另外一方面乃是为了妖族入主人族争取时间。

　　当然了，这可是太平教祖自己把机会送到自己面前，此次降临此地的只是太平教祖意志，不是太平教祖真身，若是太平教祖真身，玉独秀是绝对不会贸然出手的。

　　太平教祖意志有太平教祖真身的多少威能，却是有待验证，关键的是要试探一下教祖的手段，如今布局到了这个地步，却是要随时都有着和教祖交手的准备。

　　此次太平教祖理亏，被玉独秀暗算了一把，就算是意志被轰爆，却也是只能打落牙齿往肚子里面咽，诸天大能在看着呢，一个老祖被自家后辈弟子给轰爆意志，这是多么丢脸的事情，若是太平教在继续纠缠下去，或者是怒火冲天，反而有失得体。

　　那太平教祖的意志在虚空之中迅速重组，化为了一道淡淡的人影，周身气机迸发而出，看着那傲立虚空的玉独秀，目光之中却是透漏着一股凝重，玉独秀能一击轰爆自己的意志，这绝对是出乎了太平教祖的预料，简直是不敢相信，难以置信。

　　“这小诡异了，不过是造化境界，战力却是比得上绝顶准仙，若是等其证就准仙之位，战力又不知道要逆天到何种程度”那太平教祖看着玉独秀，却是面色阴沉不定。

　　“见过教祖，原来是教祖法架于此，弟子不知是教祖，还望教祖见谅”玉独秀看到那太平教祖散发出属于自己的气机之后，却是不能装傻了，太平教祖的气机他见过好多次，若是装傻只会被太平教祖怀疑动机。

　　那太平教祖意志凝聚的人影看着玉独秀，死死的盯着，却是不肯移开目光，过了一会才开口道：“很好，你很好，本座之前见此地被一股怪异之力笼罩，还以为出了什么事情，情急之下强行出手轰开这屏障，却没想到居然惊扰到了你，却是本座的不对。”

　　太平教祖话语淡漠，说不出喜怒哀乐。

　　玉独秀闻言点点头，对着太平教祖恭敬道：“原来如此，却是有劳教祖担心了，弟子自知是非多，所以特意蒙蔽此地天机，颠倒乾坤，免得有心人窥视，小人作梗，却是引得教祖误会，还请教祖见谅。”

　　“见谅谈不上，你好自为之吧”那太平教祖淡漠的看了玉独秀一眼，却是无颜在此地呆下去，瞬间意志溃散，消散于虚空之中，不见了踪迹。

　　看着那太平教祖离去，玉独秀缓缓背负双手，眼中点点神光流转不休：“教祖的意志与教祖的真身差距有多大，若教祖只是这种层次的货色，来多少我横推多少，与准仙的差距不大嘛。”

　　昆仑山，太平教祖缓缓睁开眼，面色阴沉似水。

　　其余几位教祖俱都是很识趣的没有开口，被自家后辈弟子给轰爆了意志，这绝对是很丢脸的事情，若是此时提起，等于打脸，只怕太平教祖会将一肚子的怒火倾泄于自己等人身上。

　　过了一会，却听得太易教祖缓缓开口道：“你也不必难过，不过是那妙秀依仗先天神雷逞威罢了，去了那先天神雷，妙秀在我等面前却是吃土的份，再说了你只是意志降临，我等唯有动用本命法宝才能发挥出真正的战力，使用本命法宝的教祖与没有使用本命法宝的教祖，绝对是天差地别的，差距不可以道里计，你也不必伤心，当年上古之时，我等本命法宝尚在孕育，不好出动，才被那朝天逞威，如今本命法宝经过百万载气数孕养，这诸天之中所有准仙加起来，我等一人便可以横扫。”

　　“哼，输了就是输了，那妙秀身上有一股恐怖的力量，这股力量至高至贵，古老至极，怕是没那么简单，对付一个后辈本座若是使用本命法宝，传出去脸往哪里搁。”


第869章 风波起

　　太平教祖是谁？

　　乃是威震诸天，人族赫赫有名的九大无上教祖之一，被一个后辈击溃了意志，就已经是够丢人的了，若是在与其较真，大动干戈，却是太丢人了，丢不起这个人。

　　“妙秀的实力却是出乎了本座的预料”太元教祖摸摸下巴。

　　“若是不动用本命法宝，胜负还真是难说”那太斗教祖眼中无尽星光闪烁。

　　“为何妙秀只是造化境界，却有如此战力？”太黄教祖目光沉重：“这才是值得我们探讨的，若是能找出根源，我等战力只怕是再次翻上一番。”

　　“妙秀一枝独秀，乃是不可复制的传说”太易教祖摇摇头：“这诸天之中，能掌握先天神雷这种禁忌之力的，唯有妙秀一人而已，不过这先天神雷威能太过于逆天，若是想要大成，却是千难万难，劫数重重，本座宁愿相信那妙秀可以证就仙道，也不信那妙秀的先天神雷可以大成。”

　　先天神雷？

　　这是一个严肃的话语，妙秀执掌着数种先天之力，正是因为这些不下于准仙法则之力的先天之力，玉独秀才可以逆伐仙道，与准仙争锋，甚至于战而胜之。

　　准仙只能掌握一种法则，而妙秀呢？

　　妙秀掌握了好几种先天之力，若是质量相同的情况下，谁的赢面大？

　　不用多想，自然是妙秀的赢面大，妥妥的赢啊。

　　“妙秀战力已经到了这种地步，该如何处置他，单单是将其困居于一偶之地，本座心中却是放心不下，怕是压制不得那妙秀的气数”太一教祖道。

　　众位教祖你看我，我看你，此时却是没有什么好想法，禁足令已下，若是再想另行打压，你却需要由头才行，那妙秀困居于一偶之地，有什么由头给你拿捏？

　　“如今局势诡异波澜，妙秀之事暂且放一放，还是莽荒那群畜生重要”太斗教祖轻轻开口道。

　　“也罢，妙秀之事暂且放在一边，待到与那莽荒征战之时，可以考虑将妙秀送入前线，与那妖族拼死拼活，与那妖兽同归于尽，却也是不错的”太元教祖冷冰冰道。

　　“怕是不妥，那两族相争，乃是战斗最前沿，气运碰撞，如今妙秀气运滔天，若是在种族大战之时，再次获得无尽气运，我等怕是日后再难压制了”一边的太乙教祖开口。

　　关于妙秀之事，此时众位教祖议论纷纷，却是无法达成一致。

　　昆仑山另外一边，那太素教祖缓缓自天际收拾目光，眼中闪过一抹凝重：“还是小瞧妙秀了，这才是你的真实实力吗？只是为何在那太阴仙子入道之时你不发挥出来，那太阴仙子轮回之时你不发挥出来，却偏偏此时暴漏了自己的真正战力，那可是教祖意志，都可以被你一击先天神雷打的魂飞魄散，为何你会在此时暴漏出来？”

　　太素教祖喃喃自语：“除非你是有恃无恐，有恃无恐，不在惧怕众位教祖找你麻烦。”

　　太素教祖目光逐渐凝重了起来：“到底是为什么？”

　　另一个角落，太始教祖目光之中神光闪烁：“妙秀，果真是谜一般的妙秀，就连太平这老东西都在你手中吃了大亏，却是做得好，叫那老东西知道天高地厚也好，省得整日里一副不温不火的样子，只可惜，没看到那老家伙吃瘪的表情。”

　　天庭之中，祭台之前。

　　众位妖神与乾天此时俱都是沉默，气氛为之凝滞。

　　“妙秀已经到了这种地步了吗？他才是造化境界而已，若是等其证就先天不灭，岂不是可以和我等相提并论了？”虎神的目光凝重。

　　“先天神雷，先天神雷的威能真的有那么强吗？就连太平这老家伙的意志都可以瞬间击溃”那狮神道。

　　狐神闻言眼中闪过一抹流光：“非也。”

　　“怎么？狐神有什么见解？”那虎神开口道。

　　那狐神看众位目光闪烁的妖神，眼中点点神光流转：“其实妙秀并没有你们想象之中的可怕，只是你们下意识的将那妙秀给想的太强了而已。”

　　说到这里，那狐神看向虎神：“若是妙秀的先天神神雷向你打来，你不做防御，结果会如何？”

　　虎神闻言摇摇头：“那可是先天神雷，本座怎么可能会不防御，面对着先天神雷，这诸天之中任何人都不敢托大，谁要是敢任凭先天神雷落在身上，那必然是碳化的下场，肉身废掉了。”

　　众位妖神闻言俱都是点点头，眼中闪过赞同之色。

　　那狐神轻轻一笑：“你们之前看那妙秀与太平教祖争锋，妙秀一击先天神雷打向那太平教祖，太平教祖仓促之下，可曾来得及防御？”

　　不待众人开口，那狐神动了动脑袋：“防御是有，只是太平教祖只是意志降临，却是没有法宝护身，仓促之间只能调动一些天地法则之力，施展神通进行防御，但那先天神雷何等威能，何等迅疾，还不待那太平防御好，就已经将太平的防御击穿，将其意志打散。”

　　“有理，那妙秀不过是偷袭之功罢了，太平教祖素来心高气傲，绝对不会想到一个小小的后辈弟子敢对自己动手，根本就一点防备之心都没有，所以才中了招”狮神一拍大腿道。

　　一边的狼神闻言却是摇摇头：“非也，非也，太平教祖虽然仓促之间防御，但妙秀也不可小觑，那可是一位教祖，不死不灭的仙人，就算是仓促之间布下的防御，也不应该轻易被击穿才对，那小成的先天神雷虽然可以击穿太平防御，但若是说将太平一击打爆，却是太过于夸张，当时双方交手，必然有我等不知道的力量插手其中，才叫太平这老家伙吃了一个暗亏。”

　　若是玉独秀听闻狼神此言，必然是拊掌称赞，玉独秀在对太平教祖攻伐之时，调动了法天象地之力，同归脊椎大龙，抽取那冥冥之中至高至上无敌众生的力量，这股力量镇压了那太平教祖的法则神通，击穿了太平叫的屏障，然后才使得先天神雷完整无缺的轰击在那太平教祖的意志之上。

　　那太平教祖意志受了玉独秀先天神雷一击之后，瞬间崩溃，溃散于虚空之中。

　　所以说，击败教祖的不是先天神雷，而是那法天象地的力量。

　　只可惜了，玉独秀虽然可以源源不断抽调这法天象地之力，但每次抽取的法天象地之力却是有限的很，不然早就和众位教祖开战了。

　　记得当时前面曾经说过，玉独秀在决战庚金、百鬼散人之时，也曾施展过法天象地之力，但却没有将其留住，很多人此时会生出不解，为什么当时法天象地镇压不了准仙，此时却可以击溃教祖的意志？

　　在这里大家不要弄混了，一个是准仙真身，一个是教祖意志，这其中的差距，绝对是不可以道里计。

　　准现真身孕育着先天不灭灵光，教祖的意志只是一缕意志而已。

　　唔，这个暂时没有办法解释清楚，等到妙秀证就准仙之后，知道教祖与准仙的差别之后，大家就会明白为什么会有这样的情况了，现在请大家勿喷。

　　“妙秀之事暂且押后，咱们此时趁着那众位教祖被妙秀夺了心神，刚好行封神之事”一边的狼神眼中闪烁着绿光。

　　“好，事不宜迟，速速准备”虎神点头称赞道。

　　某个山峰，朝天与血魔相对而坐，你看看我，我看看你，却是久久无语。


第870章 惊天谋划，大千震动

　　那血魔与朝天对坐，却是缩了缩脑袋，倒抽一口凉气：“不对啊，那妙秀不是一直不温不火的吗？如今怎么这般猛烈，却是居然将教祖的意志都敢出手打爆，这是在挑衅教祖的威严啊，难道这小子转性子了？”

　　血魔看着朝天，眼中闪过一抹惊疑不定之色：“以前与其斗法，怎么没有发现这小子这般生猛。”

　　朝天闻言轻轻一笑：“妙秀又不是傻子，断然是不敢在诸天之中公然暴漏自己的底牌，这诸天之中横行一时，就算是教祖也不得不避其风头者有之，不过却都被众位教祖给埋葬在上古了，唯有收敛锋芒，才能活的久远。”

　　“关键的是，妙秀现在敢和教祖动手了，这说明什么？”血魔看着朝天。

　　朝天的动作顿时一滞，却是脸上闪过一抹凝重：“要么是妙秀真的不知道前来窥视的乃是教祖，方才敢不留余地的出手，要么就是妙秀已经做好了与众位教祖翻脸的准备，有着在教祖手中自保的底牌，至于说妙秀与你我争斗，为何不见这般强硬手段，你却也不想想，就算是妙秀出手将你我击败了那又如何？在这诸天众目睽睽之下，真的敢将咱们镇杀道化吗？”

　　血魔闻言摇摇头：“必然是不敢的，自开天之初，却是从未听人说过准仙被人杀死，只有老死、镇压的准仙，却是没有听人说过被道化死亡的准仙。”

　　“就是了，妙秀既然不敢将你我道化，又何必展露自己最强战力，给了欲要对其谋算之人的可乘之机”朝天说到这里，却是冷冷一笑：“妙秀不是傻子，一直隐忍至今天，步步为营，却是不给众位教祖丝毫动手的借口、机会，那次明明可以将百鬼道人镇压道化，但却偏偏装作力不能及，不着痕迹的将那百鬼道人放走，还不是怕因为道化了百鬼道人，将自己给至于险地，到时候怕是诸天之中不单单是众位教祖容不得他，就算是无数准仙、准妖神也容不得他，面对着能够灭杀自己生命的异端，众位准妖神、准仙，甚至于教祖都会不留余地的悍然出手”

　　血魔轻轻一叹：“那妙秀素来手段无穷，深不可测，本座却不是相信他会不知教祖意志降临，按我说，必然是妙秀故意突然出手，打了教祖一个措手不及，给那太平教祖吃一个刮落，叫其吃个闷亏，但是在诸天无数大能众目睽睽之下，太平教祖还不能发作出来。”

　　“那么问题来了，是谁给妙秀无穷的勇气，叫其有胆量挑衅教祖”朝天看着血魔道。

　　“这诸天之中，能与教祖对抗的唯有莽荒妖神与四海龙族，那四海龙族与妙秀的关系不用多说，妙秀乃是日后东海的女婿，东海龙王自然要给其撑腰的”那朝天轻轻的动了动手掌，眼中点点神光闪烁不休：“至于莽荒，如今妙秀已经是困龙之局，为了仙道，与莽荒合作也不是不可能，只是本座有些疑惑的是，那妙秀如何与莽荒妖族合作。”

　　那朝天话语落下，下一刻却见虚空波动，诸天星斗神光绽射，照耀无尽大千世界，天地异象冲天而起。

　　“怎么回事？”那血魔猛然间站起身，仰头看着那散发着无尽神光的星斗。

　　下一刻，却听得冥冥之中一道淡漠无情的天音划过大千：“今册封白虎为勾陈帝君，尔其钦哉。”

　　“今册封二十八星宿青龙部众东方青龙，角木蛟，亢金龙，氐土貉，房日兔、尾火虎、心月狐、箕水豹尔其钦哉。”

　　“今册封二十八星宿南方朱雀部众，井木犴、鬼金羊、柳土獐、星日马、张月鹿、翼火蛇、轸水蚓，尔其钦哉。”

　　“今册封西方白虎部众，奎木狼、娄金狗、胃土雉、昴日鸡、毕月乌、觜火猴、参水猿，尔其钦哉。”

　　“今册封北方玄武部众：斗木獬、牛金牛、女土蝠、虚日鼠、危月燕、室火猪、壁水獝，尔其钦哉。”

　　乾天淡漠的话语在虚空之中响起，那朝天与血魔二人此时面露惊骇之色：“这回可真是石破惊天了。”

　　“这……乾天好大的气魄，为了帝君之位，制衡九大无上教祖，居然将那天庭之中的一方神位给卖了，果真是胆大包天，背叛人族，帝王心性啊”那血魔咂咂嘴，眼中露出幸灾乐祸之色：“这回好玩了，本来咱们还想着如何将那莽荒牵扯进来，与人族九大无上教祖斗得难分难解，这回却算是好了，居然有人替咱们做了。”

　　“只是本座疑惑的是，那勾陈帝君神位不是太平道王撰的吗？那乾天按理说与王撰同阶，如何能废掉王撰神位？这其中是不是有什么不为人知的隐秘？”朝天眼中精光四射。

　　“噗”太平道，那王家庄园，王撰却是猛地喷出一口鲜血，栽倒在地，那神位被废，王撰在气机动荡之下，却是受了重创，晕了过去。

　　此时此刻，诸天万界一片寂静，那九大无上教祖呆愣愣的坐在昆仑之中，看着那大放神光的诸天星斗，却是一时间没有反应过来，甚至于怀疑自己听错了。

　　不过下一刻，那虚空之中淡漠的话语，却是将众人惊醒：“今册封太平道王撰为扫把星星神，尔其钦哉。”

　　“竖子尓敢。”

　　此时此刻，众位教祖方才回过神来，那太平教祖顿时气机冲天而起，顾不得这昆仑山，却是急匆匆的向着那三十三重天飞去。

　　“贼子，尓敢。”

　　其余几位教祖也是惊怒之下，纷纷向着那三十三重天杀了过去。

　　“开始了吗？”太平道某一座山峰，玉独秀傲立于山峰峰顶，此时无量时空，无尽的大劫之力疯狂涌出，比之上次的封神大战还要浓郁不知道多少倍，教祖之间念动便可以毁天灭地，崩碎一片时空，这教祖妖神相争，自然是无数的大劫之力仿佛是瀑布一般，滔滔不绝的被玉独秀吸纳。

　　“打吧，打吧，你们打的越惨越好，打的越惨，本座的收获就越大，只要这方天地没有被你们折腾坏了，老子就有证道希望”玉独秀眼中一朵黑色的莲花闪烁不休，一双眼睛望断虚空，看向了三十三重天，嘴角微微翘起。

　　“铛。”

　　玉独秀腰间的混沌钟轻轻一响，无风自动，玉独秀却不知道，那太平道因为被人摘了果子，却是气势瞬间颓废，气运消退，玉独秀身为太平道弟子，自然是要受到牵连，但此时混沌钟一响，却犹若那定海神针，镇压住了那欲要被牵连到的气运，顿时玉独秀周身气运平稳，不再受到波及。

　　这种情况玉独秀却是不知道，只是淡漠的看着那无尽星空：“哈哈哈，哈哈哈，任凭你等机关算尽，但却是困不住我，等着吧，要不了多久，你们会求着我出去。”

　　说完之后，玉独秀转过身端坐在青石上：“就看着你们撕逼，就看着你们将星空打残。”

　　三十三重天，那乾天在祭台之上站定，对着那天地牌位拜了一拜，然后看着下面整齐的妖族天之骄子，心中一抹念头闪过：“今日之后，再无退路，不成功便成仁。”

　　说着，那乾天拿了一注高香，缓缓点燃，插在了那巨大的鼎炉之上，然后慢慢的来到案几前，看着那悬挂张贴的封神榜，眼中神光流转，缓缓伸出双手，将那卷轴恭敬的捧在手中，慢慢打开。


第871章 谁才是黑手，四海的打算

　　“今册封白虎为勾陈帝君，尔其钦哉。”

　　“今册封二十八星宿青龙部众东方青龙，角木蛟，亢金龙，氐土貉，房日兔、尾火虎、心月狐、箕水豹尔其钦哉。”

　　“今册封二十八星宿南方朱雀部众，井木犴、鬼金羊、柳土獐、星日马、张月鹿、翼火蛇、轸水蚓，尔其钦哉。”

　　“今册封西方白虎部众，奎木狼、娄金狗、胃土雉、昴日鸡、毕月乌、觜火猴、参水猿，尔其钦哉。”

　　“今册封北方玄武部众：斗木獬、牛金牛、女土蝠、虚日鼠、危月燕、室火猪、壁水獝，尔其钦哉。”

　　乾天缓缓打开手中的榜单，只一眼就看到了那烙印与卷轴之上的一尊朱红色印玺，那印玺之上的气机瞬间引得其体内金章感应，一股玄奥波动瞬间与那印玺产生共鸣，金口玉言却是不由得瞬间使出来，诸天在这金口玉言之下发生了微微的改变。

　　一言法诸天，这还仅仅只是那印玺的气机，若是真的将印玺交给乾天手中，只怕乾天一言便可以令乾坤变迁，天道更改。

　　这才是天帝该有的力量，一言法天地，一言换诸天，乃是真真正正诸天之中的帝王，一言之下乾坤更改。

　　只可惜了，这仅仅只是那印玺的一丝气机，随着乾天金章感应，金口玉言运转，那气机消耗的一干二净，话语落下那卷轴‘砰’的一声瞬间化为灰尘，消散于虚空之中。

　　“这……”此时众位妖神勃然变色，显然是被乾天一言法诸天，一语换天地的力量给吓到了，此时众位妖神看向乾天的目光却是有些飘忽，心中思虑不定。

　　那乾天此时也呆呆的看着那空荡荡的双手，眼中一阵失神：“这就是真正金章的力量吗？好强大，有这般强大的力量，我应该可以与众位教祖、妖神抗衡了吧。”

　　想到这里，那乾天顿时怒火升腾：“可恶，居然敢夺取朕的无上印玺，朕一定饶不了你，为了朕的大业，朕一定要你将九族诛尽，一定要将你血脉全部抹去。”

　　那乾天此时的眼睛都有些红了，实在是被那股突如其来的力量给震撼到了。

　　静静的动了动手掌，那乾天抬起头看向众位妖神，将众位妖神的目光悄然收之于眼底，乾天却是不动声色，心中平静无波：“自己本来就没有打算依靠这些老家伙，不过是想要利用这些老家伙罢了，就算是这些老家伙有异心，对我起了顾忌，那又如何？却也不敢伤我半指，朕若是跌落天帝之位，那二十八星宿只怕瞬间就会被新天帝给打回原形，那妖族不得不灰溜溜的滚回莽荒。”

　　想到这里，乾天心中冷笑，面上却是古井无波，却见那榜单之中，一道道神位瞬间飞出，向着那妖族的二十八位天骄笼罩而去，那妖族的天骄可没有想要上榜的心思，下一刻却是纷纷拿出自己的法器或者法宝，将那神位纳入法宝、法器之中，只要神位和法器法宝融为一体，到时候众位妖族天骄执掌这法宝、法器，就等于执掌了神位，而且还不用融入那人族榜单之中，受到那乾天的约束。

　　看着那众位天骄只是将神位融入法宝、法器之中，那乾天顿时是勃然变色，莽荒妖族的动作，却是超乎了他的预料，本以为自己可以趁机操控这二十八位天骄，却不曾想到低估了妖神的智慧，这妖神似乎看穿了乾天的心思，叫乾天的打算落空。

　　封神完毕，那乾天摘下榜单，正要将榜单送入袖子之中，却忽然间感觉虚空一阵凝固，下一刻一声怒斥自三十三重天下传了过来，却见那天地动摇，只听得一声：“混账，安敢背叛我人族？”

　　接着却见那三十三重天裂开，一只先天八卦闪烁散发着无匹神威的手掌，搜刮诸天环宇，笼罩整个三十三重天，向着那新诞生的二十八星宿打来，欲要将那新诞生的二十八星宿化为灰灰。

　　“哈哈哈，太易，却是你失算了，如何这般大的火气，失算就失算了，大不了以后扳回一局嘛，你也是堂堂诸天之中有数的大能人物，却是这么点度量也没有”那虎神轻轻一笑，眼中杀伐之意闪烁，下一刻一只手掌化为了虎抓，猛地迎上那遮天巨手。

　　“轰隆。”

　　三十三重天震动不休，在教祖妖神的一击交锋之中摇摇欲坠。

　　东海。

　　锦鳞面无表情的看着那东海龙王，眼中闪烁着无辜之色，那东海龙王却是面色阴沉的很。

　　这是打脸啊，赤裸裸的打脸，自己刚刚还和锦鳞吹嘘说人妖二族千年之内不会有真的战斗，却不曾想话语刚刚落下，却听得那天庭震动，那妖族居然胆大包天谋划人族，而且还动起手来了。

　　那妖族瓜分了天庭将近七分之一的气运，人族九大无上教祖能善罢甘休才怪呢。

　　人族天庭气运，六御分六分，那王母分一分，四大天师分两分，剩下的一份给天下间芸芸众生。

　　不过后来发生变换，那原始天王与李红袖另立昆仑，却是与天地分治，将气运分出一半之数，这天庭还剩下一大半，如今妖族瓜分的就是这一大半的七分之一。

　　尤其是太平道，此次损失最重，那王撰被打落帝位，等于将太平道踢出了天庭，其气运被妖族取代，自此之后太平道出局了。

　　太平教祖辛辛苦苦谋划这么多，算计不断，正该丰收的时候却被人摘了桃子，他要是肯善罢甘休才怪。

　　“去将其余的几位龙君请来，这次妖族偷袭，打的诸天一个措手不及，人族占据了下风，损失惨重，肯善罢甘休才怪，一场争斗无可避免，速速将众位龙君请来，应付接下来的大战，没准我龙族在这个时候还能掺和一脚，在人族这块大蛋糕之中分得一杯羹”那东海龙君面色阴沉的转过头对着那一边的侍卫道。

　　侍卫闻言立即走出大殿，不多时却听得一套编钟之音响彻四海，那其余几位龙君不过呼吸间已经跨越虚空，降临东海。

　　或者说，其余几位龙君在发现妖族谋划的那一刻，就已经知道发生了大事，已经在赶往东海了，只不过是编钟声音刚刚落下，众位龙君刚好到达罢了。

　　“大哥”那北海龙君风风火火，远远的就呼喊了一声：“大哥，这回可真是石破惊天了，只怕这一回大战是无法避免了。”

　　那北海龙君咋咋呼呼道。

　　“大哥，咱们该如何行事？”那西海龙君也走了进来。

　　“如何行事？”南海龙王道。

　　“还能如何行事，那九大无上教祖与莽荒妖神打起来倒是无所谓，关键的是，种族大战此时不能爆发，咱们的布局没有完成，万万不可叫大战打起来，咱们去搀和一脚，关键时刻还可以分得一杯羹，那莽荒妖族此时已经占据上风，那人族几个老东西却是不得不依仗我四海龙族与莽荒妖族对抗，机会难得，若是不狠狠的敲上一笔，分得一杯羹，咱们对得起这次机会吗”那东海龙君眼睛微微眯起，透漏着一抹凶光。

　　“也不知道那妙秀何时证就准仙之道，难道我等就这般等着不成？”那北海龙王却是嘀嘀咕咕道。

　　“如今机会来了，我等也该出手，慢慢推动局势了”那南海龙王目光灼灼的看着东海龙王。

　　东海龙王闻言点点头：“不错，时机到了，咱们也该慢慢出手了。”


第872章 教祖妖神，真正的教祖威能

　　“砰。”

　　虚空震颤，那太平教祖遮天蔽日的一掌，瞬间被虎神给破掉。

　　“乾天，你胆敢背叛我人族”一声怒斥自三十三重天外传来，却见一道太始之气划过虚空，迎空化为一杆长枪，向着那乾天钉了过来。

　　“教祖手下留情，朕是被其胁迫的，朕无辜啊”那乾天看遮天蔽日，锁定乾坤的一枪，此时却是心中升起一股莫大的恐惧，只有真正的直面教祖，才会发觉自己是多么渺小，多么无助，教祖的力量简直已经强大到了无法匹敌。

　　“砰！”虚空震颤。

　　却见一边的狼神身上瞬间一道银白色的巨狼虚影腾空而起，向着那长枪拍了过去，瞬间双方纷纷攻击在虚空之中崩溃，溃散一空。

　　乾天要的是在教祖与妖神之间夹缝取利，绝对不是被某一方彻底厌恶，他要的是教祖与妖神相互制衡。

　　“教祖，朕冤枉啊，朕虽然执掌封神榜，但却是没有封神的力量，这勾陈帝君之位岂是我能够随意勾画更改的，此事必然有误会”那乾天在一边撞天屈道。

　　果真，此言一出，正在飞奔而来的众位教祖顿时是面色缓和了一下，这乾天确实是只有掌控神祇的权利，绝对没有封神的力量，或者说可以封神，但这同为六御之一的勾陈帝君却是不在其册封的范围之内，此事乾天是有心无力。

　　“那陛下为何出现在这祭坛之上”赶来的太一教祖缓缓自虚空之中走出来，死死的逼视着乾天。

　　“是妖族胁迫朕的，妖族众位妖神偷偷潜入天庭，朕力量有限，如何敢违背众位妖神的意志？”那乾天满嘴胡诌道。

　　虚空裂开，却见一道符诏化为流光遮天蔽日，猛地向着那妖族的众位妖神镇压而去：“管那么多做什么在，只要击杀了这几个小畜生，神位自然是可以回归。”

　　太平教祖话语冷酷，那符诏所过之处虚空扭曲，闪烁无无尽雷电、火焰、神风等等，无数种力量伴随着那符诏，向着众位妖神打了过去。

　　“却是如此，说那么多做什么，只要将这几个小畜生打杀，自然是可以扳回一句”那太易教祖冷冷一笑，下一刻手中的神光闪烁，却见一张黑白相间，先天八卦流转不休的图纸被其拿在手中，那太易教祖看着众位妖神，却是冷冷一笑：“受死吧。”

　　那太易教祖的八卦图笼罩一方虚空，颠倒阴阳，法则瞬间改变，化为了那先天八卦的法则，一位妖神不小心陷入其中，却是一时半刻难以挣脱。

　　“出手，击杀了那小畜生”太一教祖道眼中熊熊的太阳真火闪烁，下一刻却见一颗小太阳瞬间在其头顶百汇缓缓升起，整个大千世界温度瞬间升高，足足高了几十度，那被小太阳笼罩之地温度更是不知道有多高，就连那三十三重天无数的宫殿雕饰都瞬间融化，化为了液态流浆，灼热无比。

　　“杀”太阳真火闪烁，却见那太一教祖手掌一推，拖着那那小太阳向着一尊妖神杀了过去。

　　“虎神，本座与你玩玩。”

　　却见那太斗教祖猛的跨越无尽虚空，显露于天庭之中，却见那太斗教祖手掌一动，在其掌中一片星河沉浮，下一刻那星河无限放大，向着那虎神遮掩而去。

　　“狐神，你我同为女冠，咱们去一边玩玩”就在狐神即将动手援助之时，却见一条白色布匹散发着无尽神光，自虚空之中伸出来，瞬间向着那狐神卷了过来。

　　面对着太素教祖的一击，狐神不敢怠慢，瞬间周身一道道毛茸茸的尾巴闪烁，向着那布匹交错而去。

　　“本座也来试探一下你们这群畜生的手段”却见那太乙教祖手中出现一个罗盘，那太乙教祖不断波动罗盘，太乙神数在悄无声息间转动，不断拨动那冥冥之中的命数，一股股诡异的力量自无尽时空降落，向着那众位妖族天之骄子镇压而去。

　　“轰。”

　　三十三重天震动，那众位教祖举手投足间一股股强大的法力波动传开，那本命法宝所过之处，天地法则瞬间被挤压到一旁，唯有众位教祖证就大道的法则天地独尊，主宰战场。

　　教祖威能不凡，那妖族的众位妖神也是不逊于色，证就妖神之时褪下的遗腿炼制为一件件法宝，与那教祖撞击，虚空瞬间被击破，一个个黑兮兮的黑洞在轻轻扭曲闪烁，刚刚要吸纳天地间的灵气，却是瞬间被众位教祖交手的余波泯灭。

　　太平道观，玉独秀不断吸纳着虚空之中滔滔不绝的天地大劫之力，却是轻轻动了动眉毛：“教祖的威能确实是出乎我的预料，尤其是使出法宝之后，教祖的威能简直是千百倍叠加，甚至于可以直接调动这天地法则，用来排斥对手的法则神通之力，致使对手攻击无效，这教祖的威能果真是逆天，除非我能证就准仙，方才能在众位教祖的攻击之下自保有余，但若想进攻，却是未免强差人意。”

　　说着，玉独秀右手缓缓摸了摸袖子里的玉如意，左手摸了摸腰间的混沌钟：“若是法宝全出，本座也未必会比教祖逊色多少。”

　　说到这里，玉独秀顿时动了动嘴唇：“却是怪了，怎么教祖手中的法宝与本座、这诸天之中的任何一件法宝都不一样，比之那普通弟子手中的法宝简直是天差地别，甚至于可以进行碾压了，根本不是一个档次。”

　　玉独秀背负一只手掌，右手轻轻的摸了摸眉毛：“怪哉，怪哉，这教祖的境界真是奇怪，可惜我不是教祖，不晓得教祖境界的隐秘，不然那未必不能对教祖的战力做一个实际的预测。”

　　正说着，却见玉独秀顿时面色一变：“糟了，这三十三重天要被几个老家伙给打塌了，三十三重天已经融于大千世界，成为了大千世界的一部分，这几个老家伙若是打穿三十三重天，就等于挑战天地意志，会引得天地法则反噬，降下天罚，这下子可是有意思了。”

　　正说着，玉独秀却是忽然间感觉到袖子里面微微一烫，下一刻却见那三宝如意缓缓自袖子之中滑落，被玉独秀拿在手中。

　　感应着三宝如意，却见那三宝如意似乎受到了冥冥之中的某一种神秘力量感应，那三宝如意瞬间发烫，烫的厉害，那三宝如意之中的雷池之内无数的先天雷液更是翻滚不休。

　　三十三重天不断摇晃，此时众位教祖在三十三重天中大打出手，那无数残存于天庭之中的众位神祇却是遭了秧，那教祖余波过处，众位神祇瞬间被强大威能化为灰灰，重生于封神榜中。

　　那乾天见机的快，见到众位教祖火拼之后，却是远远溜走，或许是众位教祖、妖神怕乾天波及到，在接近乾天的那一刻，有意的收敛体内的强横法力神通，余波减弱了很多。

　　但即便是如此，那乾天也是在余波之中摇摇欲坠，时不时被那余波卷起，翻一个跟头，撞击在山川绝壁之上，也是众位教祖妖神有意给乾天吃挂落，叫其好好做人，识得教祖威能，不可再生二心。

　　不论是教祖、妖神，此时都能感觉到那乾天时时刻刻都在膨胀的野心，在众位教祖看来，此事即便是乾天被妖神胁迫，但却也未尝不是乾天顺水推舟，有意的将妖族放进天庭，与自己等人相互制衡，那乾天逐渐趁机做大，成为了真正的渔翁。


第873章 大乱斗

　　貌似不管是从哪个角度来说，众位教祖都没有不给那乾天一个教训的理由，众位妖神也不阻拦，任由那众位教祖给乾天吃刮落。

　　此时此刻，乾天还占据着天帝之位，众位教祖虽然心中起了疑心，但却是清楚的知道，现在有了妖神插手，局势变幻莫测，已经不在自己等人掌控之中，目前还是能安稳尽量安稳，这乾天此时不宜翻脸。

　　此次莽荒的妖神来了九位，与人族的九位教祖等同，其余的几位妖神在老家看护老巢，那妖族的众位妖神却是对于四海防范甚深，生怕自己与那人族争夺利益之时，被这几个老家伙背后捅一刀，那可就麻烦了。

　　玉独秀动了动手掌，眼中神光流转不定，看着那九天之中动荡的风云，手中的雷池却是雷液滚滚，仿佛是沸腾的岩浆。

　　三十三重天，此时却是打成了一锅粥，那地水风火之力不知道何时自这三十三重天之中缓缓卷起，众位教祖、妖神虽然看到这三十三重天已经起了地水风火，却是依旧不肯罢手。

　　众位教祖此时怒火冲天，被人这般抢了果子，不怒火冲天才是怪事，各种神通稍不注意就向着那妖族的天之骄子砸去。

　　那些妖族的天之骄子见机不妙，瞬间调动神位，隐匿与虚空，去了那星辰本源之中。

　　“杀”太易教祖这先天八卦图中道道神光流转不休，却见那八卦图中一位妖神手中拿着棍棒，所过之处虚空爆开，乾坤颠倒，却是偏偏出不得这八卦图。

　　“直贼娘的，老子怎么就这么倒霉，被太易这老家伙给盯上了，这老家伙在人族之中老谋深算，狡诈得很，尤其是善于舞弄天机，先天八卦图最是难缠，我如今陷入这先天八卦图中，若是外界没有力量相助，怕是难以打破束缚，只能被这老家伙困在这里了”那拿着铁棍的妖神满面气恼的道。

　　“哼，胆敢盗取我人族气运，今日若是不给你等一个厉害瞧瞧，你等还真是要将我人族小瞧了，百万载之前给你们的刮落没吃够吧”那太易教祖眼中闪烁着冷光，下一刻那先天八卦图不断运转，居然在一瞬间勾动了三十三重天的地脉，借助那三十三重天的力量，猛地一声怒喝：“给我爆开。”

　　“砰。”

　　先天八卦图中地水风火之力不断涌动，向着那妖神冲击而去，那妖神铁棍飞舞，所过之处破碎虚空，那无数地水风火之力瞬间泯灭。

　　但此次太易教祖借助了三十三重天的力量，那妖神淬不及防之下被太易教祖暗算，却听得一声闷响，‘砰’的一声，那手中舞动铁棍的妖神居然瞬间爆开，化为了血雾满天飘散。

　　无数的地水风火之力疯狂涌动，欲要将那爆开的血肉炼化。

　　“无上真身。”

　　一声怒吼响起，却见那虚空之中血肉瞬间凝聚重组，却见一头丈许高的爆猿周身闪烁着金黄色的毛发，仰天怒吼，下一刻舞动长棍，裹挟着无匹伟力向着那周边虚空打去。

　　“开玩笑，本座这先天八卦图勾连阴阳，顺八卦天地流转，借助无穷天地之力，岂是你靠蛮力可以打碎的，你就老老实实呆在这里，等本座解决了你妖族天骄，在放你出来”太易教祖阴测测的声音在那八卦图中响起。

　　“太易，尓敢”那爆猿顿时怒了，却是攻击更加猛烈。

　　就在此时，却见那先天八卦图中八股力量再次涌动，顺生天地万物，造化阴阳，再次将那爆猿缠住，然后‘砰’的一声，那爆猿再次化为血雾消散于空中。

　　“哈哈哈，妖神的血液，可是我宗门炼丹、蓄养灵兽的最好宝物，多谢妖神馈赠，妖神可真是大方啊”那太易戏虐的将一些血液收敛起来，放入了手中的瓶子之内，看着这蕴含着无尽神力的妖神血液，太易教祖轻轻一笑。

　　妖神血液，已经是血肉衍生的境界，若是不加持禁法，只怕那血液呼吸间便可以重生，化为了爆猿的分身。

　　“该死。”

　　这爆猿两次被太平教祖这老家伙爆开肉身，却是面色难看的紧。

　　这边那爆猿被自己打的晕头转向，那太易教祖此时才有空打量远处的战斗，却见那太一教祖手中手中拖着一个小太阳，那恐怖的温度所过之处，虚空瞬间融化，无数天地法则退避开来，唯有火焰法则独尊。

　　那与太一教祖争斗的妖神，每次神通发出之后，还不待来到近前，却已经被小太阳给化为灰烬。

　　“给我定”那太一教祖一声怒斥，下一刻却见那小太阳脱手而出，散发出无量神芒，那无数火焰倾泻而下，瞬间化为了一道道符文锁链，扭曲虚空，洞穿一切，向着那妖神缠绕而去。

　　那妖神见到这攻击，却是面色不变，只是运转神通，周身天地扭曲，本命法宝涌动，将那一道道符文锁链打碎。

　　眼见着那妖神与符文锁链僵持不相上下，却见一道迷你八卦图瞬间跨越虚空，来到了这妖神的头上，猛地将那妖神身形顿住。

　　就是这短短的呼吸间，那无数符文已经将那妖神缠绕住，熊熊的太阳真火瞬间禁锢了那妖神的法力，开始对着那妖神进行煅烧。

　　“太易，你这老不死的敢偷袭本座”那妖神看着周身不断被点燃的皮肤，疼的面容狰狞，对着那太易教祖吼了一嗓子。

　　太易教祖冷冷一哼，却是没有说话，只是自顾自己的困住那爆猿，不断将其真身打散，然后偷取那爆猿的精血。

　　“老家伙，看本座今日非要自你身上炼出二斤神油来不可，这妖神的神油可是好东西，若是点了天灯，可以加深对于天地的感悟，更可以平复心境，足够加快我太一道新一辈人族弟子崛起，追上那妙秀，夺取了妙秀气运的了”那太一教祖冷冷的看着那妖神道。

　　“给我开”那妖神怒吼，无数的符文锁链在不断崩裂，但下一瞬间却又有更多的符文锁链交织缠绕了下来。

　　“蠢货，人族少有修行近战之法，这些老家伙都是神通高手，若是近战实力必然大打折扣，还不速速与其近战”一边的虎神此时已经冲破了太斗教祖的星河，与那太斗教祖进行近战，那太斗教祖神通法力滔天，但是近战却不行了，此时被虎神近身，却是打的手忙脚乱。

　　那虎神压着太斗教祖打，看着那被困住的两位妖神，虎神微微一叹：“真是百万载没有战斗，脑子发烧了，居然与人族这老家伙比拼神通，当真是活腻味了。”

　　说完之后，却听得‘噗嗤’一声，那虎神的手掌瞬间洞穿了太斗教祖的胸口，却见那太斗教祖身子一颤，动作猛然间一顿。

　　“砰。”

　　虎神发力，瞬间将那太斗教祖震散，化为了满天血雾。

　　那虎神嘿嘿一笑：“教祖的精血，可是好东西，日后带回去，可以增加我莽荒后辈对于天地的感悟，增添神通的力量，我莽荒精通肉搏，但是术法神通却远远及不上人族，有了这精血，足以叫我莽荒后辈补全缺点，与你人族天骄做一断绝。”

　　说着，那虎神也不客气，开始不断镇压那太斗教祖体内的精血。

　　“嗖。”

　　星河旋转，仿佛是时间倒流，那太斗教祖瞬间在虚空之中真身重组，那星河在其周身环绕，挡住了虎神的攻击。

　　那虎神抓向太斗教祖的一爪，瞬间没入星河之中不见了踪迹。


第874章 天下无劫，因果报应

　　那太斗教祖证就的乃是星河大道、在其周身星河流转，似乎涵盖了无尽虚空，无数的日月据都在那星河之中旋转，天地在此时动荡不休。

　　那虎神欲要趁着太斗教祖的真身没有完全凝聚，再次偷袭，但是太斗教祖毕竟是证道长生的天骄之辈，却是周身星河旋转，那虎神的一爪没入星河之中，不见了踪迹。

　　三十三重天在动荡，地水风火滚滚，虚空破灭，法则波动不停，紊乱不堪，却是一副世界末日的景象。

　　中域太平道观的某一座山峰，玉独秀一袭灰色道袍，背负双手，仰头站在那山峰之巅，一双眼睛似乎能望断日月星空，那天地之中的所有景象都被其一眼纳入眼底。

　　良久之后，玉独秀才微微一叹：“经此一役，这三十三重天算是被这些个老不死的搞残废了，怪不得天地一直都在努力完善自己的法则，这些老家伙的力量太强大了，就算是天地法则也只能约束，却也无法将其灭杀。”

　　玉独秀轻轻的叹了一口气，在其周身大劫之力仿佛是无尽海浪一般，不断咆哮，卷起千重浪，仿佛是那星河之中一道银河倒灌而下，向着玉独秀狠狠的撞击而来。

　　但玉独秀仿佛是那恒古巨石，仍凭那惊涛骇浪冲击，我自毅然不动。

　　“哼，不论是朝天也好，血魔也罢，甚至于狐神都以为我将莽荒妖神引入人族，乃是为了制衡人族的九大无上教祖，却不知晓，我这般做，都只是为了加快自己大劫之力的本源进化罢了，只要我能合道大劫本源之力，这诸天之中我还会畏惧谁？”玉独秀眼中点点流转闪烁不休。

　　在其头顶，一朵六品莲花在缓缓绽放，这大劫莲花，花开三品为下品，花开三品至六品为中品，唯有突破六品，七品到九品方才为上品，六品到九品乃是天地之别。

　　待到这莲花自九品花开十二品，乃是由上品蜕变为极品，具有不可思议之能。

　　花开三品，玉独秀可以利用那大劫本源之力减少自己的伤害，无限削弱自己的劫数，并且还可以给别人带来劫数。

　　花开五品到六品，玉独秀可以使用在劫难逃，仿佛是上苍之手，借助天道之力，形成劫数灭杀敌人，然后可以真正掌控自己曾经种下的劫种，具有不可思议之力。

　　至于这花开七品到九品，究竟有何等功效，却是不得而知。

　　“花开七品的机缘就在今朝”看着那动荡的三十三重天，玉独秀轻轻一笑，嘴角微微勾勒起一丝丝莫名的笑意。

　　那教祖出手，天地震颤，整个大千世界却是风云动荡，天灾人祸，造成的劫数不知道比那所谓的封神大劫要高出多少倍。

　　此时玉独秀额头之上七品莲花在缓缓流转，所有大劫之力仿佛是万流归宗一般，诸天之中无数的大劫之力向着其疯狂涌来。

　　没有人注意到，因为玉独秀在吞噬天地间的大劫之力，整个大千世界在此时成为了不死的国度。

　　什么是不死的国度？

　　凡俗间，却见那因为教中斗法，天地震动，一场地震猛地卷来，无数房屋倒塌，不知道多少凡人瞬间被那倒塌的墙壁、柱子、石块砸中。

　　但此时奇怪的事情发生了，按理说那凡俗之人被砸中之后，必然是头破血流，或者是彻底化为了肉泥，被活活砸死，但此时却是毫发无伤。

　　一个凡人看着远处篮球大小的青石，呆呆的摸着自己的脑袋去，却是有些不敢置信：“什么时候我脑袋这么硬了？居然连这么一块石头都砸不开？”

　　那汉子轻轻的触碰了一下自己的头颅，别说是血液了，就算是皮都没擦伤，就像是一块棉花砸中一般，什么伤害也没有。

　　“救命啊，救命啊。”

　　一个被墙壁砸中的老者在屋子下不断悲呼，喊了一会，不见有人来救援，此时因为天灾，大家都是忙的手忙脚乱，却是无人理会。

　　那老者干嚎了一会，不见有人过来，却是止住喊叫，动了动身子：“咦？怎么不痛？”

　　那老者挣扎着将那倒塌的墙壁缓缓扒开，然后将腿抽了出来，却是不敢置信的缓缓站起身：“咦，居然真的没有伤害，老天保佑，老天保佑啊，看来老夫是平日善事做多了，冥冥之中自然有仙神保佑。”

　　那老者活蹦乱跳的跺了几下脚，然后听的远处有人呼喊，便匆忙离去，向着那远处走去。

　　某一个小村庄，村庄宁静，好一副农家恬淡生活，炊烟缭绕，一副安静祥和的景色。

　　就在此时，却听得“砰！”的一声巨响，那九天之外一块碎石裹挟着无匹神威，瞬间坠落于远处的水库之中，那水库受到猛烈的撞击之后，瞬间爆开，那坝堤瞬间被冲破，那滚滚水流裹挟着滔天巨浪，毫不留情的向着远处的坝堤冲了过去。

　　“砰。”

　　虚空震颤，那小小村庄尚未反应过来，却是已经被那凶狠的水流给连根拔起，向着远处继续涛涛卷走。

　　滔天洪水仿佛是恒古巨浪，又仿佛是出闸的野兽，毫不留情的吞噬着可以吞噬的一切，凡人此时显得无比渺小，在这滔天之力下，瞬间被那无情的大口吞噬。

　　“救命啊”一声声哭喊之音响起，在水中挣扎咆哮，无助、绝望的哀嚎。

　　不过过了一段时间，那在水中随波逐流的人们见到救助无望，逐渐清醒过来之后，却是纷纷暗自诧异，心中那股惶恐也是慢慢消散，因为人们此时发现，就算是自己在洪水之中，被咆哮的洪水吞没，但却依旧是没有生命危急。

　　不论是洪水也好，地震房屋倒塌也罢，在那致人于死亡一瞬间，所有形成的劫数瞬间被玉独秀的六品黑莲抽调而去，化为了黑莲的养料。

　　没有了死劫，没有了劫之力，那水火刀枪自然对人人们形不成伤害。

　　太平道观山峰，玉独秀法眼睁开，似乎能将整个大千世界所包容，看着那在绝望之中露出生机的人们，玉独秀轻轻一笑：“善有善因，恶有恶果，若是救了恶人，岂不是万千罪过皆加持于本座之身，本座纵使是有万千功德，却也经不起折损。”

　　玉独秀话语落下，却听得那大千世界无数的角落里，一声声惨叫响起，那平日里作恶多端之人在那墙下前一刻还好好的，没有损伤，下一刻却是一声惨叫传来，玉独秀停止了对其劫数吸收，那劫数瞬间积蓄形成，呼吸间将其给压死。

　　洪水之中，本来正在庆幸劫后余生的不结善果之人，却是猛然间坠入那河流之中，被那无数的暗流活活撞击、窒息溺死，唯有转世轮回一条路可走。

　　“本座执掌因果神通，在加上这大劫之力，却是正好相辅相成，如鱼得水”玉独秀嘴角轻轻挂起一丝丝笑容。

　　看着那动荡的三十三重天，无数的残砖碎瓦不断自九天垂落，散落各地，玉独秀轻轻摇头，那三十三重天之内的东西没有凡品，坠落入房间、山川大泽，不知道被那个妖精灵怪得到，却也是一场机缘。

　　若是那精怪持之行善倒也罢了，若是作恶，却是有这众位教祖、妖神的一分因果。

　　“打吧，在坚持一会，本座便可以花开七品了，花开七品乃是上三品境界，却不知道又有何等玄妙，何等的不可思议，又不知道要增加多少无量神通”玉独秀背负双手，眼中露出一丝丝淡淡的迫切。


第875章 太易命数，太素狐疑

　　自己的大劫之力本源，自从玉独秀修行以来，就从来都没让玉独秀失望过，不过自从玉独秀祭炼了三宝如意之后，这大劫之力的本源却是变得有些鸡肋起来，尤其是如今在诸天之中举步维艰，面临着众位教祖的打压，却是迟迟不敢有所动作，这大劫之力本源却是很少用到。

　　玉独秀动了动手掌，眼中点点神光闪烁不休，那诸天之中无数的大劫之力在不断迸射，仿佛是滔天瀑布一般，向着玉独秀滚滚卷来，玉独秀傲立峰顶，任凭那无穷的大劫之力对着自己进行洗礼。

　　玉独秀动了动手掌，眼中点点神光闪烁不停，却是轻轻的摸了摸眉毛：“来吧，让这大劫之力来的更猛烈一些吧。”

　　三十三重天，虚空动荡，卷起无尽风波。

　　众位教祖妖神乱战一团，胜负之间各自有之，却是打的火热，这三十三重天差点被众位教祖给拆了。

　　“杀”太平教祖周身一道黄色符诏不断飞舞，动荡之间乾坤动摇，三十三重天不断摇晃，无尽神威透过那三十三重天，向着那大千世界扩散而去。

　　东海、南海、西海、北海俱都是动荡不停，不断摇晃，将九天都搅得动荡不安。

　　“杀。”

　　此时此刻，众位妖神、教祖俱都是打出了真火，此时火并不断，杀招不停，下手下手不留情面，完全是以硬碰硬，以伤换伤。

　　那爆猿在太易教祖的八卦图中不断粉碎真身，然后在肉身重组，在重组与粉碎之间，却是乾坤动荡，那暴怒一声怒吼，身子瞬间无限拔高，那手中的铁棍也是遮天蔽日，却是猛地一用力，瞬间破碎无尽虚空，那八卦图的循环骤然间被打破，却是猛地一滞，运转出现问题，那太易教祖再想出手弥补，却是已经晚了，那爆猿此时已经抓住时机，自虚空之中遁逃出来，周身血迹斑斑，狼狈不堪。

　　千万不要小看这爆猿，这爆猿乃是天生的战斗种族，一身战力在诸天之中都是数一数二的，若不是这太易教祖出手打了这个爆猿措手不及，最后结果如何，却是两说。

　　那爆猿瞬间击穿八卦图，不给那太易教祖回护时间，手中的铁棍猛地飞出，向着那太易教祖击来。

　　太易教祖仓促之间回护不得，却是只能将那先天八卦图挡在身前，下一刻却听得一声巨响在三十三重天中响起，那太易教祖仓促之间的防御却是挡不得那火冒三丈的巨猿无匹一击，瞬间爆为血雾，消散于虚空之中。

　　“砰。”

　　虚空炸开，却见太易教祖化为血雾在空中飘荡，那先天八卦图神光流转，那无数血雾仿佛是时光倒流一般，瞬间飞速重组。

　　“砰。”

　　不给太易教祖重组肉身的时间，那巨猿的巨棒已经再次打了过来，将那太易教祖给再次化为了血雾。

　　“孽畜，安敢嚣张”远处的太一教祖见到太易教祖吃亏，顿时心神一紧，下一刻却是手中一根由无数太阳真火组成的锁链向着那巨猿缠绕而去。

　　这一击却是分散了巨猿的注意力，面对着太一教祖的攻击，那巨猿却是不得不躲避，手中长棍舞动，将那锁链瞬间化为齑粉，无数的符文锁链瞬间崩溃，仿若是实质一般，瞬间洞穿三十三重天，向着下界坠去。

　　三十三重天外，那锁链所落之地，却是瞬间将山川化为了平原，然后以肉眼可见的速度打通地脉，形成了一个个的岩浆管道，喷薄而出，化为了一个个的火山口。

　　那太易教祖不愧是老家伙，借这个机会，已经回复肉身，看着再次轰击而来的擎天巨棍，那太易教祖阴沉着脸，却是冷冷一哼，下一刻却见其周身一股玄妙的气机流转，那先天八卦图闪烁不休，那本来裹挟着无匹巨力向着太易教祖打来的一击，却是没有砸到，那巨棍居然在一股玄妙的力量之下，瞬间以玄妙的轨迹，打在了那巨猿自己的身上。

　　“砰。”

　　巨猿倒飞而出，瞬间将自己给轰成了血雾，在空中弥散开来。

　　看着那无数血雾，太易教祖冷冷一笑，拨动那先天八卦图，天机流转无穷妙，却见那无数血肉围绕着那巨棍扭曲挣扎，但却是始终都无法恢复。

　　“命数的力量，太易这老家伙居然可以借助八卦图波动命数，定住妖神，当真是不可思议”远处的狐神在与太素教祖交手，你来我往之间这两个身子娇柔的大美人却是娇呼连连，杀伐不断。

　　那狐神此时抽空关注战场，正好看到了太易教祖以命数定住巨猿的一幕，那太素教祖看到狐神露出惊诧之色，也是顺着那狐神的目光看去，只一眼就看到了被命数定住的巨猿妖神。

　　那太易教祖定住巨猿，阴沉的面孔上却是浮现出一丝丝笑意，这丝笑意刚刚浮现，却是猛地回头，看到了太素教祖投注而来的目光，顿时叫笑容凝固在脸上。

　　“砰。”

　　那太易教祖一抖动先天八卦图，却见那巨猿再次爆开，血雾漫天飞舞。

　　此时此刻，那太素教祖面色阴沉了下来，看向太易教祖的目光之中露出了狐疑的神色。

　　那一边的狐神是多么机灵的人物，看到那太易教祖与太素教祖的表情，顿时心知二者之间必然有猫腻，产生了龌龊，却是不着急出手，而是不紧不慢的与那太素教祖过招。

　　“糟了，居然一时怒火攻心，露出了破绽”那太易教祖面色不变，但内心中却是阴沉的很，眼中点点流光闪烁不定，万千心思在不断流转。

　　在场之人俱都是诸天之中最顶尖的人物，俱都是在一瞬间察觉到了那狐神、太素、太易教祖之间诡异的气氛，此时此刻，受到这股诡异的气氛影响，双方交手的动作却是收敛了很多。

　　“无妨，本座精通命数，百万载之前本座对于命数的掌控到了什么地步，没有人知道，哼，就算是太素教祖看到本座命数强大的力量又能如何？”那太易教祖心中不断安慰自己，但却是知晓，双方之间这回可是真的结下了梁子。

　　因为太易教祖的激怒出手，使得天庭之中气势一变，却是诡异了很多，众位教祖妖神虽然怒目相视，但却隐隐约约之中有了克制的味道。

　　东海。

　　东海龙宫，四海龙君俱都是齐聚一堂。

　　“如今该如何行事？”众位龙君俱都是将目光看向了东海龙君。

　　东海龙君轻轻一笑：“不着急，待到双方打出真火，然后却又发现不得不相互妥协之时，咱们在横插一缸子，叫这趟水越来越浑，谁都看不清河里面的真相，不能单单的看着妖族分蛋糕，将我龙族排斥在外啊。”

　　“大哥，咱们已经与人族达成同盟，贤侄女还要下嫁那太平道妙秀，若是因此闹翻脸，怕是不好吧？”一边的锦鳞眉头微微蹙起，眼中闪过一抹淡淡的不屑，却是没有人能看到。

　　“哈哈哈，翻脸？他人族敢吗？如今妖族已经正式入侵人族，双方却是已经撕破面皮，若是没有我龙族协助，人族如何是妖族的对手，到时候必然是被乖乖的赶出天地中心无疑，我等相助人族，却也不能是白白出手分担因果，这蛋糕也要吃一些，不然平白与妖族结下因果，岂不是对不起我东海的无数儿郎”那东海龙王轻轻一笑，眼中闪烁着一抹火焰，那火焰有一个很响亮的名称，唤作“野心。”


第876章 天罚教祖、妖神

　　四海龙族占据着四海之地，四海之地有多大？

　　没有人清楚，只怕是四海龙君自己也说不清楚，总归很大就是了，大到没办法想象。

　　不过在四海龙君眼中，唯有那人族所占据的中域，才是其心中最理想的种族栖息之地，那中域乃是天地气运中心，天地青睐，人杰地灵，具有无穷伟力蕴含其中。

　　不过就在那四海龙王欲要前往那天庭之时，此时却见这诸天之中又有变故徒生，那东海龙君更是惊怒的睁大眼睛：“怎么回事？怎么会是这样？为什么。”

　　却见一股黑压压的云头不知道自何处冒了出来，覆压天地，无穷无尽，这黑云来得突然，甚至于将整个三十三重天内外都给包裹了起来。

　　“这是？”

　　正在三十三重天之中争斗的众位教祖、妖神此时纷纷惊醒，在这黑云出现的第一时间，便察觉到了异常情况。

　　看着那黑压压，不知道覆盖了多少万里的黑云，众位教祖妖神俱都是露出凝重之色，不过手中的交锋依旧未停止。

　　随着时间的推移，却见那黑云之中雷电穿梭，当第一道雷电划国虚空之时，众位教祖顿时都是纷纷面露骇然之色。

　　“先天神雷”那太易教祖惊呼出声，顾不得那爆猿，却是身形急退，呼吸间便窜出了三十三重天，傲立于大千世界之外，看着那天空中穿梭的神雷，面色阴沉到了极点。

　　“先天神雷？”

　　此时众位教祖妖神面对着这无尽的先天神雷，也是纷纷罢手，你看我，我看你，俱都是默默不语，纷纷飞速退出了三十三重天，看着那黑压压覆压无尽大千世界的云头，眼中点点神光闪烁不休。

　　“先天神雷？他娘的，老子自从上古证道，见过雷劫无数，各种神雷都见过，但是这先天神雷形成的天罚却是起一次见到”那爆猿此时回复人身，将巨棍扛在肩上，看着那黑压压，覆盖了不知道多少万里的云头，却是眼中闪过一抹畏惧之色，这可是先天神雷，而且是无边无际，不知道有多少的先天神雷，面对着无尽的先天神雷，就算是教祖妖神此时也心中发憷。

　　“怎么回事，怎么会突然间有先天神雷汇聚？”那虎神阴沉着脸道。

　　一边的狐神指了指三十三重天：“这三十三重天被咱们折腾的千疮百孔，此乃天地气运汇聚之地，必然是引起了天地间的法则反噬，汇聚成天地意志，欲要对你我进行刑罚。”

　　“哼，老祖我纵横天地，又曾怕过谁来着”那一边的爆猿抱着棍子，话语桀骜，但眼中一抹心虚却是忍不住的流漏出来。

　　先天神雷，尤其是无尽的先天神雷，就算是教祖妖神也要心虚，死不了也要脱层皮，折损道果，不知道要废掉多少年的道行。

　　“你我何不速速出手打散这天地法则的凝聚”一边的狼神眼中闪烁着绿油油之光。

　　众位妖神闻言看向狼神，却是露出一个看白痴的表情，天地意志是轻易可以挑衅的吗？

　　若是众位教祖胆敢主动挑衅天地法则，必然是会引得更大的连锁反应。

　　太平道观顶峰，玉独秀动了动手掌，手中的玉如意磙烫，一道道雷光在其手中纵横，下一刻却见玉独秀手掌一动，那玉如意瞬间脱手而出，化为雷光消失在天际。

　　此时此刻，玉独秀眉心之处一朵六品莲花在缓缓流转，却见那六品莲花之中，一道淡淡虚幻的花瓣在缓缓凝聚，随着那天地间无数的劫数之力汇聚，玉独秀的第七品花瓣想必用不了多久便可以汇聚成型，彻底化为七品莲花。

　　缓缓的抬起左手，看着晶莹剔透的左手之上，一道道焦糊之色烙印与其上，玉独秀眼中一轮玉盘闪烁，无数先天符文转动不停：“这回可是有热闹看了，当年就知道那先天雷兽不简单，乃是应天地雷电而生，却不曾想居然将其使命应在了众位教祖的头上，这回众位教祖可是哭的心都有了。”

　　玉独秀露出一丝丝幸灾乐祸之色：“待到这些教祖妖神度完劫数，不晓得我这莲花能不能花开七品，毕竟先天神雷威能无匹，所过之处万物毁灭，我若是能吸纳流漏在外的劫数，必然会有无量功德。”

　　想到这里，玉独秀默默的站在那里，却是静静不语，只是看着那三十三重天外的劫数。

　　随着那三宝如意落入云层之中，却见那云层仿佛是开了锅的油突然间落入了一滴冷水一般，瞬间沸腾炸裂，猛地开了锅。

　　无数云层翻滚，雷电犹若蛟龙一般不断在云层之中游走翻身，所过之处天地法则为之退避。

　　“这就是大成的先天雷电，果真是威能不凡”太易教祖周身汗毛炸起来，有一种毛骨悚然的感觉。

　　一边的其余众位教祖妖神此时也是目光凝重，盯着那先天神雷，却是眼中点点流光闪烁不休，眼中满是慎重。

　　“先天雷电大成？便是这般意境吗？”玉独秀站在太平道最高峰，不断透过冥冥之中的三宝如意气机牵引，不断感受着虚空之中大成的先天雷电意境，先天雷电的种种玄妙，这对于玉独秀参悟先天雷电有着无可估量的益处。

　　“本座就说了，这区区太平道观却是困不的我这真龙，待我花开七品，领悟了大成的先天雷电，证就先天不灭灵光，教祖岂能在束缚得了我”玉独秀眼中点点流光闪烁不休，透漏着一丝丝不屑的味道。

　　“咔嚓。”

　　终于，那满天的雷电此时经历过积蓄之后，似乎到达了顶点，却见无尽的雷电猛地倾泻而下，那一条条先天神雷划过天际，仿佛是一条条真龙，牢牢的锁住众位教祖，向着众位教祖撕咬而来。

　　“果真是天地法则变了，就算是仙人若是干涉到天地运转，也要遭受刑罚吗？”太易教祖先天八卦图挡在身前，看着那扑来的先天雷电，眼中闪过一抹凝重，先天神雷形成的雷罚出现，意味着众位教祖的力量、权势将会受到压缩，日后在诸天之中行事也将要受到约束，不可肆意妄为，动荡天地秩序。

　　看着那无尽雷电，太易教祖先天八卦图流转不休，瞬间将那先天神雷拒之于体外，那先天八卦图不断流转，八卦之力不断循环，将那先天神雷的力量不断化解。

　　“吼。”

　　一声声怒吼，诸天为之震惊，却见那天空之中云层之上，一条又一条先天神雷组成的无上真龙纷纷扑了下来，向着众位教祖妖神撕咬而来。

　　那众位教祖像是太易教祖般不断化解先天神雷者有之，与那先天神雷厮杀者有之。

　　无数的先天神雷组成的真龙铺天盖地，仿佛是雨滴一般密集，就算是众位教祖此时也腾不出手来做一些别的事情。

　　“直贼娘，该死的老天，老子和你拼了”却见哪位执着长棍，周身神光动荡不休的爆猿猛地长棍一扫，将围困自己身边的十几条先天雷电真龙瞬间扫灭，下一刻却见那巨猿居然猛地将铁棍伸长，向着那满天的云层搅动而去。

　　“找死，天威不可挑衅，若是任凭天罚降落，也就是抗住一波完事，到时候大家拍拍屁股走人，只要不让先天雷电落在身上就好，若是胆敢主动挑衅天地意志，却是自寻死路”玉独秀眼中闪过一抹不屑之色。

　　“不要”一边的狐神用尾巴护住自己周身，看着那巨猿的动作，顿时惊呼出声。


第877章 液体先天神雷，划分时代

　　晚了。

　　妖族俱都是上古野兽出身，各各都是上古凶煞之辈，桀骜不驯，我第一，天地老二，此时被这无尽先天神雷包裹住，却是受不得这种屈辱，一声怒吼手中长棍直接向着那云层之中搅去。

　　云层之中，那长棍刚刚伸入云层之中，还不待搅动，却见九天之中云层闪烁不定，那云层之中此时居然伸出来一只手掌，这手掌粗糙，上面充斥着古老岁月的气机，那妖神撼天动地的一击，居然被那只手掌不紧不慢，举手投足间给抓住了。

　　“嗯？”此时此刻，众位教祖顿时毛骨悚然，这可是妖神的一击，居然被一只手掌轻而易举的抓住，这是多么骇人听闻的事情，须知那太平教祖受到这一击之力也是瞬间被打爆肉身，但此时那云层之中居然伸出来一只手掌，而且还是能拖住这上古巨猿的手掌，岂能不令人骇然。

　　东海之滨，却见那四海龙王眼中俱都是闪过惊惧之光：“那云层之中乃是先天雷电，如何会有手掌伸出？”

　　东海龙王的话语刚刚落下，却已经有了答案，却见那无尽雷层之中缓缓走出一道人影，这人影身披兽皮，左手拿着一杆古朴的骨矛，右手正死死的攥着那巨猿的长棍。

　　“这是上古先民？”那太易教祖眼尖，顿时惊呼出声。

　　“不对劲，就算是上古先民，在我等眼中也与普通修士差不了多少，如何会攥住我等的全力一击”一边的太斗教祖好反驳道。

　　“不对，还有人”一边的太素教祖惊呼。

　　却见那雷云之中人影绰绰，一位又一位的远古先民走了出来，却见这远古先民各各都是身穿兽皮，周身透漏着古朴的气机。

　　不多时却见那云层之中密密麻麻，人影绰绰，全都是数之不清的远古先民，无一例外，这些远古先民都是身披兽皮，手中或者拿着骨矛或者是石器。

　　在哪远古先民期间，无数的远古狼虫虎豹也相继自那云层之中冲了出来。

　　此时众位教祖妖神心中直打鼓，之前那远古先民轻而易举的接下了那妖神的一击，现在这么多远古先民，你叫众位教祖怎么混。

　　“快看，那是上古之时就已经失传的无上神兽吞天兽”狐神惊讶的喊了出来。

　　“还有金钱钓”那狼神嘴唇在微微抽搐。

　　“不对劲，居然还有迟早”一边的虎神动了动眉头。

　　“都是假的，这些都是假的，乃是天地法则描模而出的上古先民、上古神兽，真正的上古先民即便是与我等对抗，我等杀之也不费吹灰之力，现在那上古先民如此强悍，必然是天地意志受到挑衅，描模而出的上古先民欲要诛杀我等”一边的太平教祖开口道，眼中慎重之光闪烁不停，不管这些上古先民是不是真的，但是这战力却是已经叫众位教祖为之震惊，最关键的是，还是那数之不清的数量。

　　“大家不要被吓住，这些都是纸老虎，不堪一击，唯有几个真正棘手的家伙隐藏其中暗自偷袭，大家注意了”一边的太乙教祖运转太乙神数，却是似乎看出了什么。

　　云层之中，一柄三宝如意在缓缓闪烁，那三宝如意混混朦胧，周身混沌之气缭绕，乃是这方圆不知道多少万里云层的枢纽所在，乃是天地法则的交织中心。

　　三宝如意之中，那雷池闪烁，无数的上古先民、上古异兽的图文在吸收了液态雷电之后，纷纷的走了出去，向着云层外走去。

　　“冒犯天威者诛”一个容貌古朴的老者声音机械，古井无波，那淡漠的话语却偏偏叫在场的所有教祖妖神俱都是一股子寒气自脊背之中升起。

　　“杀。”

　　这老者的话就像是无形之中的命令，那无数的云层之中上古先民、异兽俱都是纷纷仰天咆哮，向着众位教祖厮杀而来。

　　“哼，天地意志，我等在上古之时挑衅也不是一次两次了，难道还真的能奈何我等不成”却见那太易教祖眼中神神光流转，先天八卦图闪烁不休。

　　“砰！”太易教祖全力出手，瞬间将一片上古先民、上古异兽收入那先天八卦图中，然后神通流转，瞬间将那上古先民、上古异兽化为齑粉。

　　“都是花架子而已，真正实力强悍的唯有那么几个家伙”太易教祖眼中露出一丝丝不屑。

　　不过下一刻，那太易教祖却是勃然变色，八卦图中仿佛是开天辟地一般，瞬间炸开，那太易教祖被一股强悍的余波掀飞，在虚空之中化为了血雾。

　　“唰。”

　　仿佛是时光倒流一般，那无数的血肉瞬间重组，与之前妖神厮杀不同，此时太易教祖面色苍白，周身点点雷光闪烁：“他娘的，都小心点，居然都是液体先天雷电化形，这世间哪里来的这么多液态先天雷电，真他娘的晦气。”

　　一直淡漠无双，漠视众生，算无遗策的太易教祖此时都开始骂娘了，可见这次受到的损伤绝对不小。

　　“砰。”

　　那液体先天雷电所化的上古先民瞬间被太易教祖炸开，无数雷电洒落人间，无数山川瞬间崩溃，劫力腾飞，数之不尽。

　　“液体先天雷电。”

　　众位妖神、教祖闻言俱都是悚然一惊，却是再也不敢如太易教祖般托大，纷纷出手将那上古先民碾压轰碎，不敢叫其近身。

　　这可是液态先天雷电，具有无穷威能，就算是教祖妖神被这液体先天雷电刮落到，却也是不死脱层皮的下场。

　　如果说先天雷电是子弹的话，那么液体雷电绝对是核武器，其中的差距不可以道里计，众位妖神教祖此时看着那密密麻麻的先天液体雷电所化的上古先民、神兽，也是头疼得很。

　　此时此刻，不单单是太易教祖，就是其余的众位教、祖妖神也是有了骂娘的冲动，那一边的巨猿更是脸都白了，那无数上古先民，百分之九十都冲着他来了，其余的几位教祖不过是遭受到余波而已。

　　此时众位教祖小心翼翼，自顾不暇，那巨猿却是陷入了苦战之中，一次次被那上古先民炸的粉身碎骨，然后再次血肉重组，一边的众位教祖妖神都看的直搓牙花子，一股凉气自心头升起。

　　什么时候天罚也这么猛了？以前不都是毛毛雨，意思意思就过去了吗？怎么如今这般猛烈？

　　这是此时众位教祖妖神心中共同升起的念头。

　　太平道顶峰，玉独秀感受着那无边无际的雷电之力，眼中点点神光流转不休，一轮玉色圆盘流漏着无穷的神威，无数先天符文疯狂演变，不断推算着大成先天神雷的秘密，那大成先天神雷的无数隐秘俱都毫不保留的向着玉独秀敞开，不断灌输解析而来。

　　这是天地反馈，那三宝如意带来的天地反馈。

　　“活该这老家伙倒霉，成为了天罚之后的第一个活靶子，以前本以为那雷池乃是吸纳诸天雷电的东西，仅此而起，却不曾想这雷池隐藏的功能却是将后天雷电转化为先天雷电，当真是不可思议，有了这雷池，众位教祖日后必然行事受到约束，我却是完善了天地间的刑罚，怪不得会有无量气运垂落”玉独秀心中默默自语，却是知晓，今日过后，不论是人族的九大无上教祖也好，还是那妖族的众位妖神也罢，那种肆意妄为，随意改天换地，动荡乾坤的时代已经过去，如今即将到来的是天地至高的时代，自此将划分时代，仙人时代一去不复返。


第878章 恐怖的刑罚之矛

　　液体雷电不可怕，可怕的是先天雷电化为液体，那才是真真正正要人命的东西，就算是不死不灭，永生不死的教祖被那雷电沾挂上，却也是灰头土脸的下场。

　　此时此刻众位教祖面对着那无数液体先天雷电化形而出的无数上古先民、上古巨兽，妖兽，都要哭了。

　　要不要这么欺负人，要是普通的雷电化形也就算了，偏偏是液体先天雷电，这可是真的要人老命的东西。

　　众位教祖八仙过海，各显神通，却是不断利用手中的本命法宝，将那无数的液体先天雷电所化形而成的上古先民、妖兽远远的轰爆，无数先天雷液向着大地撒去，所过之处瞬间大地被击穿，无数的液态岩浆开始蔓延肆虐，吞噬着周边的灵山大川，无数的妖兽、山中的精怪，在哪滚烫的岩浆之中哀嚎，随后瞬间被化为了熔融之态。

　　“苍天无情啊，众生俱为蝼蚁”玉独秀傲立于太平道一座山川顶峰，一双眼睛望断虚空，似乎看到了那遥远的名山大川之中，不断哀嚎不停的无数芸芸众生。

　　一个本来正在丛林之中蹦蹦跳跳的兔子，瞬间被那岩浆吞噬，那懵懵懂懂，灵智未开的脸上全都是无辜，唯有那临死前的一抹惊惶与悸动，却是叫玉独秀看了动容。

　　“苍天无情，乃是世界法则所汇聚，众位教祖、妖神无情，肆意妄为，为害众生，却是说不过去了，若不是教祖肆意妄为，动摇天地法则，如何会有这等灾祸”玉独秀此时脑海空灵，在其头顶之上，黑色的六品莲花在缓缓绽放，一瓣虚幻的黑色花瓣在那无数的灾劫之力的堆积之中不断形成。

　　三十三重天外，此时众位教祖、妖神与那无数的妖兽展开了生死搏杀，无数的先天雷电妖兽被众位教祖轰爆，其实众位教祖妖神还算是好的，最惨的是那个爆猿妖神，这满天的雷电神兽，有一半是向着他身上招呼。

　　就算是那巨猿妖神神通无量，法力滔天，此时面对着那无量量之数的满天雷电，却也是独木难支，不断被那液体先天雷电给炸碎真身，随后真身在瞬间重组。

　　就在这真身重组与破碎之间，那巨猿却是面色越加苍白，逐渐难看了起来。

　　“活该，叫你莽撞，害的大家都受到牵连”一边的太易教祖将靠过来的无数上古先民命数扭曲，瞬间爆开，看着那血肉横飞的爆猿，却是狠狠的吐了一口吐沫。

　　“啊”那爆猿一声怒吼，真身重组之后，却是再次卷起无尽波涛，一根巨棒猛地将周边所有先天雷电化形而出的上古先民化为齑粉，然后肉身炸开，那巨猿仰天怒吼，手中的巨棒瞬间涨大，冲入了云层之中。

　　“你不要命了，如今天地已经大变，不在我等掌控之中，你不想活了”远处的狐神惊呼。

　　那虎神也是面色惊怒道：“还不速速住手，难道你想要引起更大的乱子吗？”

　　那巨猿却是听之后依旧不管不顾，自顾自的将棍棒捣入了云层之中。

　　“自作孽，不可活啊”太平道顶峰，玉独秀轻轻摇头：“如今这方天地刑罚已经逐渐完善，还真当现在是上古了，依旧是那般无所顾忌吗？”

　　玉独秀嘴角挂起一丝丝冷笑，下一刻感应那三宝如意，却见那三宝如意之内，雷池之中无数的液体雷电在不断堆积，待到那巨棍捅入云层之后，那冥冥之中只似乎有一种至高无上的意志在此时受到了挑衅，却见此时那雷池之中无数的先天符文活了过来，那无数先天符文裹挟着无数的液态雷电，瞬间组成一杆古朴的长矛，那十二万九千六百道先天雷电符文，此时居然化为了一个闪烁着模糊雷电之光的符文，就是这模糊的雷电符文，烙印于那古朴的长矛之上。

　　“刑罚之矛。”

　　玉独秀轻轻自语，这一手他也会，不过玉独秀只是单纯的能在那长矛之上烙印下一两个先天符文而已，像这般将无数的先天符文烙印合为一体，玉独秀却是第一次见到。

　　“忤逆者诛之。”

　　冥冥之中，似乎是天地意志在响起，玉独秀在一瞬间看到了那一直万劫不灭的妖神头顶，居然有一股难以言述的劫数瞬间升腾而起，这劫数之大，简直是难以想象，玉独秀从未见到过，就算是当年锦鳞证就仙道之时，那劫数也未曾有这般大。

　　“诛。”

　　一声天音响起，众位教祖妖神瞬间心神一颤，为之胆寒。

　　却见一杆长矛缓缓自云层之中射出，这长矛的速度并不快，长矛古朴，仿佛真的是一杆上古时期的长矛，但此时此刻，偏偏诸天之中无数的教祖、妖神、准仙、准妖神俱都是心中升起了一种难以言述的惶恐。

　　惶恐，不错，是惶恐。

　　一股死亡的惶恐，此时众位教祖、众位妖神心中在升起这种感觉之后却是嗤之以鼻：“死亡？他们是不死不灭的教祖妖神，又有谁能够杀得死他们？”

　　长矛缓缓自九天垂落，似乎有一只手掌在拿着长矛，缓缓的对准了那巨猿之后，慢慢的要将其钉死在地上。

　　“不可能，老子纵横天地，不死不灭，天难灭，地难葬，区区天罚难能奈我何”却听得那爆猿一声怒吼，但此时却偏偏感觉到冥冥之中有一股奇异的力量将自己的法则压迫住，爆猿周边的虚空凝固，比那铁石还要坚硬万分。

　　此时任凭那爆猿不死不灭，法力通天，却是连动弹一根手指都难如登天。

　　须知大千世界有多少法则？

　　妖神才一条法则，受到大千世界法则的反噬之后，如何是大千世界那无数法则之力的对手，此时此刻那妖神居然被无尽法则之力给定住。

　　“快躲开啊。”

　　一边的虎神看着那爆猿毫不反应，眼睁睁的看着那长矛落下，顿时急的眼睛都红了：“还不快快闪开。”

　　“傻了啊你，还不速速闪开”一边的狐神也是惊怒道。

　　明明速度很慢，但那爆猿却是不躲不闪，对于众位妖神的话置之不闻，只是仰头看着那古朴的长矛划过虚空，插入了自己的身体，贯穿了自己的无上真身，破去了法身。

　　“咔嚓。”

　　一声轻响，却见那巨猿的身上出现了似乎是瓷器炸裂一般的声音，远处不论是众位教祖，还是众位妖神俱都是露出骇然之色，那四海龙君却是猛然间变了颜色。

　　“无上真身被破了”狮神惊呼道。

　　“怎么可能”那一边的太易教祖满脸不敢置信。

　　“可惜了，任凭你是盖代妖神，但若是胆敢挑衅天威，也是死路一条，谁都救不了你”玉独秀站在那太平道顶峰，一根手指此时在微微颤抖，一道道肉眼可见的裂痕在手掌之中闪烁不休。

　　“无人逃得过命数，就算是教祖妖神也是如此”玉独秀身子有些打颤，却是显得颇为虚弱。

　　“砰。”

　　那巨猿跌落云头，瞬间被钉在了一座大山之上，呈现大字型状。

　　“噗。”

　　一口鲜血喷出，那巨猿此时方才如梦初醒，骇然的看着自己胸口不断涌出的妖神真血，却是仰天怒吼：“我不服，我不服啊，我乃是无上妖神，本座乃是不死不灭的存在，为何会被重创，本座不服，本座不服啊。”

　　此时此刻，那满天的雷云突然间诡异的消散一空，钻入虚空之中不见了踪迹，呼吸间晴空万里，若不是那残破的大地，只怕是任谁肉不会想到此地曾经发生过一场开天以来最为惨烈的天罚。


第879章 暴起偷袭，猿神拉垫背

　　“怎么样？”此时九大无上教祖、众位妖神俱都是匆匆忙忙来到那巨猿身边，顾不得相互之间的敌视，俱都是面带关切之色的看着那巨猿。

　　那巨猿眼中一股怒火冲天而起，却是闪烁着一道无尽神光：“我不服，我不服啊，本座乃是不死不灭的妖神，无上真身为何会被震开，为何会被震开，本座不服，本座不服啊。”

　　那太易教祖眼中先天八卦流转，却是动了动嘴唇，面色难看到了极点：“这家伙的无上真身被破了。”

　　“什么？”

　　此时众位教祖齐齐惊呼，那众位妖神也是不敢置信的道。

　　那巨猿周身神力运转，却见其身上出现了一道道纵横交错的黑色裂纹，这裂纹之中一道道雷光闪烁，显然是短时间难以弥合。

　　“这天罚果真是恐怖，这种伤势怕是没有几十万载别想恢复”一边的狐神微微的松了一口气。

　　“亏你说的很出来，如今大争之世到来，天地气运动荡，若是这大争之世不能出手，几十万载过后即便是伤势好了，却也分不得半点气运，日后修行之路就此停滞，唯有等候下一个大争之世了”一边的狼神面色难看道。

　　“本座不服，本座不服啊”那巨猿眼睛之中闪烁着狂暴之色，猛地将那长矛抽出去，却见那长矛瞬间随风溃散，不见了踪迹，那爆猿也是身子一阵颤抖，欲要倒下，却见其手中的铁棍猛地插入青石之中，撑住了身子。

　　“无上真身，给我弥合”那爆猿怒吼，却见其体内无数神光流转，直冲斗牛，诸天星辰都在这股恐怖的力量之下不断动摇。

　　下一刻，却见那爆猿神力波动停止，周身细碎的裂纹依旧没有消失，仿佛是一个即将破碎的瓷器，随时都可以碎掉。

　　“不要徒劳了，这天罚之力怪异至极，有一股奇异的意志加持其中，若想恢复无上真身，需要将这股奇异的意志磨去，方才有一丝希望”一边的虎神缓缓开口，眼中闪过一抹精光。

　　“这意志就算是我等全力出手帮你磨灭，却也需要千年时光，如今大争之世到来，时间不容耽搁，唉”狐神微微一叹。

　　“本座明白，本座明白”那爆猿看着九天星辰，在看看那众位教祖妖神到面孔，眼中闪过一抹桀骜：“本座横行于世，何曾受过别人半点恩惠，如今既然被重创，却是唯有冒险一试，行那磐盘之法，希望千年之内可以醒来，不会错过这大争之世。”

　　“你要磐盘沉寂”那狐神惊呼。

　　“磐盘怕是不妥，我莽荒如今正是出于关键时刻，你若是磐盘，我莽荒必然少了一份高端力量，却是不妥”那虎神眼中闪过一抹阴郁：“本座不同意。”

　　听闻那爆猿欲要磐盘，一边的人族众位教祖却是眼中露出一抹喜色，若是妖族一位妖神磐盘，对于人族的众位教祖来说，却是可以减轻不少压力。

　　“哼，你放心，此事本座自然会处理妥当，你只要在本座磐盘之后，照顾本座的后代直至本座磐盘归来就好”那爆猿眼中带着一抹轻视的看着众位教祖，然后将目光看向了虎神等在内的众位妖神，下一刻却见那爆猿猛地窜起身，化为长虹，手中的长棍向着一边的太易教祖杀了过来。

　　不管从哪方面说，太易教祖与自己之间的恩怨最大，爆猿此时趁机偷袭太易教祖，却是理所当然。

　　“你放心，本座就算是磐盘，也会给尔等拉一个垫背的，减轻我莽荒的负担”那爆猿一声怒吼，无上真身运转到了极致，周身裂痕不断闪烁，似乎有一种下一刻就要炸开的感觉。

　　此时此刻，人族的九大无上教祖却是一瞬间有些发蒙，前一刻还奄奄一息的爆猿此时居然趁机暴起，欲要在磐盘之前拉一个垫背的，这份凶悍有些出人预料。

　　那太易教祖与爆猿最近，根本就没有想到这孽畜会使诈，居然防备不足，瞬间叫那爆猿偷袭得手，还不待反应过来，肉身已经被那爆猿给爆开了。

　　那太易教祖对于其余的众位妖神有所提防，但却是万万没想到一个已经被自己定义为重创的家伙，居然会趁机暴起伤人。

　　“大胆孽畜，尓敢”此时其余众位教祖回过神来，纷纷出言怒斥阻止那爆猿的动作。

　　“出手，给猿神争取时间”那狐神瞬间挡在了太素教祖身前，其余众位妖神也是纷纷出手，开始拦截众位教祖。

　　那爆猿偷袭得手，却是占了先机，那众位教祖此时被妖神拖住，分不开身，只能在一边干着急。

　　“这伤疤还没好，居然就忘了疼，刚刚度过天罚，那爆猿的例子就在眼前，却依旧悍然出手，还真是不将天地威严放在眼中，活该尔等被天罚打成丧家之犬”中域太平道最高峰，玉独秀傲立虚空，身子轻微抖动，额头之上一朵六品莲花在缓缓旋转，此时若是细看那莲花，却见那莲花之中一道黑色略显单薄的花瓣在缓缓生长开放。

　　“花开七品，就在今朝”玉独秀缓缓闭上眼睛，眼中闪过一抹凝重。

　　东海。

　　东海之滨，五位龙君你看看我，我看看你，却是不知道该说什么好。

　　过了一会，却听北海龙王道：“老大，这天罚刚刚过去，天罚之威就在眼前，这些老家伙伤疤还没好，就忘了疼，不要命了？还真以为自己不死不灭，就可以随意妄为了。”

　　那东海龙王还没有说话，一边的西海龙王却是开口了：“哼，这些家伙利欲熏心，为了那气运却是什么都不顾了，只要能夺得人族气运，所有损失都会在最短时间内弥补回来，若是那爆猿就此磐盘，莽荒千、万载之中必然会折损一位无上战力，若是可以拉一位人族教祖当垫背，却是又将双方拉回了原先的起跑线，莽荒又可以占据优势，敢和我东海与人族掰腕子了。”

　　那被海龙君却是皱着眉头道：“老大，事到如今，咱们还不过去赶紧将双发劝开，好趁机从中取利。”

　　那东海龙君闻言白了北海龙君一眼：“你呀，有空多动动脑子，不要整日里总是想着一些打打杀杀，如今到了咱们这种境界，谋划、动脑才是王道，你看那人族与莽荒，打打杀杀还不是最后两败俱伤之局，被我四海捡了便宜。”

　　说到这里，那东海龙君轻轻一笑：“现在那猿神已经开始拼命了，谁扑过去都是惹得一身骚，被那猿神给当成大敌，拉了垫背，咱们犯不着为了人族，将自己搭进去，太平这老家伙素来不显山不漏水的，本座最忌惮的就是这个老家伙，若是叫其被爆猿给重创，却也好给我四海减轻一下压力。”

　　说到这里，那东海龙君冷笑：“你看那人族其余几位教祖，怕也是对那太易教祖心中起了顾忌，也是出工不出力，只怕是之前那太易教祖拨动命数力量的手段将众人给震慑住了，最关键的是，那众位人族教祖却也怕是那爆猿仓促之间奈何不得太易教祖，将目光转移到自己等人身上，然后弃了太易教祖，将自己给拉了垫背。”

　　那东海龙君分析的头头是道，这其中的弯弯曲曲，门门道道，若是不说清楚，只怕门外之人却是永远也看不明白。

　　“教祖妖神的争斗，靠的是脑袋，而不是武力啊，这些家伙怎么还不明白，真是可笑”东海龙君嘲讽道。


第880章 太易受创，龙族插手

　　东海龙君的话语，除了其余四位龙君之外，无人可以听闻。

　　此时那三十三重天下的战斗却是已经到了白热化阶段，却见那爆猿手中长棍舞动，一举一动之间洞穿虚空，裹挟着无匹伟力，瞬间将那太平教祖的肉身轰爆。

　　那太平教祖终究是失了先手，此时面对着爆猿的拼命，却是招架不住，根本就来不及反应，来不及拉开距离，一次又一次的被爆开肉身，唯有周身先天八卦图流转，不断阻碍削弱着那棍棒的力量。

　　可惜了，这先天八卦图乃是术法神通加持类的法宝，根本就不适合于那种硬碰硬的厮杀，在这般近战之下，却是打的那太易教祖毫无脾气，命数根本来不及拨动，却是已经被打爆了。

　　一边的人族其余几位教祖此时是心有顾忌，之前太易教祖以命数定住了一位妖神，那可是妖神啊，居然能以命数的力量强行定住，却也太恐怖了，由不得众位教祖此时心中不令起心思。

　　“哼，好，好，好得很，你如今真身受到重创，本座倒要看看你能坚持到什么时候”那太易教祖面色阴狠的看着那爆猿：“只要你敢磐盘，本座必然要叫你自磐盘之中不得苏醒，永远陷入沉睡。”

　　面临着巨棒又一次临近，那太易教祖面色平静的看着那巨猿，双目古井无波，下一刻却是肉身再次猛烈爆开。

　　“砰。”

　　太易教祖再次被强悍的力量爆为血雾，那巨猿听了太易教祖的话，却是动作微微一滞，看着那不断凝聚的真身，那旋转不休的先天八卦图，那爆猿一声惨烈的嘶吼，下一刻手中的攻击瞬间暴涨，更加狂野。

　　也不知道那爆猿将太平教祖在虚空之中轰爆了多少次，太平教祖面色苍白，但却始终都是古井无波，淡漠的看着那爆猿。

　　“咔嚓。”

　　一声轻微声音响起，这声音虽然轻微，但听在众位教祖耳中，却不下于惊雷。

　　那爆猿听闻“咔嚓”之音后，却是猛地在空中站定，收起了攻击，一双眼睛看向了太易教祖的先天八卦图。

　　其余几位教祖也是纷纷侧目，看向了那先天八卦图。

　　众位妖神也是瞬间罢手，俱都是看向了太易教祖的八卦图，却见那流转不休的八卦图中，出现了一道微不可察的裂纹。

　　“噗。”

　　太易教祖一口金血喷出，瞬间面白如纸。

　　“你找死”那太易教祖拿着先天八卦图，任凭自己喷出的金血落在了先天八卦图中，一双眼睛之中怒火滔天的看着那爆猿。

　　“哈哈哈，哈哈哈，你有了破绽，你有了破绽，没有几万载休养，你休想弥补自己本命法宝的伤痕，哈哈哈”那爆猿仰天狂笑。

　　“你该死。”

　　太易教祖手中的先天八卦图流转，随着太易教祖的话语落下，冥冥之中一股诡异的力量降临，那爆猿好不带反应，瞬间爆了开来，血肉漫天飞舞。

　　“该死，本座非要将你镇压了不可”太易教祖面色扭曲道。

　　下一刻去，却见那巨猿的棍棒裹挟着一道残破真身冲天而起，向着无尽莽荒冲了过去，欲要返回莽荒。

　　“晚了”那太易教祖冷冷一笑，先天八卦图中的金血瞬间蒸发，那八卦图之中一股更加强悍的力量涌出，不远处的众位教祖妖神心知不妙，纷纷出手，但是却被人族众位教祖挡住。

　　“啊。”

　　远处传来一声惨叫，那巨猿的巨棒自真身之中跌落，那真身却是瞬间在空中炸开，然后呼吸间重组，顾不得那巨棒，真身匆忙间向着那莽荒逃窜而去。

　　就在那太易教祖欲要追赶之时，却见东海方向道道流光冲天而起，人未到，声音却是已经远远传来：“众位道友何必如此大动干戈，动荡大千，却是叫我四海受了牵连，我四海海水动荡不休，翻滚不停，无数子孙孩儿被这灾祸殃及，众位道友若是心有慈悲，倒不如罢手吧，就此解了这灾祸。”

　　“东海龙君，你欲要插手我人族与莽荒之间的因果？”那太易教祖面色阴沉，看着隐约之中挡住了自己去路的东海龙君，却是面色阴沉到了极点。

　　“非也，不是本座想要插手，而是你人妖两族的大战，已经影响到大千世界的运转，我四海受到波及，此事不可不管，若是在这般下去，我四海儿郎不知道要死伤多少”那东海龙君满面慈悲，一副为我东海儿郎考虑的表情。

　　“是极，大哥说的极是，我四海因为尔等大战，却不知道有多少子孙受到无辜牵连，当真是可悲，如今天罚已出，众位教祖不如罢手如何？”一边的西海龙君开口道。

　　“罢手，我妖族自然是愿意罢手的，龙君所言极是，我等动手牵扯诸天无数众生因此受了连累，确实是过意不去，还是龙君说的话实在，却是不能在打斗下去了，我等在斗下去，叫这无辜众生牵连死亡，本座心中难安”一边的虎神满面大气道，很是赞同东海龙君的话，这莽荒此时占足了便宜，当然是想要善罢甘休，不要再起波折了，须知如今已经打入人族，日后在好生谋划，步步为营的吞噬掉人族底蕴，才是正途。

　　一边的太素教祖面色阴沉道：“此言好没道理，你莽荒占据了我人族神位，吞噬了我人族气运，如何可以善罢甘休，还需莽荒给我人族一个说法。”

　　一边的狐神轻笑：“说法？什么说法？我妖族上映诸天星辰，得获那二十八星宿之位乃是天命所归，实属应当，有什么说法？”

　　“你……”那太素教祖气的指着狐神却是说不出话。

　　“若想善罢甘休，确实是不可能”一边的太斗教祖眼中星辰之光闪烁：“我人族的便宜岂是那么容易占据的。”

　　“哼，如今诸天已经被你等折腾成什么样子，在这般折腾下去，岂不是要将这天地给打残，还要我等芸芸众生如何生存，当真是岂有此理，你等若是再不罢手，休怪我四海也要插手此事了，到时候只能多有得罪，对不住了”一边的北海龙王一副我是愣头青的模样。

　　“四弟，休要胡说”那东海龙王闻言阴沉着脸，对着那北海龙王怒斥道。

　　“大哥，我说的是实话而已，如今这几个老家伙这般折腾，却是已经引起了天怒人怨，就连天罚都降世了，若是在打下去，岂不是要灭掉这大千世界”北海龙王不忿道。

　　“谁要你说话的，你给我闭嘴”那东海龙王闻言怒斥北海龙王。

　　面对着东海龙王严厉的面孔，那北海龙王还想再说，但终究是没有说出口，讪讪的闭上嘴巴，只是面带怒火的看了那众位教祖与妖神一眼。

　　“交代，我莽荒一位妖神已经开始磐盘，这算不算是交代”那一边的狐神开始胡搅蛮缠，那猿神明明是被天罚重创，而且还拉了太易教祖做垫背，此时却被那狐神说成是交代，不得不说狐神的脸皮确实是够厚了，不愧是不要脸的狐媚子。

　　果真，狐神话语落下，那太易教祖冷冷一哼：“那爆猿还创伤了本座，没有万载时光，本座怕是难以补全圆满，这笔账咱们该如何算？”

　　太易教祖话语落下，那妖神却是你看我，我看你，那狐神轻笑道：“你等谋算不如人，技不如人，却是要认命，若是你有本事分得我莽荒气运，本座绝不会如你们这般死缠烂打，蛮不讲理。”


第881章 龙族要挟，太易反击

　　听闻狐神的话，那太易教祖却是气不过，他太易自从证就仙道以来，何曾吃过如此大的亏，若不是这猿神被天罚重创，然后又故意将自己的伤势夸大，自己也不会这般中了算计。

　　毕竟天罚第一次出世，太易教祖因此而被夺了心神，却也是不出意外。

　　太易教祖还要开口再说，却听得一边的太平教祖面色阴沉道：“好，狐神说得好，今日之事就再此告一段落，我人族日后必然有所重报。”

　　那太平教祖面色阴沉的看着众位妖神，眼中点点神光闪烁不休，却是杀意盎然。

　　这次损失最大的是谁？

　　第一是那爆猿，第二是太易教祖，第三就是他太平教祖。

　　天见可怜，他太平教祖为了天庭那六御之位，苦心谋划，甚至于为了乾天，对那妙秀进行打压，如今却被人摘了桃子，本来属于太平道的神位却是被人给抢了，太平教祖此时是心疼得要死。

　　最关键的是，太平教祖此时发现那乾天已经有了失控的征兆，现在已经失去了王撰的勾陈帝君，若是在失去天帝之位，那太平道唯有温迎吉的天母之位，若不是太平教祖老谋深算，此时已经被踢出局了，即便是太平教祖老谋深算，此时却也是被那妖族夺取一尊神位，心疼的要死，将这莽荒妖神是恨到骨子里了。

　　人族其余几位教祖还想再说话，但看了看太平教祖，再看看那残破的三十三重天，那三十三重天中地水风火涌动，却是没有办法在住人了，唯有等地水风火平息，或者是众位教祖出手，平息了那三十三重天的地水风火，重新塑造乾坤。

　　太平教祖话语落下，人族其余几位教祖也没有在开口反对，只是眉宇之中闪烁着一股不甘之气，但却也知晓，事已至此，就算是将大千世界打的崩溃，那众位妖神也不会将神位给让出来的，现在能做的只是以后在找回场子而已。

　　一边的东海龙居将在场的众人面色收之于眼中，却是不动声色道：“本座观人族如今水灾四溢，若是想要等其自己恢复，却不知道要何年何月，我四海龙族有敖广、敖润、敖钦、敖顺四位龙王，愿意为人族效力，可为人族天庭正神，替人族理顺水患，不知道众位教祖意下如何？”

　　此言一出，那众位教祖却是变了颜色，俱都是眼中闪烁着惊怒之光，还不待众位教祖说话，却见一边的众位妖族妖神轻轻一笑：“此事好，此事好，人族这芸芸众生受到水灾之祸，本座着实不忍，此举却是大功德之事，料想那人族九大无上教祖也不会拒绝。”

　　众位妖神的话语落下，却是显露出鲜明的支持态度。

　　现在妖族与人族争斗，真正能决定上下风的，还是要看四海龙族倒向那一边，是以不管是人族也好，妖族也罢，虽然都对于这四海龙族腻味的很，但却不得不变着法的拉拢，不能与其撕破面皮。

　　那太易教祖缓缓将先天八卦图收起，眼中闪烁着一抹精光：“此事乃是天庭之事，乾天才是天帝，我等九人虽然为人族九大无上教祖，此事却也没有插手的权利，此事还要看天帝的意思。”

　　说完之后，那太易教祖目光扫视着周边，寻找那乾天的踪迹。

　　太易教祖不愧是老奸巨猾之辈，将此事推到那乾天身上，只要乾天拒绝了此事，就算是四海龙君心中有所不忿，诸般谋划却也都要被挡回去，四海龙君也是要面皮的，九大无上教祖当面，总归是不能和乾天斤斤计较，再说了此乃人族之事，若是乾天拒绝，四海龙族想发作也没有借口，就算是强行发怒起来，人族的九大无上教祖此时也不是吃素的，可以顺理成章的将那四海龙君挡回去。

　　毕竟人族乃是诸天第一种族，就算是如今面对着莽荒万族的压迫，处境捉肘见襟，却也不是区区四海龙族可以明着挑衅的。

　　须知人族可是有九大无上教祖，若不是莽荒万族联合发力，只怕是这诸天万界都要仰视着九大无上教祖的鼻息讨生活。

　　“咳咳咳。”

　　就在众位教祖妖神心思各异之时，却听得那三十三重天中传来一阵咳嗽之音，却见那残破的三十三重天中，乾天衣着狼狈的走了出来，对着众位教祖行了一礼：“见过众位教祖。”

　　“我等见过帝君。”

　　众位教祖点点头，口中应付一下，算是还了礼。

　　那太易教祖看向了乾天：“如今四海龙君欲要寻求天庭的风雨雷电正神之位，不知道帝君以为如何？”

　　那太易教祖死死的盯着乾天，眼中一抹杀意闪烁，毫不掩饰的告诉乾天，此事必须拒绝。

　　那乾天闻言却是避过太易教祖的目光，轻轻开口道：“此事众位教祖当面，哪里有弟子开口的份，众位教祖做主就是了，朕照办就是。”

　　“乾天，你才是天庭之主，这天庭之事日后自然由你做主”一边的太斗教祖插嘴，眼中的神光明确告诉乾天，此事必须拒绝。

　　一边的四海龙王见到众位教祖的小动作，却是不以为意，只是静静的看着乾天，不言不语。

　　“朕当真可以做主？”那乾天疑问道。

　　“自然可以做主”太易教祖道。

　　“乾天，你可要想好了，你一定要按照有利于我人族天庭的方向发展做出选择”一边的太平教祖突然开口，将人族两个字咬得分外浓重。

　　那乾天此时却是忽然笑了，却不去理会众位教祖，而是转过头看向那四海龙君道：“四位龙君愿意将族中后辈精英送入我天庭效力，此事朕自然是大力支持，此乃是大喜之事，物尽其用，四海龙族天生执掌风雨雷电，本座如何有拒绝的理由。”

　　那乾天此时春风满面的看着那四海龙君道。

　　此言一出，四海龙君的脸上挂满了笑容，这乾天果真是聪明人，知道利益最大化，只有将四海龙族牵扯入天庭，那天庭之中越混乱，他乾天的机会才越大。

　　此言一出，那人族众位教祖顿时变了颜色，太平教祖一张面孔顿时涨红，变成了猪肝脸，太斗教祖、太易教祖更是面色难看到了极点。

　　乾天违背众位教祖的意志，允许四海龙族加入天庭，这意味着什么？

　　意味着乾天已经脱离了九大无上教祖的控制，从此之后不再遵从九大无上教祖的法旨。

　　“安敢如此”太平教祖牙缝之中一个字一个字挤出来道，话语之中充满了阴森的寒意，却是叫天地都为之凝滞。

　　看着怒火冲天的众位教祖，一边的东海龙君轻轻一笑：“几位道友，如今乾天既然已经允许我四海龙王入住人族风雨正神之位，却不知道该何时封神？”

　　此言一出，众位教祖面容窘迫，一边的太易教祖面色铁青：“自然是越快越好，不过我等最近在筹谋封神之事，如今天庭神位空缺，却要重新封神，开启封神大劫，你四海龙族既然也要入主天庭，却也需要在这封神大劫之中走上一遭，以完成杀劫业力，方才可以无挂碍入驻天庭正神之职。”

　　太易教祖此言一出，却是叫众位龙君勃然变色，没想到太易这老家伙居然在这里还藏着一手，什么叫步入杀劫走上一遭？

　　这是人族的封神大劫，若是那四海龙族的修士入了杀劫，岂还有活路？不被抽筋扒皮才怪呢。


第882章 花开七品，不死之身

　　太易教祖的话语落下，不论是乾天也好，四海龙族也罢，甚至于那莽荒之中的众位妖神，俱都是闻之而变色。

　　什么叫做再开封神榜？

　　什么叫做在从大劫之后中走上一遭？

　　这里是人族的地盘好不好，这里被人族九大无上教祖把持好不好，若是四海龙王敢来人族中域走上一遭，只怕是被九大无上宗门抽筋扒皮的下场。

　　一边的四海龙君闻言俱都是面色铁青，那东海龙君闻言目光闪烁：“我四海龙王乃是为了协助人族平定风雨之患，理顺天地四时，何来因果？这封神却是不必走一遭了吧。”

　　那太易教祖闻言摇摇头，指着那无尽大地道：“这一道道气机俱都是我人族上古天骄，当年在上古之时不知道斩杀了多少妖族，各各与我人族有大功，若是不走封神大劫，擅自指派封神，岂不是众人不服。”

　　“可是……可是……”那东海龙君还要再说，却听一边的太平教祖道：“龙君不必可是了，既然想要入我人族神祇之位，却是要按照我人族的规矩来。”

　　说到这里，那太平教祖将目光看向了妖族的众位妖神：“好，好，好得很，本座到时要看看你妖族的二十八星宿入不入劫数。”

　　说完之后，那太平教祖冷冷的看了乾天一眼：“做得好，好一手驱虎吞狼之策，真是做得好。”

　　看着那乾天微变的颜色，太平教祖冷冷一哼，下一刻大袖一拂，转身离去：“日后咱们再见高下。”

　　太平教祖离去，其余的众位教祖看着那莽荒妖神，却也是冷冷一哼，相继离去。

　　“天庭，这天庭如今被打残，该如何是好？”看着那地水风火之力涌动不停的三十三重天，一边的乾天都要哭了。

　　那妖族的众位妖神也是面色阴沉，这三十三重天乃是气运集聚之地，如今三十三重天被打残，自然再也无法汇聚气运，众位妖神苦心谋划，费尽千般谋算，还不是为了分得人族气运，自然不能看着三十三重天就这般残破下去。

　　“哼，人族这几个老家伙明显是不想理会这烂摊子了，咱们速速动手重新祭炼天庭，好早日分得人族气运”那虎神眼中神光闪烁。

　　看着那三十三重天，不断肆虐的地水风火，一边的狼神有些头疼：“说得简单，这地水风火岂是那么好镇压的，若是要将这无尽的四水风火之力镇压，却不知道要消耗我等多少时间。”

　　“启禀众位妖神，贫道有话要说”就在众位妖神为这三十三重天发愁之时，却听得一阵谄媚之音响起，众位妖神循着声音向着那来人看去，却见魏四脚步恭敬的走了过来。

　　“你有何话说”狐神倒是识得魏四，当年魏四潜入莽荒为乾天说亲，这魏四与狐神打过交道。

　　那魏四谄媚一笑：“其实若想镇压这地水风火，说难也难，若是说简单，却也简单。”

　　“哦，你有办法镇压这地水风火？”狐神充满狐媚的大眼睛顿时一亮，那魏四吃不住劲，却是赶紧低下头道：“小的是没有办法，神通法力有限在，镇压不得这地水风火，但是这诸天之中，却是有一个有办法可以镇压得这地水风火。”

　　那魏四话语缓慢，慢条斯理道，不待众位妖神提问，却听那魏四自顾自道：“太平道有一修士，名曰：妙秀，当年这三十三重天开辟，就是此人亲自动手，众位教祖都不得插手，当年若不是这妙秀，只怕是三十三重天也开辟不得。”

　　众位妖神闻言你看我，我看你，俱都是久久无语，过了一会才听那虎神道：“妙秀乃是太平道修士，如何肯相助我等，再说那妙秀已经被太平教祖禁足万载，却是出不得那山峰，如何可以登临三十三重天，这地水风火之力，却是唯有我等自己想办法化解了。”

　　说着，却见众位妖神俱都是点点头，显然赞同了虎神的话。

　　那魏四闻言讪讪一笑，却是缩到那乾天身后，不敢言语。

　　中域太平道最高山峰，玉独秀背负双手，眼中玉色圆盘不见，却见一朵黑色的莲花在其眼中缓缓闪烁，无尽的大劫之力在其周身不断酝酿。

　　“灾劫消散矣，此时不开，更待何时”玉独秀嘴角微微勾勒起一丝丝怪异笑容，下一刻却见其周身所有灾劫之气瞬间仿佛是万流归宗一般，滔滔不绝的向着玉独秀体内疯狂汇聚。

　　下一刻，却见那六品莲台之中，那略显虚幻的花瓣在以肉眼可见的速度不断凝实，不过三两个呼吸，却是一股淡淡的幽香传出，花开七品矣。

　　冥冥之中，无数的黑色灾劫本源符文在玉独秀元神之内不断衍生，却见无数的灾劫神通在其脑海之中闪烁不停。

　　“不死之身，居然是不死之身”良久之后，玉独秀却是豁然间睁开眼睛，眼中闪过一抹悸动。

　　“这花开七品，居然是准仙才有的不死之身”玉独秀眼中闪烁着不可思议之色。

　　“不可能吧，只有凝聚先天不灭灵光的准仙在可以真正不死不灭，我如今造化尚未圆满，先天不灭灵光尚未凝聚，却是居然在此时花开七品，掌握了不死之身，是不是有些天方夜谭”玉独秀有些惊异，犹自不敢相信。

　　这大劫之力所形成的不死之身，乃是只要这诸天之中有劫数存在，玉独秀就不死不灭，瞬间自那劫数之中重生，听起来是不是很牛，这卦开的，简直是有些逆天，甚至于龙傲天了。

　　但事实上就是如此，只要这天地间有劫数存在，玉独秀便可以自劫数之中重生，此乃是真正的不死不灭，这诸天之中时刻都有劫数存在，谁能灭得了玉独秀。

　　“这花开七品至花开九品，乃是合道阶段，此阶段我要身合灾劫本源大道，只要我融入灾劫本源大道之中，就会不死不灭，真正意义上的不死不灭，或许没有准仙、教祖的那种种威能，但却是真正在这诸天之中有了自保之力”玉独秀轻轻一叹，眼中充斥着无尽感慨。

　　时至今日，玉独秀才在这诸天之中真正的有了安身立命保障，不再担心被众位教祖、妖神给抹去。

　　随着那无数的信息流转，下一刻玉独秀却是再次变了颜色，口粗猛地爆出：“你大爷。”

　　你倒是为何？

　　这花开七品，不死不灭，却也是有限制的。

　　若是玉独秀被人杀死，虽然可以自劫数之中重生，但却也有约束。

　　花开七品，若是被人杀死，虽然重生，但神通法力积蓄却是要重新来过，其实除了保留思想之外，与初次踏入修行之途的普通人没有什么两样。

　　待到这花开八品，却是情况好一些，即便是被人轰杀，在劫数之中重生，却也是可以携带着一部分法力，神通也不用完全重新来过。

　　待到花开九品，却是真正的不死不灭，只要天地间有劫数的存在，玉独秀就是不死不灭的。

　　“好坑啊”这是玉独秀看了这天地之中无数大道传承而下的灾劫本源之力明悟的诸般念头。

　　“我如今已经是将要证就准仙之道，如何会傻乎乎的冲出去给教祖、妖神送菜，这自寻死路之事，只要是本座没有被烧坏脑袋，却是不会去做的”玉独秀嘀嘀咕咕，却是情绪起了丝丝波澜，本以为是一场惊喜，一场逆转乾坤，可以和教祖妖神掰腕子的惊喜，但不曾想到，惊是有了，喜却是空欢喜。


第883章 动荡天地，灵根出世

　　花开七品带来的本命神通，食之无味，弃之可惜。

　　在这诸天中混的，谁又敢说自己能够一直平安无数的玩下去，不被人给突然间干掉，须知常在河边走，那里有不湿鞋的啊，要是有朝一日真的被众位教祖给干掉，却也是一种卷土重来的手段。

　　玉独秀默默思忖，过了一会才缓缓转过身背靠着青石坐了下来：“尘埃落定，如今妖族入主天庭，未来的一段时间之内，人族将会安稳下来，我也该努力修炼，借助这先天扶桑木与先天月桂，造化圆满，冲击准仙之境。”

　　玉独秀默默自语，不过随后却是眼睛一转：“却也是不好，也不能叫外面太过于安稳了，还需给这些家伙找点乐子才是。”

　　玉独秀正在默默思忖，下一刻却是突然间感觉到大千世界微微一震抖动，下一刻却见一道无匹神光自莽荒之中冲天而起，此时诸天万界无数法则大道为之共鸣，无数的神光直冲九霄，天女散花，真言垂落，无数的天花坠落，在莽荒上空拉开帷幕。

　　三十三重天的虚空之中，这股波动自然是瞒不过狐神，却见狐神感受到那股波动之后，猛地转过身，看向了那莽荒的方向，却是面色一变，心中暗道：“糟了，之前的那场大战，引得天地灵气动荡，天地法则为之紊乱，居然叫这先天灵根提前出世了。”

　　“有先天宝物出世，真没想到，如今已经过去百万载，我莽荒之中居然还隐藏着先天宝物”虎神看着那冲天而起的光柱，却是眼中神光闪烁。

　　一边的狼神眼中绿油油的光华闪烁不停：“我莽荒先天灵物出世，必然会引得各方窥视，我等速速返回莽荒，瓜分了那宝物。”

　　说着，不待众位妖神反应过来，狼神的踪迹已经消散于空中之中，不见了行迹。

　　眼见着狼神这厮最是狡诈，已经率先跑了过去，其余众位妖神却也是不甘落后，纷纷扭曲虚空，向着莽荒方向赶去。

　　看着众位妖神先后离去，那乾天一直春风满面的笑容却是逐渐僵硬起来，看着那地水风火动荡的三十三重天，眼中闪过一抹阴沉。

　　“陛下，咱们如今该如何行事？”那一边的魏四凑过来低声道。

　　那乾天深深的吸了一口气：“还能如何，只能等候众位妖神修复三十三重天，我等先找个地方避一避。”

　　说到这里，那乾天却是猛然间顿住脚步：“对了，天后如今何在？”

　　那魏四闻言摇摇头：“怪了，自从这三十三重天发生动荡以来，小的从未见过天后。”

　　那乾天闻言阴沉着脸，一边的魏四小心翼翼的看着那张阴沉面孔，却是低声道：“要不小人去找找？”

　　“不用了，你我去下界寻一个灵山大川暂且隐居，待到三十三重天重建，你我在出世也不迟”

　　说完之后，却见那乾天已经率先化为了一道流光向着下界而去。

　　那神光冲天而起，却见那刚刚回转四海的诸位龙君此时纷纷抬起头，看着那冲天而起的光柱，却见那东海龙居猛地抬起头，仰天长笑道：“好运道，好运道，没想到我等刚刚夺得人族的神位，如今却是有好处送上门来了，这等先天神物，就算是我四海龙宫也不曾有过几件，这次我等万万不能错过，需要赶过去分一杯羹才是。”

　　说着，却见那东海龙君已经冲天而起，向着那莽荒方向而去。

　　人族昆仑山。

　　此时人族的九大无上教祖齐聚一堂，正是闷气郁闷在胸，不得舒张之时，此时却是忽然间见到那莽荒之中一道神光冲天而起，那太易教祖咬牙切齿道：“果真是腊月的帐，还的快啊，活该莽荒有此报应，咱们这次非要将之前吃的孟闷亏狠狠找回来不可，不将那莽荒掀个天翻地覆，都对不起老天给的这次机会。”

　　“岂止如此，非要将那宝物给夺过来不可”那太平教祖咬牙切齿，眼睛之中充满了怒火。

　　“夺宝，一定要夺宝，这先天灵根乃是莽荒气运集聚灌溉而成，我等若是能夺取过来，必然可以分得莽荒的气运，也好扳回一场”一边的太斗教祖眼中流光闪烁不休。

　　说完之后，众位教祖齐齐相视一眼，似乎再次回到了莽荒之时那种征战万族，一心战斗的年代。

　　“走也”太易教祖轻轻一笑，下一刻周身虚空扭曲，不见了踪迹。

　　其余众位教祖相视一笑，也是纷纷驾驭着神光追了上去，此时宝物当前，众位教祖自然是放下成见，齐心戮力的欲要将莽荒气运给夺过来，就算是之前有诸般矛盾，在面对外敌之时，却也是齐心对外。

　　太平道峰顶，玉独秀眼中神光闪烁：“看这天地动荡，乾坤耀动，必然是无上神物出世无疑，而莽荒之中能引得这般大动静的，唯有狐神上次和我说过的先天灵根。”

　　说到这里，玉独秀却是眼睛微微眯起：“却是不曾想到，失了算计，众位教祖大战，动荡乾坤，居然将这葫芦给强行激荡出世了，这下子可是棘手了，此次若想夺宝，却是少不得与众位教祖、妖神起冲突，众位教祖、妖神的威能我已经有所了解，但真的争斗起来，还是需要见证一番高低。”

　　说到这里，却见玉独秀身后人影晃动，三世身轻轻的走了出来，在玉独秀真身之上轻轻一带，却见一个混沌古朴的铃铛被那三世身托在手中。

　　那三世身看了玉独秀一眼，下一刻却见那三世身手中的铃铛微微一阵摇晃，虚空波动，仿佛是水波一般，那三世身一步迈出，却是穿入那水波之中不见了踪迹。

　　“养兵千日，用兵一时，此时还需找几个帮手才好”玉独秀嘴角微微翘起，下一刻却是手中一道道符诏飞出，不见了踪迹。

　　“自己与朝天之间的因果、血魔之间的因果，也该趁着这个机会化解了，这先天灵根结出来的葫芦，却是不同寻常，须知在前世道家，葫芦本身代表的意义就不一样，此次这灵根本座是志在必得”玉独秀眼中一抹冷光闪烁。

　　某一个山谷隐秘之地，却见那朝天血魔猛地抬头，看着那莽荒之中冲天而起的光柱，眼中神光闪烁不休：“上古先天灵根出世。”

　　那朝天猛然间惊呼道。

　　一边的血魔也是眼中闪过一抹精光：“多少年了，没想到时隔百万年，却是可以再次看到这先天灵根出世。”

　　“这次大战必然惊天动力，诸天之中高手云集，就算是教祖妖神也未必能应付过来，咱们要不要过去？”血魔看向朝天。

　　“过去，自然是要过去，如此机会若是错过，活该咱们难以成道，这可是先天灵根，以莽荒无数气运灌溉而出的先天灵物，咱们若是可以夺取了，必然可以重塑根基”那朝天眼中闪过一抹狂热，下一刻却见那朝天周身虚空扭曲，下一刻不见了踪迹。

　　“妈的，人死卵朝天，不死万万年，就算是教祖妖神云集，那又如何？这诸天之中的各路准仙、准妖神也会出手的，到时候乱战起来，只怕是教祖妖神也未必能够完全应付，照看全局”那血魔眼中闪过一抹火热：“都是血液啊，那可是准仙、仙人的血液，若是能够吸纳，必然可以加快弥补我的底蕴根基。”

　　这血魔脸上满是狂热，怪不得上古之时被人打压，就连教祖主意都敢打，不被人打压才怪呢。


第884章 龙、妖争锋

　　俗话说得好，撑死胆大的饿死胆小的，这诸天之中，尤其是仙路之途，唯有胆大的，勇于站在时代激流舞弄风浪的弄潮儿，才会在仙路之中走的更远。

　　这诸天之中，不论是准仙也好，仙人也罢，都没有胆小的，各各都是果断坚决之辈，下手果断，心思坚硬如铁，才能在这大争之世博得出彩。

　　此时此刻，莽荒之中一道道流光在虚空之中闪烁，强横的仙道气机、妖神气机在虚空之中碰撞不停。

　　“好奇怪的地形，此地似乎是一个天然阵法，怪不得这先天灵物百万载依旧可以保存于世间而不被人发觉，原来此地天然成就阵法，最关键的是，这阵法具有隐匿、转化之功效。”

　　隐匿，是指隐匿天机，蒙蔽诸天之中各路大能的探查。

　　转化，乃是将地脉之气，星辰之力，天地间的灵气转化为先天灵气，供给那先天灵根成长，当真是具有不可思议之力。

　　玉独秀动了动眉头，周身虚空扭曲，却是隐匿在无量时空之中，这过去身本来就是玉独秀斩去的无数过往，介于现在与过去之间，具有不可思议之能。

　　玉独秀过去身与众位教祖所存在之地不是一个时空，双发始终都差了那么一丝丝距离，是以不被众位大能所感知。

　　众位教祖处于现在，那过去身处于过去时空，自然无法察觉到三世身的动向。

　　此时此刻，那妖族的众位妖神已经降临此地，看着那扭曲变换的地势，那众位妖神眼中神光绽放：“果真是好造化，好造化啊。”

　　“确实是如此，谁能想到我莽荒之中居然还有这等福地，若是将此地定为种族栖息之地，却是再好不过了”那狐神轻柔一笑，眼中满是阴沉。

　　虽然占据了天庭的神位，但却是在先天灵物上是失去了先机，这对于狐神来说，自然是亏本的买卖，不单单是亏本了，而且是亏大发了。

　　“哈哈哈，真是没想到，莽荒之中居然有这种福地，孕育着先天灵物，当真是不可思议。”

　　众位妖神还没有说几句话，却听得虚空之中响起一阵豪迈的话语，那东海龙君当头自虚空之中走了出来。

　　“东海龙君”那虎神闻言看着满面豪爽的东海龙君，却是皱了皱眉，前一刻双方在天庭之中还是一副好基友的样子，此时却因为这先天灵物，欲要开始撕了起来。

　　“怎么？虎神道兄不欢迎本座？”那东海龙君看着莽荒之中的众位妖神，却是轻轻一笑。

　　“哼，欢迎倒是欢迎，只是有一件事要和道兄说清楚，这灵物乃是我莽荒的，却是由不得我莽荒之外的势力插手”一边的狮神满面阴沉的开口道。

　　那东海龙君闻言顿时面色一沉：“道兄此言差矣，这灵物乃是天生地养，我四海龙族也是莽荒的一份子，也是这天地孕育的种族之一，道兄如何可以将我四海龙族排斥在外？”

　　一边的狼神眼中闪烁着幽幽之光，死死的盯着那东海龙君：“休要狡辩，若是你四海出了宝物，难道你四海还要与我莽荒妖族瓜分不成？”

　　“自然是的，若是我四海出了宝物，自然是有众位道兄的份”那东海龙王轻笑道，却是说谎话都不带脸红的，反正他四海之中也没有见到什么宝物，此时这般说也无妨，若是他日真的有宝物出世，却也无法阻止莽荒妖神的抢夺。

　　只是这东海龙君却是打错了算盘，一边的狐神闻言轻轻捂嘴一笑，风情万种，却是令莽荒天地都黯然失色：“龙君既然如此说，那本座却也不客气了，素来听闻那四海孕育着先天神水，当年人族第一天骄妙秀却是在东海龙宫洗练的法力，才得以至纯造化，龙君既然说天下一家，不如先将这四海先天神水瓜分与我莽荒万族如何？”

　　这狐神的话却是咬到了那东海龙君的骨头上，这句话一出来，却见那东海龙君面色一变，红了黑，黑了紫，紫了在红，此时莽荒之中准仙、准妖神齐聚，那人族的九大无上教祖必然在暗中窥视，此时东海龙君却不知道该如何回应那狐神的话。

　　若是拒绝，就等于打脸，而且还是打的噼里啪啦响，若是答应了那狐神的话，东海龙君却是舍不得，那宝物还没有夺到手，若是先将自家的先天神水给折出去，若是万一抢不到那宝物，岂不是赔了夫人又折兵。

　　毕竟在这诸天之中，人族才是第一种族，那莽荒万族虽然论妖神数量比人族多，但是此时先天宝物当面，众位妖神那个不想要，到时候少不了要内乱起来。

　　“可笑，真是可笑，前一刻还是盟友，这一刻却是相互拆台打脸了”不知道多少万里之外，人族九大无上教祖站定，却是将莽荒之中龙族与妖族的话语争锋收之于眼底。

　　一边的太素教祖冷冷一笑：“哼，这群畜生、四海那几个老家伙都不是什么好东西，为了利益，明争暗斗乃是等闲，咱们晚一点出去，看看这四海龙族与莽荒妖族相互打脸，倒是没想到这先天灵根出世，居然有这般好处，叫刚刚欲要处于蜜月期的妖族与龙族撕了起来。”

　　众位教祖闻言俱都是一笑，之前那太易教祖与众位教祖向着莽荒赶来，行走了一半之后，却是发现那四海龙族已经先一步众位教祖到达，而且那妖族与四海龙族貌似还不怎么友好，看到这一幕，众位教祖顿时笑了，心思转动间却是在此地停下，然后隐匿了云头，坐等着看好戏。

　　此时那莽荒之中众位准仙准妖神云集，那造化境界修士遥遥观望去，却是万万不敢出头的，教祖仙人级别的争斗，唯有准仙才可以插手，若是造化强者混进去，保准分分钟秒掉你，叫你死都不知道怎么死的。

　　当着诸天大能的面被狐神打脸，那东海龙君顿时面色铁青，眼中闪烁着点点神光，一双眼睛死死的盯着众位妖神，一边的其余几位龙君看到自家老大被打脸了，自然不能在一边看笑话，那西海龙王道：“狐神此言倒也未尝不可，只是这先天神水珍贵，每一滴都来之不易，却也没有多少存留下来，我四海经过百万载积累，几滴数量还是有的，若是狐神想要，日后尽管派人来我四海取就是了。”

　　此言一出，那诸天之中窃笑不断，这西海龙君却是忒的无耻，那四海产生多少先天神水，怕是除了那四海龙君之外，诸天之中没有人知道，但绝对不是西海龙王口中的几滴先天神水。

　　几滴先天神水要来干什么用？简直是鸡肋嘛。

　　那狐神设想了诸位龙君的无数种应答，甚至于恼羞成怒之下动手也曾设想过，但却万万没想到诸天大能当面，这四海龙君居然如此无耻，简直是将无耻发挥到了极致，不要面皮了。

　　那狐神魅惑众生的面孔上不断抽搐，显然是被东海龙君的话语给雷到了，纵使是口齿伶俐，机智百变的狐狸精，此时也被那四海龙君不要脸的话给惊得不知道该作何反应。

　　那西海龙君话语出口，众位龙君却是不以为然，唯有那锦鳞龙君面皮淡淡的泛着红色，默默的低下头，这般无耻的话语，锦鳞龙君还面皮薄，有些受不住。

　　“几滴？是一个呼吸几滴吗？那百万载以来，你四海当真是积累了不少存货，我莽荒同袍却是有福了”一边的虎神轻轻开口。


第885章 羞辱妖神，太易境界

　　这诸天之中，能证就仙道，长生不死的没有一个是简单之辈，无一不是某一个时代的天之骄子，气运的宠儿，曾经得到天地垂青，获得无量气运加持，方才能顺风顺水，证就仙道，成为了一个时代的主角。

　　脸皮厚？你越是脸皮厚，本座越要打你，那虎神看着西海龙君，眼中闪过一抹戏虐：“是每个呼吸几滴先天神水吗？”

　　若是每个呼吸几滴先天神水，这百万载时光，却是不知道积蓄了多少底蕴。

　　虎神绝对不会知道，他这句玩笑的话语，却是咬中了真相。

　　一边的四海龙君听闻虎神的话，顿时目光闪烁，那东海龙君冷冷一笑：“休要呈口舌之利，如今我等既然来到此地，却是不能空手而归。”

　　先天神水，在诸天之中乃是不是秘密的秘密，众位准仙、妖神、教祖知晓四海之中有先天神水，但却不知道究竟有多少先天神水，这一直以来都是四海隐藏的最深的一个谜团。

　　那东海龙君不敢叫双方继续在这个话题之上往深了扯，生怕一不小心说出什么不该说的话，引得莽荒之中群狼环绕，将目光盯住四海，如此一来却是玩笑开大了，四海日后必将永世不得安宁。

　　“哦。”那虎神淡淡的看着四海龙君，眼中无惊无喜，当这宝物出世之时，他就已经知道，想要将宝物拿在手中，少不了一场旷世大战，到时候必然是引得诸天动荡。

　　“既然几位龙君执意不肯离去，本座却也不强求，只是日后若是我莽荒需要先天神水，登门求取之时，还望龙君不要推拒才是”那虎神的目光之中闪烁着一抹淡淡的威胁味道。

　　如今那四海龙族与人族已经是撕破面皮，不过是碍于局势没有发作罢了，他日若是莽荒妖神齐齐找上四海，人族究竟肯不肯伸出援手，却是尚未可知。

　　那四海龙君闻言顿时面色微微一变，那东海龙君眼睛微微眯起：“虎神是在威胁本座，如今你莽荒打入人族内部，却是用不到我四海了是吧？所以才毫无顾忌的撕破面皮？”

　　“龙君严重了，本座可没有与四海起冲突的意思，不过是在和龙君陈述一个事实罢了”那虎神摇摇头，却是笑而不语。

　　那四海龙君闻言阴沉着面孔，却是没有在接话，而是转过头看向那灵根诞生之地，那西海龙王道：“老大，可能看出什么破绽？”

　　“施展真龙之眼，却是也难以窥破虚实，此地不愧是天地间孕育先天灵根之地，具有不可思议之玄妙，就是我等真龙之眼都难以看穿”那东海龙君闻言轻轻一叹。

　　“如今此地这般大的异象，怎么不见人族动静？”一边的北海龙王疑惑道。

　　那西海龙王冷冷一哼：“哼，还能有什么，人族那九个老家伙说不定躲在那个角落里在看咱们热闹，看咱们与莽荒起了冲突，在一边幸灾乐祸罢了。”

　　那北海龙王脸上闻言却是放眼打量四周，就在此时，却见远处虚空扭曲，人族九大无上教祖的身形在虚空之中显露，那太易教祖面色阴沉道：“东海龙君，背后说人坏话，可不是一个好习惯。”

　　“嗖。”

　　那人族教祖尚未站稳脚跟，却见虎神手中裹挟着一把利爪，猛地向着太易教祖当头抓来。

　　“孽畜，安敢放肆”太易教祖冷冷怒斥，下一刻周身虚空扭曲，却见命数的力量旋转，那虎神的手掌却是不由自主的向着旁边差了过去，在空中留下一片片真空。

　　这太易教祖却也是真的对妖族恼怒至极，此时当着众位妖神的面骂其为畜生，可见这太易教祖心中的恼怒，到了何种程度。

　　“畜生？”那虎神动作一顿，听闻太易教祖的喝骂之后，顿时面色一变：“老东西，你敢骂本座。”

　　太易教祖看着近在咫尺的虎神，身前八卦图流转不休，命数的力量此时运转起来，那太易教祖有了防备，却是不怕虎神近身，听闻虎神的话语，却是眼中闪过一抹污蔑的笑容：“难道本座说的不对吗？本座不过是在陈述一个事实而已，尔等卵生的披鳞带角之辈，不是畜生是什么？为何上古之时我人族独立一族，不过是不屑于与你等披鳞带角之辈为伍而已。”

　　此言一出，不单单是在场的众位妖神变了颜色，就算是那众位教祖也是颜色大变，俱都是面色铁青的瞪着那太易教祖。

　　“怎么？本座说的不对吗？我人族天生就是大道宠爱的种族，高于这诸天万物所有生灵一个头，不然为何那诸天生灵化形之后，要模仿我人族形态”太易教祖不屑的道。

　　此言一出，诸天瞬间寂静，无数的妖神、准妖神，造化境界的大小妖王、妖圣俱都是寂静不发一言。

　　“哼，你人族自以为高傲，那又如何？我等虽然化为人形，体内诸般器官构造却是与人族并不相同，你自以为种族高贵，却不知道在我等眼中也是畜生而已，与我等何异，你骂我等，就是在骂你自己，我等俱都是天生地养之辈，又有何高低贵贱之分”一边的狐神却是不忿，缓缓站出来，反驳了太易教祖的话。

　　妖族虽然化为人形，但其体内器官构造与人族多有差异，并不是完全相同，所以说妖族仿照人族化形成立，但完全仿照人族却是不对。

　　“此形态乃是我等参悟天地大道，领悟而出最适合我等修行之状态，你人族还真会往自己脸上贴金啊”一边的狮神面色阴沉道。

　　“吼。”

　　虎神一声怒吼，卷起阵阵腥风，瞬间引得天地昏暗，那腥臭之风吹荡九霄，不少修为稍弱的修士在这股虎威之下瞬间瘫倒在地，显出原形。

　　这一声怒吼，却是形成滚滚音浪，自天地四面八方向着那太易教祖挤压而去。

　　太易教祖见此微微摇头：“不堪一击。”

　　说完之后，那太易教祖周身先天八卦旋转，那八卦图在其周身缓缓蔓延，不过三两个呼吸却是八卦流转，衍生天地地水风火之力，卷动周边的天地八方。

　　那八卦图衍生出无尽山川草木，风火雷电八方世界，那所有的音波刚刚靠近，就被那八卦图给瞬间破解吸收。

　　看到那缓缓衍生交织的八方世界，在场众位妖神俱都是面色一变，那四海龙君此时也是变了颜色：“你居然走到了这一步。”

　　那太易教祖冷冷一笑：“天残地缺，本座不过是上次与尔等大战，有所感悟而已，看来当年有一位前辈说的对，修士就是要在不断的战斗之中进行突破，领悟自己的瓶颈所在，然后强行打破，本座在天庭之战中虽然受到重创，但却也大有收获。”

　　说到这里，那太易教祖冷冷一笑：“如何？可还要与贫道比斗？”

　　太易教祖面带不屑的看向那虎神。

　　虎神闻言冷冷一笑：“不过是稍有进步罢了，还真当自己已经无敌于世间了？”

　　说着，却见那虎神猛地再次扑了出去，向着那太易教祖周身流转不休的八卦世界冲了过去，转瞬间就没入那八卦世界之内。

　　太易教祖此时站在虚空闭上双眼，动也不动，只是不断拨弄先天八卦图，冥冥之中命运的力量流转而过，自太易教祖指尖向着那八卦图中的世界流转而去。

　　“乒。”

　　“乓。”

　　太易教祖周身八卦图中的虚空仿佛是鞭炮一般，响个不停。


第886章 玉石老祖

　　太易教祖周身八个略显虚幻的模糊空间在缓缓流转，却见那八方世界之中，有先天八卦衍生而出对应着先天八卦的各种力量，那八股力量循环不断，一方方虚空在不断衍生，一股股命数的力量自太易教祖手指尖缓缓流转，向着那八方虚空世界扭曲而去。

　　“只是八方虚空罢了，这太易教祖也太能吹牛皮了，居然厚着脸皮说自己已经构建了八方小千世界，却是脸皮厚到没边”一边的玉独秀听了太易教祖的话语之后，却是轻轻笑了，若说开天辟地，对于天地法则的构建掌握，这天地之中谁能及得上玉独秀。

　　从最开始的逆天神通掌中世界，再到那三千混沌，开辟三十三重天，玉独秀对于开天辟地，法则的理解已经到了种种极限，若不是玉独秀修为不够，只怕早已经可以再造乾坤，破灭此方世界了。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　那先天八卦图八方虚空之中动荡不休，一股股强横的气机冲天而起，下一刻却见那八方虚空世界猛然间撕开，那虎神周身略带狼狈的窜了出来。

　　“好诡异的空间，你这老家伙牛皮吹大了，还以为你真的可以开辟小千世界，冲击更高层次，但却没想到，不过是连八方虚空次元都算不上的幻境罢了，距离虚空衍生还差了许多距离，也敢说自己能以开天辟地，当真是一个笑话”那虎神虽然略带狼狈，但周身气机并无紊乱现象，可见在那太易教祖的虚空世界之中，并未吃亏。

　　那太易教祖依旧是风轻云淡的样子：“本座如今已经触摸到门径，要不了多久，就可以着手准备开辟虚空世界，到时候你等自求多福吧。”

　　说着，却见太易教祖瞬间收敛了身边的八方虚空世界，然后将目光看向了远处的众位准仙、准妖神，眼中点点神光流转：“多少年了，足足百万载，不曾见到这种盛况，诸天万族所有强者齐齐聚集，我仙道盛世即将来临。”

　　说完之后，却见那太易教祖轻轻一叹，转过头看向其余众位教祖：“众位道友可能看出此地隐秘？”

　　那人族九大无上教祖默默看着那隐秘之地，却是摇摇头：“此地阵型复杂至极，倒是与妙秀的奇门遁甲有些相似之处，若是妙秀再此，没准可以看出几分破绽，只可惜我等对那奇门之术钻研太晚，不然倒也可以看出此地的几分门径。”

　　虚空中，玉独秀眼睛缓缓睁开，左手缓缓拖着那混沌钟，眼睛之中一轮玉色圆盘闪烁：“此地众位教祖妖神齐聚，这里必然是要打的天翻地覆不可，本座若想在众位教祖手中夺得宝物，虎口夺食，还要多花费一点心思才好，此地阵势乃是天然形成，我若是在加以颜料，关键时刻开启，必然可以给众位教祖一个惊喜。”

　　说着，却见玉独秀缓缓在虚空之中匿了行迹，不见了踪迹。

　　远处虚空，那血魔与朝天站定，那血魔摸着手中的符诏，眼中流光闪烁：“妙秀要你我全力助他夺取宝物，化解因果，这件事该如何考虑？”

　　血魔看着远处云气蒸腾的先天大阵，眼中闪过一抹游移不定之色，这可是先天宝物，岂是能轻易放弃的。

　　一边的朝天轻轻一笑：“自然是全力相助了，能化解因果，自然是好的，最关键的是，相助之时，妙秀不也没说不允许我等自己夺宝不是吗？只是相助他而已，若是那宝物落我等手中，自然是属于我等的。”

　　“最关键的是，此地教祖妖神齐聚，想要夺取宝物的机会怕是不大，就算是不能夺取宝物，只要能化解与妙秀之间的因果，却也值得，这诸天之中教祖妖神无数，唯一令我看不清底细的只有妙秀，这家伙太诡异了，能早早化解因果却是好的”一边的朝天嘀嘀咕咕的道。

　　那血魔闻言也是赞同的点点头：“不错，不错，此言不假，能化解因果总归是好的，这小子太邪门了，本座在其身上似乎看到了一股熟悉的气机，但却是不敢确认。”

　　中域太平道最高峰，玉独秀静静盘膝打坐。

　　“嗖。”

　　却见妙秀身前虚空翻滚，那玉石老祖圆滚滚的身子在玉独秀身前滚动不休，露出了萌萌的身子，迷死人不偿命的大眼睛，嘴中却是聒噪道：“那妙秀小子，这可是先天灵根出世，你只是派遣了一个化身，却是不安全，还不真身前去，夺取了先天灵根。”

　　玉独秀闻言皱着眉头，看着那玉石老祖：“老祖此言诧异，我若是真身前去，被太平教祖发现我离开此地，怕是教祖会对我降下责罚，到时候反而是不值得。”

　　说到这里，玉独秀看着那身子圆滚滚的玉石老祖：“再说了，仙人战力盖世，我若是真身前去，一旦被仙人坏了肉身，却是大麻烦。”

　　那玉石老祖闻言搓搓手，眼睛滴溜溜的看着玉独秀，却是闪过一抹迫切，过了一会才呼了一口气道：“其实吧，你现在只是对自己的没有信心而已。”

　　“哦。”玉独秀闻言一动，看着那玉石老祖，却是久久不语，过了一会才开口道：“老祖是什么意思，本座却是听不明白。”

　　那玉石老祖闻言围绕着玉独秀转动，却是嘿嘿一笑：“你只是看到教祖在三十三重天大战，惊天动地，镇压大千寰宇，但你却并未与教祖交过手，心中总是对教祖存在一抹忌讳的，害怕自己一旦挑衅教祖失败，被坏掉肉身，堕入轮回重新来过，是也不是。”

　　玉独秀闻言嗤笑，却是摇摇头，不作回答。

　　那玉石老祖看着玉独秀，却是自顾自道：“老祖知道你的顾虑，也知道你的难处，其实你可以对自己自信一些，以你现在的修为，或许已经可以在教祖手中自保，甚至于战而胜之也说不定。”

　　“哦。”玉独秀闻言目光一动，一双眼睛散发着点点神光：“老祖似乎对于仙人境界了解的甚是清楚。”

　　那玉石老祖嘿嘿一阵怪笑：“你上次偷袭太平教祖，乃是一次试探，这次派遣你那分身拿着宝物前往莽荒夺宝，未尝不是另外一次试探，对于教祖的真正实力一次试探，本座说的对也不对。”

　　玉独秀闻言目光闪烁的盯着那玉石老祖：“老祖似乎知晓些什么，而且知道本座心中最想要的事情。”

　　那玉石老祖嘿嘿一阵怪笑：“老祖知道你现在最想知道什么，更知道你心中的顾虑，你只要答应老祖我一件事情，老祖我就将所有关于仙人的隐秘、境界、战力之事与你一一叙说，叫你自此之后再无顾虑，你以为如何？”

　　玉独秀静静的看着玉石老祖，总感觉这老家伙不怎么靠谱，似乎隐藏着一些什么事情。

　　此时玉独秀有些后悔了，为何当初太阴在世之时，没有将此人的底细问个明白。

　　“不知道老祖有什么条件，不妨说出与本座考虑一番”玉独秀看着那玉石老祖，却是面色古井无波的道。

　　“哈哈哈，哈哈哈，你心动了，你心动了，老祖果真是没有看错，你小子心中野心甚大，对于那众位教祖窥视不止，老祖我果真料对了”那玉石老祖看着玉独秀答应自己的话，却是仰天狂笑，那圆滚滚仿佛是篮球大小的身子笑的前仰后合，在虚空之中翻滚不停，一副颇为得意的样子。


第887章 先天灵宝，仙人真正关窍

　　看着在空中笑的翻过来调过去的玉石老祖，玉独秀却是面色不变，只是淡淡的看着，眼中一道道玉色温润气机流转不休，一轮玉色的玉盘缓缓闪烁，却见那玉盘之上一道道玄奥莫测的先天符文，大道气机闪烁不休，散发着不朽的气机。

　　或许是察觉到了这股气机，那玉石老祖顿时在空中停止翻滚，然后面容郑重的看着玉独秀：“老祖我若是化形而出，还需借你的三宝如意一用，你那三宝如意之中有大秘密，可以为老祖我挡下劫数，你若是允许了老祖的条件，老祖必然将仙道的隐秘全部都告知与你，不带半点隐瞒，须知这可是仙道信息，就算是一般的准仙人都未必知晓。”

　　玉独秀闻言轻轻一笑：“借我三宝如度过劫数吗？可以，只要老祖带来的信息能够令贫道满意，这三宝如意借你渡劫也是无妨。”

　　那玉石老祖闻言点点头，然后突然间面色郑重起来，对着玉独秀道：“你且施展神通，将这天地气机颠倒混沌，你我今日谈话，却是不能被外人所知晓。”

　　玉独秀闻言点点头，周身逆乱之气流转，瞬间颠倒了那周边的天地气机，那玉石老祖见此，方才缓缓整理语言，然后开口道：“你道是为何教祖无敌与天下？”

　　玉独秀闻言略做沉思，过了一会才缓缓开口，眼中闪过一抹空灵：“教祖怕是掌握了天地间的某一种法则力量。”

　　那玉石老祖轻笑：“法则之力虚无缥缈，不可捉摸，不可得见，教祖如何掌握法则之力？”

　　玉独秀闻言却是一愣，随后摇摇头：“不清楚，我若是清楚，只怕此时已经证就仙道了。”

　　那玉石老祖轻轻一笑：“你看那教祖，使出本命法宝之前，与使出本命法宝之后，有何区别？”

　　玉独秀闻言眼中闪过一抹灵光，认真思考回忆了一会，然后骇然的看向那玉石老祖：“老祖的意思是说？”

　　“不错”那玉石老祖猛地一拍双手，然后道：“你看那教祖，并未使出本命法宝之前，其实战力与那些绝顶的准仙高不出多少，甚至于那朝天、血魔等人在上古之时，可以横推天下，打的教祖都要为之敬畏三分，却是为何？”

　　玉独秀闻言摇摇头：“未生在上古，却是不晓得上古之事。”

　　那玉石老祖嘿嘿一笑：“那教祖不使出本命法宝，其实力也就是与证就完美道果的准仙差不了多少，若是使出本命法宝，就算是几十个准仙来了，也奈何不得教祖，你可曾想明白教祖的隐秘？”

　　玉独秀摸摸了下巴：“莫非，那教祖的一身战力都在那本命法宝之上？”

　　“猜对了，可惜没有奖赏”那玉石老祖看了玉独秀一眼，轻声道。

　　玉独秀闻言看着那玉石老祖：“还请老祖莫要卖关子，速速将这教祖的诸般隐秘一一道来，这般卖关子可不讨人喜欢。”

　　看着玉独秀眼中又开始闪烁着玉色光华，那玉石老祖不在卖关子，而是直接道：“其实教祖之所以永生不死，诸般关键就在于其本命法宝之上，教祖的本命法宝，其实还有一个别的称谓。”

　　玉独秀闻言并不开口，那玉石老祖见到玉独秀没有追问，却是没了继续吊胃口的心思，自顾自道：“那教祖的本命法宝，其实也唤做先天灵宝。”

　　“什么？”此时那玉独秀听闻先天灵宝这个字之后，终于是坐不住了，面带骇然的看着玉石老祖，先天灵宝这个名字，玉独秀不可谓不熟悉，这可是在前世洪荒流小说之中必不可少的东西。

　　“你听过先天灵宝这个名字？”玉石老祖诧异的看着玉独秀。

　　玉独秀此时知晓自己失态，却是定了定心神，默默思量道：“此先天灵宝非彼先天灵宝，或许是名字相同而已，倒也不用大惊小怪。”

　　这般想着，玉独秀看着那玉石老祖，却是不答反问：“不知道这教祖的本命法宝为何唤作先天灵宝？”

　　那玉石老祖没有继续追问，这世间每个人都有每个人的秘密，有的时候对别人的事情刨根问底，未必是一件好事情，那玉石老祖开口道：“因为这法宝乃是先天地而生。”

　　“哦？”玉独秀闻言皱了皱眉，看着那玉石老祖道：“想不通，难道在天地诞生之前，就有法宝诞生，然后被众位教祖寻到，融入自己的身体之中，从而不死不灭，永生不死？”

　　那玉石老祖闻言怪异的看着玉独秀：“你在想些什么，乱七八糟的，天地未诞生之前，乃是混沌时期，混沌之中根本就不可能有东西，更不会有天地法则，如何会有法宝诞生。”

　　玉独秀闻言知晓是自己失言了，于是看着那玉石老祖道：“倒要请教老祖，这先天灵宝，是什么东西？与普通法宝有何不同。”

　　那玉石老祖闻言微微一叹：“修士自造化境界，却是一步登天，已经逐渐超凡脱俗，不在凡俗界，不在天地控制之中，具有了改天换地的力量，尤其是修士突破造化境界，凝聚先天不灭灵光，却是更具有不可思议之力，从某种意义上说，已经脱离了天地的控制。”

　　说到这里，那玉石老祖看向玉独秀，眼中闪过一抹慎重：“为何修士证就仙道，皆是追求完美造化，原因就是在这里，以完美造化孕育道果，会孕育出完美的先天不灭灵光，然后孕育先天不灭灵光之后呢？”

　　玉独秀闻言一愣：“之后？”

　　“是呀，孕育出先天不灭灵光之后，教祖是什么境界？”玉石老祖开口道。

　　“仙人”玉独秀开口道。

　　那玉石老祖闻言一阵无语，过了一会才道：“也罢，就不与你卖关子了，这先天不灭灵光为何这般重要，就是因为这先天不灭灵光乃是敲开仙道大门的钥匙。”

　　说到这里，那玉石老祖看着玉独秀，再看看左右周边天地，然后贼头贼脑的凑过来道：“这造化之气孕育出先天不灭灵光之后，却也仅仅只是开始。”

　　说到这里，那玉石老祖话语顿了顿：“仙道的奥秘就在于此处，若是将那先天不灭灵光继续以造化之气孕育下去，那先天不灭灵光吸纳了造化之气后，就会逐渐凝聚，汇聚成一个玄妙之物，与天地间的某一种法则相互呼应迎合，那凡俗间妇人孕育的乃是胎儿，而教祖孕育的乃是先天灵宝。”

　　“什么？”这是玉独秀第二次失神惊呼出声：“教祖孕育的先天灵宝就是先天不灭灵光继续吸纳造化之气孕育而来的？”

　　“切，不然你以为呢？这可是真正流传于诸天之中最隐秘的事情，无数的准仙都卡在这临门一脚，须知那准仙自以为孕育出先天不灭灵光之后，就是万事大吉，便将那先天不灭灵光自造化之气中取出来，然后散去那造化之气，妄自寻求仙道，却不知道，如此一来已经与大道越走越远了，真正的丧失了证道之机”那玉石老祖满面唏嘘，眼中充满了感叹。

　　玉独秀闻言双目怔怔，却是久久无语，过了一会才道：“既然这是真正仙道的关窍，却不知道为何众位教祖不肯将这等关窍传播出去，叫我人族多增添几位仙人？”

　　那玉石老祖闻言看着玉独秀，却是嗤之以鼻：“这可是无上秘法，修行关窍，大家没有瓜葛，谁会轻易传授，若不是老祖我要仰仗你做一些事情，你以为我会帮你点开其中的关窍？”


第888章 仙道关窍，莽荒布置

　　玉独秀此时却是周身出了一袭冷汗，就算是不漏之体，此时也已经被冷汗浸湿。

　　此时玉独秀庆幸，这玉石老祖给自己点开了关窍，不然日后自己证就准仙之时，傻乎乎的以为孕育出先天不灭灵光，便万事大吉了，然后破开那造化胎盘，先天不灭灵光出世，却是毁了仙途。

　　玉独秀瞬间站起身，却是吓了那玉石老祖一跳：“你要做什么？”

　　玉独秀郑重的对着那玉石老祖行了一礼：“好要多谢老祖为贫道点破其中关窍。”

　　那玉石老祖闻言却是不耐烦的摆摆手：“酸不酸，酸不酸，看你也是挺豪爽的一个人，怎么如此婆婆妈妈，本座与你点破关窍，却是为了与你交易而已，不过是换取你的三宝如意使用权罢了。”

　　玉独秀摇摇头：“老祖的意思我懂，是不愿意与我结下因果罢了，所以胡乱找个借口搪塞过去，即便是因果不存在，但老祖大恩本座却也是受了，日后必有回报。”

　　那玉石老祖闻言摆摆手，不耐烦道：“行了行了，真是啰嗦，要不是老夫在你身边，看你是个仙道苗子，不忍心你被人族那九个老家伙糟蹋，本座才不会给自己找麻烦呢，你小子太诡异了，一路上顺风顺水，简直是比老祖我还邪门，要不是老祖我跟在你身边，必然也会以为你与莽荒有勾结。”

　　玉独秀闻言苦笑，慢慢坐回去，却是摇头不语，过了一会才抬起头看着那玉石老祖：“老祖继续说，这先天灵宝与普通法宝有何不同。”

　　那玉石老祖闻言面色慎重道：“先天灵宝由于是先天不灭灵光感应那冥冥之中虚无缥缈的天道法则而生，是以可以称之为法则神器，天生可以调动某一种法则之力，比如说那太易教祖，可以调动那冥冥之中的易数，这易数乃是变迁，乃是命运的分支，那太平教祖印证符箓大道，凝聚而出的先天灵宝乃是皇图，总览天下间所有的符箓之术，那太素教祖证就的乃是太素大道，那素白的绸缎便是其证道先天灵宝。”

　　说到这里，那玉石老祖看向玉独秀：“小子，你明白了吗？这就是先天灵宝与普通法宝的区别，普通法宝是调动周边的天地之力，那先天灵宝调动的乃是一种法则之力，其二者差距不可以道里计，所以若是教祖使出先天灵宝，就算是准仙人再强悍，也要退避三舍，若是教祖不使出先天灵宝，未必会比准仙人强多少，不然上古时期那众位教祖也不会面对着众位准仙之时退避三舍，叫那准仙人在上古之时横行无阻，横推上古。”

　　“教祖既然在上古之时已经证道，却为何会被准仙人退避三舍？”玉独秀疑惑道。

　　那玉石老祖看向玉独秀，却是露出看白痴的表情：“哼，那仙人欲要将先天不灭灵光转化为法宝，不需要时间啊？就像是孕妇一般，在没有怀孕之前，可以活奔乱跳，在怀孕之后，反而是要更加小心谨慎。”

　　玉石老祖白了玉独秀一眼，这个比喻虽然不恰当，但玉独秀却是懂了。

　　“法则之力啊，怪不得众位教祖傲视诸天，横扫大敌，原来是因为这先天灵宝的缘故”玉独秀动了动手掌。

　　那玉石老祖看向玉独秀：“既然先天灵宝无敌于天地，知道为什么老祖我说你可以与教祖仙人做对抗了吗？”

　　玉独秀闻言摇摇头：“还要请老祖解惑。”

　　那玉石老祖看向玉独秀：“若是以前，你有三宝如意，却是攻伐有余而放守不足，直到前些时日，老祖看到你亲眼祭炼出那混沌钟。”

　　说到这里，那玉石老祖眼中闪过一抹惊悸之色：“那可是老祖我看到过最强大的宝物，没有之一，比之教祖的先天灵宝有之过而无之不及，居然可以镇压空间，动荡气运，当真是有无匹伟力，就算是教祖都避之不及，若是再加上你身上修炼神通而来的那股神秘力量，叫什么法天象地的，足以将那混沌钟的力量发挥出来，与教祖一争长短，甚至于战而胜之。”

　　说到这里，那玉石老祖围绕玉独秀转了一圈，却是面色怪异道：“你小子现在就是一个没有证就仙道的教祖而已，除了没有教祖那般逆天的不死不灭之外，你小子足以与教祖争锋。”

　　说到这里，那玉石老祖看向玉独秀：“教祖为何长生不死？只要教祖的先天灵宝没有崩碎，教祖就是永生不死的，这先天灵宝就是教祖的命根子。”

　　说到这里，那玉石老祖嘿嘿怪笑：“你有了这诸般法宝，若是有朝一日证就准仙，足以吊打教祖。”

　　说到这里，那玉石老祖却是拍拍脑袋：“倒是忘了，你还有先天月桂与先天扶桑木，这两个东西护体，足以叫你吊打教祖了，这次莽荒法宝争夺，你小子不妨试试手。”

　　面对着玉石老祖的蛊惑，玉独秀却是缩了缩脑袋：“老祖莫要蛊惑我，贫道如今已经是造化圆满在即，准仙在望，何必去冒险行事，去做那般危险之事，只要等我证就准仙，自然可以与教祖一争长短，几百年的时间已经挺过来了，却是不差这几天。”

　　“你呀，就是太过于老成，没有那种目空一切的霸气，老祖若是你，早就与那众位教祖妖神一争长短，叫那教祖妖神知晓老祖的厉害了”那玉石老祖闻言摇摇头道。

　　玉独秀似笑非笑的看着玉石老祖：“所以老祖才会落得如今下场，就算是你神通滔天，可以力敌众位教祖、妖神，但是那又如何？教祖不死不灭，就算是慢慢磨，也能将你磨死，老祖落得如今这种地步，也不是没有原因的。”

　　“呦呵，你小子居然敢打趣老祖，看老祖我不和你拼命才怪”那玉石老祖听了玉独秀的话，顿时仿佛是被揭开了伤疤一般，圆滚滚的身子立即向着玉独秀扑了过来，欲要与玉独秀一争长短。

　　玉独秀动了动手掌，大袖碾转之间，却是已经将那玉石老祖收入了掌中乾坤，眼中闪过一轮玉色圆盘，玉独秀轻轻的看向了莽荒方向：“这就是教祖妖神的隐秘吗？却也是没有什么，若是惹毛本座，必然要叫你尝尝厉害。”

　　说完之后，玉独秀却是慢慢收敛神光，静静的盘坐于青石之上：“教祖、仙人、先天灵宝，好在有这玉石老祖为我点破其中的关窍，不然证就仙道之后，却是晚了。”

　　莽荒之中，此时莽荒沸腾，无数的妖族大能此时在莽荒之中穿梭不停，却见那无数的流光划过虚空，摇动不停，一道道强悍的气机冲天而起，晃动九天日月星辰。

　　那先天灵宝诞生的密地之中，玉独秀放眼打量整个密地，将所有地形俱都是一一收之于眼底，然后眼中道道神光流转不休，开始默默推算，驯龙探穴，不知道过了多久，玉独秀方才缓缓睁开眼睛：“不愧是先天大阵，这复杂玄奥程度远在我想象之外，若是想要将此阵法完全吃透，没有个千百年却是休想，如今却是只能寻找某一个可以勾连之地，借助这先天大阵的力量，布下一个个小一些的阵法，坑一坑这些高高在上的教祖妖神，这些老家伙总以为众生为蝼蚁，今日本座便要叫你等知晓，蝼蚁也不是你等想碾死就碾死的。”

　　说着，玉独秀身形瞬间隐匿，不见了踪迹。


第889章 镇压先天大阵

　　奇门遁甲，在此方世界一直都是很神秘、诡异，深不可测的禁忌之术。

　　尤其是在那陈胜斩龙之后，更是将奇门之术发挥到了极致，叫诸天所有宗门，所有修士都为之心惊胆颤。

　　奇门之术，乃是此方世界阵法、战阵杀伐之术的祖宗，源头所在，就算是众位教祖也不过是略窥皮毛而已。

　　如今面对着这怪异复杂的先天阵法，众位教祖妖神有两个选择，第一个就是出手强行将此阵法轰破，这阵法虽然厉害，但只要众位教祖妖神齐心合力，却也是可以轰开的，不过若大阵里面的乃是先天灵物，一旦轰开大阵，叫里面的灵物损毁，却是划不来，众位教祖、妖神宁愿多等一会，也不会叫灵物毁灭。

　　要不然就是等着那天时到来，宝物自然会出世，这大阵在特定的时辰之内，自然会散开防护的怪异力量。

　　玉独秀三世身沿着那先天大阵走走停停，不断刻录下一个个奇怪的符文，然后左右勾勒，口中念念有词，嘀咕个不停。

　　玉独秀身子一半在天然的奇门大阵之内，一半在大阵之外，籍此可以在布置大阵之时，掩饰自己的气机，不被众位教祖、妖神察觉到自己的气机。

　　若是说隐匿于虚空之中，玉独秀有混沌钟护持，有信心保证自己的气机不泄露，但此时动手布阵，却是再也无法掩盖自己的气机，唯有靠着这奇门大阵来遮掩自己的气机。

　　玉独秀在奇门大阵之中穿梭，不断布置一个个奇门阵法，那众位教祖、妖神、四海龙君却是你看我，我看你，都是相互看的不顺眼，一个个鼻子不是鼻子，脸不是脸的，只是看着那奇门大阵。

　　“也不知道什么时候才会出世，如今出世的征兆已经显露，不知道要等多久”一边的太素教祖眼中点点流光闪烁，一袭白色的束带系在腰间，这是太素教祖的本命法宝，如今大敌当前，抢夺宝物的时机就在眼前，却是万万不可错过。

　　正说着，却是忽然间天地动荡，那直插天际，满天天女撒花的异象却是瞬间消失的无影无踪，不见了踪迹，在瞬间回复了平静，仿佛此地就是一个灵气稍微浓郁的普通山谷而已。

　　“大家准备，要出来了”那太易教祖眼睛微微眯起，眼中闪烁着一道道神光。

　　不用太易教祖吩咐，此时众位教祖妖神俱都是散发出自己的气机，不断向着周边压迫而去，其用意不言而喻，在告诫那些准仙、准妖神，还要莽荒、人族修士不要打这灵物的主意。

　　“人族这几个老家伙抢夺宝物是小事，我等人数比他们多，这宝物断然是不会流落与莽荒之外，本座怕的是这几个老家伙欲要图谋不轨，看这几个老家伙满面兴奋的表情，有些不对劲啊”一边的狐神悄声对着身边的虎神、狮神开口道。

　　两位妖神闻言却是一愣，其余众位妖神闻言俱都是向着那人族众位教祖打量而去，果真如此，却见那人族九位教祖眼中闪烁着灼灼之光，满面的兴奋，怎么看怎么像是打了鸡血一般，不怀好意。

　　似乎是感觉到了众位妖神的目光，众位教祖齐刷刷的看向众位妖神，那太平教祖更是轻轻的扬起手，在脖颈间做了一个抹脖子的动作，然后冷冷一笑，一边的太易教祖道：“咱们稍后全力争夺宝物，用尽全力在莽荒争斗，将这莽荒打的个稀巴烂，必须要将上次的事情狠狠报复回去，这些畜生百万载以来已经是没有了敬畏之心，却是忘记当年我人族是如何占据这广博中域的，也该叫这群畜生知道厉害，将这莽荒掀翻，打的个底朝天。”

　　“不错，非要叫这群畜生知道厉害不可”那太斗教祖眼中星光闪烁，一条星河在周身飘荡不休。

　　人族九大无上教祖此时杀意盎然，欲要一雪前耻，彻底将上次夺取天庭神位的仇给趁此机会报复回去，那众位妖神也是虎视眈眈，不甘示弱，双方火药之味甚浓。

　　不远处，那血魔的先天不灭灵光在虚空之中不断扭曲：“本座先潜入地下，稍后大战，不管是教祖也罢，妖神也好，还是那些准仙准妖神，若是起了争斗，必然会将血液洒落大地，本座动手最好时机却是到了，若是能饱饮这无数血液精华，本座百万的折损没准会一朝补全。”

　　看着那红光闪烁的血魔，一边的朝天目光闪烁：“如今众位教祖妖神当面，你不想活了，你这样会起公愤的。”

　　那血魔冷冷一笑：“那又如何，百万底蕴，本座若是不弥补回来，岂能有望仙道。”

　　说到这里，那血魔道：“撑死胆大的，饿死胆小的，本座去也。”

　　“你先回来”那朝天看着血魔欲要遁走，却是将那血魔拽了回来，然后自怀中掏出一个锦囊，这锦囊之中逆乱之气流转不休，所过之处虚空天机瞬间紊乱。

　　“这是妙秀当年给本座布置的后手，却是借你一用，用完之后需还给我”那朝天将锦囊递给血魔。

　　“好东西啊”那血魔看着锦囊，感应着那打乱天机的逆乱之气，顿时是眼睛一亮：“好东西，果真是好东西，本座谢过了。”

　　说完之后，那血魔先天不灭灵光扭曲，瞬间钻入了地下，不见了踪迹。

　　却说玉独秀正在勾动那奇门阵法，猛然间看到那天地间无数异象消失之后，顿时暗道：“不好，这先天灵物居然要出世了，我这阵法还没有布置好，却是不能这般出世，必须要给我推迟一炷香的时间。”

　　说到这里，却见玉独秀手中掐了法诀：“六丁六甲神何在？”

　　“嗖。”

　　虚空扭曲，六丁六甲神在玉独秀身前出现，对着玉独秀恭敬一礼：“六丁六甲神见过主公。”

　　“尔等身合此方世界大道，且为本座压制这先天大阵一炷香的时间，待本座布置好大阵之后，才可允许这先天灵物出世”玉独秀目光灼灼的看着那六丁六甲神灵。

　　那甲子闻言却是面露难色：“主上，这先天灵物出世乃是天定吉时，我等身合天地大道，若是强行镇压这先天阵法，怕是会遭受到反噬。”

　　六丁六甲乃是奇门祖宗，合道虚空之后，对于奇门阵法掌控比玉独秀高深了不知道多少倍，更是身合大道，若是镇压拖延这先天阵法的爆发，却也不是不可能。

　　“天定吉时？”玉独秀闻言眼中一轮玉盘闪烁：“本座在此地逆改天地，这天地吉时早就变动了，何来反噬之说。”

　　说到这里，玉独秀轻轻一笑：“你等放心，这诸般反噬皆加持于本座身上，断然不会叫尔等遭受劫数。”

　　玉独秀是谁？

　　花开七品，不怕劫数不够，就怕没有劫数，所有的劫数都要化为玉独秀的养料，促进玉独秀的成长，玉独秀会惧怕劫数吗？真是可笑。

　　那六丁六甲神见到玉独秀信誓旦旦，却是略作犹豫，随后那甲子道：“既然如此，我等不敢违背主上命令，这就去镇压了那大阵，为主上拖延时间。”

　　玉独秀闻言点点头：“尔等放心去吧，本座祭炼尔等，尔等与本座有所感应，若是有劫数降临，本座自然会将那劫数转移，主动承担了那劫数。”

　　话语落下，却见那六丁六甲瞬间遁入虚空，化身冥冥不见了踪迹，唯有玉独秀静静的站在原地，看着那先天大阵，却是轻轻一笑。


第890章 灵物出世，教祖的报复

　　六丁六甲神合道虚空，总揽诸天之中所有阵法，这先天阵法虽然玄妙，但却也逃不过六丁六甲神的感知。

　　时间在一点点流逝，玉独秀眼中一道黑色的莲花闪烁，却见此地劫数蒸腾，沸反盈天，却是比之之前的三十三重天大战还要强省不少。

　　“莫非是要我的灾劫之力本源进化为第八品吗？”玉独秀嘴角露出一丝邪意的笑容，虽然是这般说，但是心中却清楚，这是不可能的，花开一品，每一品所需要的劫数都是成倍递增，怎么可能会那么轻易的叫这大劫之力进化为圆满。

　　玉独秀动了动手掌，眼中点点神光闪烁不休，散发着不朽的气机：“不管如何说，本座这次是大丰收了。”

　　说完之后，却见玉独秀拍拍手，收敛了行迹，却是已经隐匿了身形，那大阵却是已经布置完成，只待时间一到，便可以坑众位教祖、妖神一把。

　　玉独秀隐匿了行迹，那六丁六甲却是松了一口气，下一刻瞬间消失冥冥，那被镇压的先天阵法此时猛然间去了束缚，却是呼吸间爆开，只见那无数的神光冲天而起，瞬间一股巨大的能量波动卷起，向着四面八方扩散而去，所过之处地崩山摧，无数山川瞬间被这股强横的波浪夷为平地，那无数准仙猝不及防之下也是东倒西歪，那众教祖妖神俱都是瞬间祭出自家法宝，然后定住身形，眼睛眨也不眨的看着那爆开的阵法。

　　“这是”太易教祖轻轻一呼。

　　“葫芦”太斗教祖瞬间目光灼热。

　　那莽荒之中众位妖神此时也是瞬间呼吸凝重，粗重了许多，狐神眼中闪过一抹阴郁：“这就是那先天灵物？”

　　“果真是不可思议，天地造化亦”一边的虎神眼中露出一抹痴迷之色。

　　“居然有七个葫芦”玉独秀在虚空之中看着那葫芦藤，却见此先天灵根青翠欲滴，那叶子之上道道玄奥莫测的符文流转不休，散发着无匹神光，那青翠欲滴的葫芦藤上，却见七个葫芦随风摇摆。

　　此时此刻，先天灵物出世，场中的气氛瞬间火热，凝滞，周边虚空为之僵硬。

　　真正的先天宝物当面，众位教祖、妖神反而是不着急动手了。

　　“众位道友，这宝物出生于我莽荒，理应归属于我莽荒所有，还请众位道友速速退去吧”那狮神看着众位教祖、龙君，眼中点点阴郁之光流转不休。

　　“哼，妖神此言差矣，天才地宝，有德者居之，我龙族执掌天下水泽，镇压水患，乃是有功于天地的种族，这先天灵物出世，合该有我龙族一杯羹”那东海龙君闻言摇摇头。

　　一边的太易教祖轻轻一笑：“妖神此言却是错了，若是按照阁下的说法，岂不是说我人族神位，你等也不能染指，不如先将我人族神位退还如何？”

　　太易教祖的话，却是噎得那狮神无话可说。

　　太易教祖与东海龙君明确表态，这宝物的争夺却是万万不可能放弃的，叫众位妖神死了这份心。

　　“既然几分不肯放弃，却也唯有手上见真章了”那狐神微微一叹，看着四海龙族与人族九大无上教祖：“龙君可要清楚，人族有九大无上教祖，若论势力，却是莽荒之中最大的，龙君若想夺得宝物，还需分清敌友才好。”

　　那东海龙君嗤笑，对于狐神的挑拨却是不屑，他东海龙君活了不知道多少万载，对于形势的分析却是不比狐神弱，安能听不出狐神话语之中挑拨的意思，他四海若是想要夺取宝物，还非要和人族联手不可，不然若是和莽荒联手，退了这人族九大无上教祖，你让四海龙族如何应付那如狼似虎的诸位妖神。

　　他四海龙族最好的做法就是相助人族牵制莽荒，然后趁机想办法夺取宝物，如此而已。

　　“多说无益，杀。”

　　太平教祖一声轻喝，下一刻身前先天八卦流转，命运之力顺着指尖划过，在其周身八方虚空幻境缓缓浮现，向着周边天地笼罩而去，一步迈出跨越虚空，却是要向着那葫芦藤插手而去。

　　“休想”那虎神手中出现一个不知道何种金属形成的令牌，这令牌散发着无匹的锋锐之气，开阖之间洞穿虚空，与那太易教祖打成一团。

　　太易教祖与虎神动手，其余众位教祖、妖神、龙君，手不停歇，开始了新一轮的战斗。

　　“砰！”却见那太素教祖手中素白色的绸带飞舞，遮天蔽日，向着那狐神打去，却见那狐神身子袅娜，微微一错，避开了那太素教祖的攻伐，一根纤纤玉指向着太素教祖胸口迎面点来。

　　“砰。”

　　一声巨响，天地摇动，方圆千里大地瞬间被太素教祖的绸带化为了齑粉，山川、草木、鸟兽、灵脉俱都是在这强悍的一击之中化为了齑粉。

　　这一击显然是出乎了在场所有人的预料，却是被这太素教祖突如其来的一击给吓住了，顿时动作一滞。

　　“砰。”

　　九天之中无数星辰坠落，太斗教祖周身星光摇动，那妖族又是方圆千万里遭受了流星雨，大地瞬间变得千疮百孔。

　　看着那残破的莽荒大地，无数妖兽瞬间死绝，有那倒霉的准仙被砸中，瞬间爆开，化为血雾，然后在虚空之中重组。

　　众位妖神顿时面色一变，看着众位教祖大肆杀伐，毫不顾忌的将无尽神威展露于天地之中去，却是勃然变色，那狐神惊呼道：“这九个老家伙疯了，他们不是来夺宝的，而是来毁灭我莽荒的，欲要毁灭我莽荒大地，大家速速出手，挡下这几个老家伙的攻击。”

　　“速速出手，不可叫其得逞”众位教祖俱都是勃然变色，你看我，我看你，眼中闪烁着愤怒之色，众位教祖之前吃瘪，却是将这无数怒火发泄到莽荒大地之上，着实是不该。

　　众位教祖毫不收敛自家的神通，念动之间毁灭一片山河，千万里江山被夷为平地，不知道多少妖兽被众位教祖葬送于此地。

　　地底，血魔呲牙咧嘴，满面兴奋道：“哈哈哈，哈哈哈，果真是饿死胆大的，撑死胆小的，这回众位教祖背负因果，老子得享果实，这世间没有比这更快乐的事情了。”

　　“这九大无上教祖是疯了”玉独秀站立在虚空之中，手中拖着混沌钟，远远的避开众位教祖的交战所在，看着那席卷九天，撼动星河的力量，却是微微眯起眼睛：“这就是先天灵宝的力量吗？果真是不可思议，有无匹伟力。”

　　玉独秀放眼打量全局，此时不单单是众位教祖妖神开始了厮杀，那四海龙君此时也纷纷找上对手，厮杀不断。

　　远处围观的众位准仙却是你看看我，我看看你，此时反而像是局外人一般，静静的看热闹，没有动手的意思。

　　“这般报复莽荒，毁灭莽荒地脉、灵气、龙脉，值得吗？”玉独秀轻轻一叹，看着那面带恼怒的众位妖神，面带得色的众位教祖，却是微微一叹：“今日众位教祖敢在莽荒大打出手，他日莽荒之中的妖神就敢祸乱人族，到时候必然是没完没了的厮杀。”

　　远处，那众位准仙遥遥观望，朝天隐匿在人群中之中，打量着四面八方：“妙秀那小子说要本座辅助其夺取先天灵物，只是如今争斗开始，宝物已经出世，却不见这小子踪迹，算了，先不管他了，老子自己先谋划一番，不可错过这先天宝物。”


第891章 葫芦有主，见缝插针

　　不过就在众位教祖忙着毁灭莽荒大地，玩的正嗨皮之时，却见不知道自何时开始，那一望无垦的星空之中，黑压压的云团开始汇聚。

　　“天罚。”

　　那云团汇聚，这般异象自然是瞒不过众位教祖，之前那爆猿遭受天罚重创，众人俱都是有目共睹，此时见到天罚居然又要开始集聚，众位教祖顿时心神一禀，然后纷纷收敛那肆意动荡的神通，不在叫神通外泄。

　　众位教祖收敛了神通，却见那汇聚的云头瞬间凝滞，然后慢慢消退，只看得莽荒之中无数大能心惊肉跳。

　　虚空之中，玉独秀眼中神光流转，心中想些什么却是不得而知。

　　“这些教祖好生狡诈，与众位妖神争斗之时，居然有意无意的封锁了八方虚空，叫那窥视的众位准仙无法突破众位教祖的封锁，趁机得利，果真姜还是老的辣”玉独秀动了动手掌，眼中点点神光流转不休，看着那众位相互争斗的教祖、妖神、龙君，却是默默不语，他玉独秀不缺时间，等得起。

　　眼见着众位教祖相互厮杀，周边虚空滚滚波动，众位准妖神、准仙人在一边看着干着急，但却是没有办法动手，俱都是目光闪烁，下一刻却听一声惊呼：“动手。”

　　也不知道是谁的呼喊，顿时将场面点燃，却见众位准仙纷纷化为无数的先天灵光欲要冲破众位教祖妖神的封锁，向着那先天灵物杀去。

　　此时宝物当面，众位准仙人却是按耐不住，纷纷出手轰杀众位教祖，那一道道先天不灭灵光裹挟着无匹伟力，就算是众位教祖也不得不慎重以待。

　　俗话说得好，蚂蚁咬死大象，这准仙人、准妖神也不知道来了多少，貌似这可能是现今大世当中，所有准仙人最齐聚的一天。

　　“杀”众位教祖妖神下手毫不留情，面对着那铺天盖地的众位准仙人，众位教祖妖神纷纷动手，一边应付着同阶高手的厮杀，一边手中先天灵宝神威滚滚，却是不断对众位准仙人、准妖神不断轰杀。

　　虚空之中血雾滚滚，一道又一道的先天不灭灵光被众位教祖、妖神轰爆，但总归是有准仙人趁机击穿教祖妖神的封锁，瞬间来到近前穿过屏障，向着那先天宝物而去。

　　这准仙人穿过屏障，却是惊得众位教祖妖神心中一跳，若是被一位准仙人给拨了头筹，日后大家的面子往哪里放。

　　争斗虽然重要，但众位教祖、妖神、龙君却也没有忘记，众人为何争斗，却见那众位教祖、妖神齐齐方放弃征伐，手中的先天灵宝裹挟着无匹伟力，向着那当先跑进去准仙轰杀而去。

　　“杀。”

　　面对着众位教祖的攻伐，却见那准仙毫无反抗之力，就像是大海之中的一朵浪花，掀不起点点风浪，瞬间被淹没。

　　“砰。”

　　血雾爆开，那准仙瞬间被打爆，先天不灭灵光逸散，消散于空中，不知跑到了哪里去。

　　玉独秀动了动手掌，眼中点点神光流转不休，众位教祖此时向着那先天灵物冲去，却是瞬间放弃了封锁，那众位准仙仿佛是蝗虫一般，铺天盖地的向着那众位教祖、妖神扑了过去，此时就算是众位教祖妖神也不由得心中一晃。

　　玉独秀眼睛微微眯起：“还不够激烈。”

　　那太易教祖手中命数流转，这老家伙周身虚空闪烁，也不知道使得何种术法神通，居然自那葫芦藤上摘取了第一个葫芦。

　　此时众位教祖、妖神、龙君俱都是围聚在这先天葫芦藤周边，手中神通动荡，法宝相互撞击，不管是谁先冲上去，都要在一瞬间被其余众位教祖击溃。

　　此时众位教祖对于众位准仙干脆放弃封锁，任凭你冲过来，此地将近二十几位妖神教祖围绕此地，你要是敢冲进来之后，分分钟教你如何做人。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　一位位准妖神，准仙人纷纷在虚空爆开，然后瞬间先天灵光远遁。

　　对于那先天不灭灵光，众位教祖不予理会，这先天不灭灵光就像是煮不熟蒸不烂，锤不扁的铜豆，杀不死，若是镇压还平白浪费时间，倒不如打发了了事。

　　就算是如此，却也依旧是有数不清的众位准仙人、准妖神纷纷向着此地冲过来，为了这先天灵物，简直是命都不要了。

　　看着那周边虎视眈眈的众位妖神、龙君，太易教祖眼中流光闪烁，心中默默算计，下一刻却见那太易教祖周身虚空闪烁，一道奇异的命数河流在太易教祖周身环绕，那太易教祖一步迈出，瞬间向着那葫芦藤而去。

　　“砰。”

　　太易教祖周身的八方虚空瞬间被众位教祖、妖神、龙君的神通击穿，那太易教祖瞬间化为血雾在空中爆开，唯有一张先天八卦图在虚空流转不休。

　　正在众位教祖、妖神、龙君松了一口气之时，却见一道虚幻的人影已经靠近了那先天葫芦藤，这人影也不贪，直接摘取了其中的一个葫芦，然后瞬间卷起那先天八卦图护住周身，就开始往后退。

　　这太易教祖也不知道使得什么术法，居然瞒过了在场所有人的眼睛，顺利的摘取到一个葫芦。

　　那太易教祖摘取了葫芦，瞬间退到人族方向，众位人族教祖此时纷纷出手，为太易教祖挡下了那众位妖神的一击。

　　之前太易教祖欲要摘取那葫芦，人族几位教祖出手阻止，不过是大家为了自家利益罢了，此时既然太易教祖已经取得葫芦，却是大势已定，这葫芦落虽然没有落在自己手中，但落在人族手中却也是好的，是以纷纷出手对太易教祖回护。

　　太易教祖瞬间血肉重组，拿着那葫芦仰天大笑，不过就在众位妖神、龙君攻击太易教祖之时，那太易教祖吸引了众人的注意力，却见那太素教祖手中素白的绸带瞬间飞出，将那葫芦藤上的一个葫芦卷起，落入自家手中。

　　呼吸间两人葫芦落于人族，却是叫众人有些失神，不许思考，那众位妖神、龙君下意识的对着太素教祖进行攻击，不过还不等攻击落下，一边东海龙君身后的锦鳞龙君也不知道使了个什么法子，却见那葫芦藤上的一个葫芦落入手中。

　　如此一来，七个葫芦已经去了三个，此时众位教祖、妖神、龙君顿时急了眼，那剩下的四个葫芦随时都可能没有，是以下一刻却见众位教祖、妖神、龙君纷纷拼命的向着那葫芦方向靠，然后众位教祖、妖神、龙君之间大乱斗，一位位教祖、妖神、龙君被瞬间打爆，然后在虚空之中血肉重组。

　　“杀啊。”

　　众位教祖已经有人摘取了葫芦，其余的众位准仙自然是坐不住了，纷纷出手对着那众位教祖玩命的攻击，使得场中的情景越加混乱不堪，周边天地动荡，飞沙走石乃是等闲。

　　虚空之中，玉独秀不动如山，静静的俯视这众位教祖、妖神、龙君的厮杀，眼中点点神光闪烁：“四个葫芦。”

　　玉独秀话语落下，却见一道先天不灭灵光居然在众位教祖、妖神、龙君的厮杀之中，见缝插针穿了过去，瞬间掠过那葫芦藤，却是将那葫芦藤上的一个葫芦卷起，欲要向后面退去。

　　“朝天”玉独秀瞳孔微微一缩，这老家伙不愧是上古可以横推教祖的存在，居然这么彪悍，在众位教祖仙人级别的高手交锋之中，见缝插针，夺取到了一个葫芦，这家伙一身本事真不是盖的。


第892章 妙秀出手，混沌钟登场

　　不得不说，朝天这家伙了不得，要知道这朝天当年在教祖仙人初证道之时，可以令教祖仙人也要礼让三分的存在，虽然这家伙剑走偏锋失败了，但一身本事却不得不叫人叹服。

　　只可惜，岁月迁移，匆匆百万载时光流转，若是这百万载时光没有耽搁，只怕这朝天已经可以在大争之世刚刚到来之时，便可以证道教祖了。

　　可惜了，这朝天在上古之时行事太过于霸道猖狂，却是得罪了不少人，也不知道被谁给暗算，差一点与血魔同归于尽。

　　看着那朝天摘了葫芦，一道绿色神光自朝天周身迸发而出：“朝天阙。”

　　朝天阙一出，所有神通、草木、花朵瞬间死亡，就算是那先天灵根此时被那朝天阙笼罩，却也是瞬间被朝天阙夺取了生机，却见那先天灵根上符文闪烁，不断抵抗着朝天阙的夺取。

　　“朝天，尓敢”看到那朝天阙如此霸道，众位教祖、妖神此时反而有了顾忌，生怕那朝天狗急跳墙之下毁掉先天灵根，是以那众位教祖、妖神此时反而有了忌惮。

　　那朝天就抓住这个机会，瞬间来到了太素教祖身边站定，嘿嘿一笑：“却要靠你护持了。”

　　有太素教祖护持，人族九大无上教祖虽然对于朝天这桀骜的家伙说不上反感，但朝天毕竟是人族准仙，却也不能任由朝天被人打杀，是以纷纷出手护持。

　　那一边的莽荒狐神此时抓住机会，九根尾巴瞬间冲出，挡住了众位教祖的攻击余波，抵消了那四海龙族的攻击，却是将一个葫芦摘取到手。

　　这形势变换太快，这才多少时间，七个葫芦却只剩下两个，细细数来，那太易教祖得了一个葫芦，太素教祖得了一个葫芦，锦鳞龙君得了一个葫芦，朝天这家伙得了一个葫芦，还有狐神得了一个葫芦，这七个葫芦去掉五个，葫芦就剩下两个。

　　这小子诸天之中的准仙、妖神、龙君看着那剩下的两个葫芦，却是疯了，须知这可是莽荒主场，人族就夺取了三个葫芦，若是剩下的两个葫芦在落在人族手中，那莽荒与四海还混什么，早早抹脖子来得痛快。

　　“杀。”

　　这回那四海龙族与莽荒妖族顾不得之前的冲突，却是纷纷合力，向着那人族九大无上教祖攻击而来，一副拼了命的架势，须知这葫芦可是莽荒气运灌溉而成的，这不单单是先天灵物，还涉及到莽荒的气数、运道，若是能摘取，就等于夺取了莽荒不知道多少的运数力量。

　　“杀。”

　　众位教祖纷纷出手，却是不甘示弱，上次被莽荒夺取了神位的闷气还没完全发泄出来，夺取三个葫芦算是便宜莽荒了，按照九大无上教祖的想法，却是应该将七个葫芦都夺取了。

　　“砰。”

　　虚空震颤，卷起无数波动，那周边的无数准仙瞬间被掀飞。

　　此时众位教祖、妖神、龙君却是为了这最后的两个葫芦，杀红了眼，一副不死不休的架势，神情狰狞到了极点。

　　“差不多了，只剩下两个葫芦，本座冒险出手，却不能只夺取一个葫芦”玉独秀三世身面上带着一抹淡漠，下一刻手中掐了法诀，瞬间天地虚空为之变色，虚空之中突然混沌颠倒迷蒙，不知道自何处而来的大阵笼罩当场，就算是众位教祖修炼了无上法眼，此时却也见不得周边的虚空，根本就是伸手不见五指。

　　这一瞬间，众人五感被屏蔽，那众位教祖也好，众位准仙也罢，俱都是纷纷按照之前的感应，向着那先天灵根所在之地扑了过去。

　　在这天地颠倒混沌朦胧之时，那众位仙人、教祖、准仙，准妖神俱都是心神一颤，机会来了，却是没有谁会去浪费时间打破这奇门阵法，俱都是率先出手向着那先天灵根扑去，毕竟大家都是不死不灭的，就算是被人偷袭暗算也是无妨，只要能夺取这先天灵根，所有损失都值得。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　众位教祖、妖神、龙君凭感觉出手，纷纷将周边虚空打爆，不知道多少准仙遭了波及，瞬间爆开，化为血肉，被一股诡异的力量将那血肉夺走。

　　就在众人眼中混沌弥漫，大打出手之时，却听得：

　　“铛。”

　　的一声，一阵无上洪钟之音响起，响彻整个大千世界，动荡诸天环宇，时空在这一声钟鸣之中为之凝滞，周天星斗在这一刻停止转动，却见一股强悍无匹之力划过虚空，无数准仙在这一股音波之下纷纷爆开，化为了血雾漫天飞舞，先天不灭灵光在虚空之中飘荡。

　　众位教祖妖神，在不使用先天灵宝之时，与普通准仙根本就没有区别，这混沌钟声来得突然，众位、妖神、龙君教祖正在出手相互攻击，却是不曾防备，下一刻却听得天地震动，九大无上教祖、四海龙君、莽荒的众位妖神，俱都是瞬间与准仙一般，纷纷爆开，化为了血雾四处益散，唯有那先天灵宝在虚空之中沉浮。

　　此时此刻，虚空在混沌钟的镇压之下凝滞，玉独秀三世身趁着这个机会一步迈出，跨越层层虚空，来到那灵根上方，手中的混沌钟内钟锤微微一抖，先天阴阳二气流转，瞬间将那整株灵根卷起，收入了三十三重天开辟的虚空世界之中。

　　“真是一群蠢货，直接将这先天灵根连根拔起不就得了，哪里用得着这般麻烦”看着那好像是被按了暂停键一般定住的众位教祖、妖神、龙君，玉独秀面目模糊，暗自以颠倒阴阳之力模糊面孔，看着众位教祖妖神的先天灵宝，却是露出一丝丝不屑的表情。

　　“砰。”

　　玉独秀话语落下，天地震动，虚空瞬间“哗啦”一声，仿佛是破碎的镜子一般，碎裂开来，却见那诸天星斗瞬间恢复运转，众位教祖妖神瞬间血肉重生，那无数准仙的先天不灭灵光飞速舞动，不断回复血肉之躯。

　　“糟了，这回装逼装大发了，本以为这混沌钟还可以定住这几个老家伙几个呼吸的时间，叫我有足够时间退走，却不曾想这混沌钟威能太大，开天之音直接干涉天地运转，这混沌钟的威能被天地打破，之前被那玉石老家伙忽悠的太厉害，有些不靠谱了”玉独秀心中暗道不妙，看着那飞速回复的血肉之躯，身子瞬间一步迈出，瞬间后退，退出了众位教祖包围之处，在虚空之中一个转折，却是想要趁机遁走。

　　闷声发大财才是王道，在众位教祖面前露脸，与众位教祖硬碰硬，绝对不是玉独秀想要的。

　　“道友好威能，打破我等肉身，夺走宝物，却是连一句交代的话都不想说，就想趁机溜走吗？这般做法却是不好吧？”玉独秀还没遁入虚空，却听到那太易教祖阴沉的话语响起，这话语之中似乎有一种怪异的魔力，声音传出之后，玉独秀周边虚空微微波动，却是叫玉独秀遁走的心思瞬间不得不打住。

　　此时此刻，玉独秀左手拖着酒杯大小的混沌钟，这混沌钟钟身混沌朦胧，有无尽道韵天音流转不休，闪烁着不可思议之力，透漏着不可思议的玄妙，就算是众位教祖、妖神、龙君也看不出底细。

　　玉独秀动了动手掌，拖着那混沌钟，虽然心中没底，但面对着众位教祖妖神却是并不示弱，只是以混沌钟的威能罩住自己周身，淡淡的看着那迎上来的教祖、妖神、龙君，不言不语。

　　嘎嘎嘎，已经龙傲天了，各位童鞋说好的支持呢？九命坐等哦。


第893章 对抗教祖，毛骨悚然的血魔

　　“交代？要什么交代？”此时不知道为何，面对着众位教祖妖神，玉独秀反而心安了起来，甚至于面对着众位教祖妖神，以如此强硬的口气说话，有一种前所未有的畅快之感在心中油然而生，恨不得仰天长啸，以宣泄自己一直以来积蓄于心头的闷气。

　　交代？要什么交代？

　　好霸气的话语，面对着如此霸道的话语，众位教祖妖神此时居然是无言了。

　　那一边的太平教祖眼中闪烁着冷光，上下打量玉独秀一阵，然后将目光停在了玉独秀手中的混沌钟上：“阁下倒是好霸气，却是不将我等放在眼中，打破我等肉身，连个招呼都不打，就要离去，却是霸道的很，不知道我诸天之中何时多了道友这种大能人物。”

　　此时此刻，玉独秀被混沌钟神威笼罩，众位教祖却是看不清玉独秀的底细，在加上此时玉独秀面部颠倒阴阳，逆乱之气悄然流转，若是说众位教祖妖神能看出玉独秀的破绽，却是一个笑话。

　　“哦，是嘛？本座却是觉得，与你们这群利欲熏心之辈，没有什么好说的”玉独秀眼中闪过一抹淡漠。

　　那太平教祖面色阴沉：“阁下对我等怨气挺大啊，这诸天之中众位大能俱都是知根知底，道友神通法力无量，必然不是无名之辈，你虽然遮掩跟脚，但总归是可以被我等找出蛛丝马迹。”

　　一边的东海龙君面色阴沉的走了过来：“说那么多废话做什么，只要道友将那灵根葫芦交出一个与本座，本座便不在与道友为难，放任道友离去。”

　　那东海龙君阴沉着脸，其余的众位龙君此时也是虎视眈眈的看着玉独秀，眼中时神光闪烁，蠢蠢欲动。

　　一边的众位妖神此时面色阴沉的围了上来，看着玉独秀道：“道友今日若是不给我莽荒一个交代，却是别想离去。”

　　玉独秀闻言对着那虎神嗤之以鼻：“交代？那人族几个老家伙，四海龙君也夺取了宝物，你怎么不叫他们交代，莫非以为本座是软柿子，可以任由你随意拿捏？”

　　那虎神眼中冷光闪烁：“你若是这么理解，倒也不是不可以。”

　　这虎神为了宝物，却是自家面皮都不要，须知这葫芦关系甚大，乃是莽荒气运灌溉宝物，若是莽荒只留下一个葫芦，日后必然是天地之间的笑柄，甚至于之前在人族谋划神位所做的努力全都白费了，这般庞大的气运，不知道要夺取人族气运多少年才能弥补回来。

　　地底，血魔所化的先天不灭灵光静静潜伏，此时血魔周身殷红，一股股香气扑鼻的血液味道在其周身流转而出：“畅快，畅快，这教祖妖神的血液果真是好味道，有了这血液，本座百万载的根基不但可以补全，还可以更进一步也说不定。”

　　说到这里，那血魔悄悄的抬起头，透过地底，看着那傲立虚空，面容古井无波的玉独秀，眼中闪过一抹怪异之色：“这是哪里来的狠人，居然一个照面将所有教祖妖神给打爆了，若不是如此，我也不会偷偷窃取到如此多的血液弥补根基。”

　　说到这里，那血魔疑惑的转了转：“貌似这身影看起来有些眼熟，我似乎在哪里看到过。”

　　说到这里，那血魔眼中红光流转：“不管了，我继续在这里潜伏，说不定过一会会有更多的血液滴落，到时候本座却是赚大发了。”

　　不过话语说完之后，血魔却是身子一僵，猛地自先天不灭灵光之中掏出那锦囊，看着那锦囊之上流转的逆乱之气，此时那逆乱之气微微闪烁，似乎与冥冥之中的某种气机交相呼应。

　　“不可能吧”那血魔一瞬间先天不灭灵光都要炸开了，看着那不断与虚空之中冥冥感应的逆乱之气，再看看此时玉独秀周身气机内敛，根本不见半点逆乱之气，那血魔先天不灭灵光闪烁不停：“马丹，老子到底惹上了一个什么东西，这逆乱之气与其同源，这小子在众位教祖面前隐匿气机，虽然不漏逆乱之气，但却是瞒不过与其同源的逆乱之气感应，老子似乎知道了什么见不得人的事情，会不会被这小子镇压？灭口？这小子到底是个什么怪胎，这因果却是要不得，绝对是要不得，还需找个机会化解了才好，我看这次就不错，一定不能再叫因果继续存在了，不然以后却是连哭的地方都没有。”

　　看着那锦囊，血魔此时都要哭了，自己究竟惹到了一个什么怪胎，唯一值得血魔庆幸的是，自己与妙秀化解因果有望。

　　可以想象，玉独秀将血魔这种天不怕地不怕之辈给吓个半死，可见这件事对血魔的刺激。

　　“莫非这妙秀乃是那个老东西转世归来？故意戏耍本座的？”那血魔眼睛一转，却是又想起另外一个版本。

　　“马丹，不管是那种结果，这因果必须要了结，一定要了结才是”那血魔也顾不上吸纳血液了，瞬间将所有血液卷入血河之中，然后扭曲虚空向着上空钻了出去。

　　虚空之中，玉独秀傲立云头，看着那众位教祖、妖神、龙君，眼中平静，古井无波，话语淡漠至极：“哦，本座却是奇怪了，这宝物天生地养，有缘者得之，本座既然将宝物夺取入手，却也是有缘人，为何他们夺取得，本座却夺取不得。”

　　那虎神冷冷道：“没空和你在这里磨叽，本座只问你，这宝物你是交还是不交。”

　　一边的狐神却是轻轻一笑：“这位道兄，虎神就是这个暴脾气，这葫芦对于我莽荒来说太过于重要，所以才如此迫不及待，须知这葫芦乃是莽荒气运灌溉而出，道兄应该知道这气运对我莽荒的重要性吧？”

　　“哼，这葫芦我莽荒是志在必得”一边的狮神话语不容置疑。

　　对于那狮神的话，玉独秀不予理会，只是看着那狐神：“哦，本座对于气运却是略知一二。”

　　那狐神闻言却是一笑：“只要道兄愿意交出那葫芦，我莽荒愿意以重宝进行交换。”

　　“你莽荒气运，干本座何事？”玉独秀看着那狐神，眼中露出一丝丝不屑：“那宝物置换却是不用了，本座看你天生媚骨，风骚入骨，若是落在床上，必然是天然尤物，蚀骨销魂，牡丹花下死做鬼也风流，本座也不要那宝物置换，只要狐神肯陪本座一次，本座倒是可以交出一个葫芦。”

　　“我呸，登徒子，居然敢调笑老娘，你给老娘死去吧”那狐神听闻玉独秀的话语，顿时笑容僵硬在脸上，她狐神纵横诸天百万载，那个敢和她这般说话，玉独秀这番话却是将狐神气的三魂皆冒，怒火冲天，下一刻一根毛耸耸的爪子向着玉独秀抓了过来。

　　“别冲动，给人捡了便宜”一边的虎神却是猛地伸出手，将那狐神手臂按住，一张面孔阴沉的看着玉独秀：“阁下是在挑衅我莽荒威严。”

　　玉独秀闻言摇摇头：“你们这里有三帮人马，你说本座这两个葫芦，该交给谁好呢？”

　　“疯了，这小子疯了，居然连狐神都敢撩骚，当真是活腻味了，难道时过百万载，这世道已经变了吗？”一边隐藏在暗处的血魔内心深处不断干嚎。

　　那血魔的干嚎没有人理会众位教祖却是将目光放在玉独秀身上，玉独秀淡淡的看着在场的三方人马，却是不缓不急的打量着远处的景色。


第894章 三招之约

　　看着那怒发冲冠的狐神，娇俏的脸上怒火升腾，玉独秀心中却是升起了一丝丝淡淡的莫名成就感，这狐媚子欺人太甚，之前可是没少折腾自己，给自己下套往里钻。

　　“这里有三方人马，本座却是只有两个葫芦，你们自己说说，这葫芦本座该交给谁好呢？”玉独秀话语平缓，戏虐的看着在场的众位教祖，远处那没有得到宝物的准妖神、准仙人却也是不甘示弱虎视眈眈的盯着玉独秀，眼中神光闪烁，杀伐之意甚是浓烈。

　　听闻玉独秀所说，在场众位教祖、妖神、龙君俱都是面色阴沉，玉独秀虽然话语之中有挑拨离间之意，但未尝不是咬到了众人的骨子里，宝物就两件，如今三家在此，你叫大家如何分配？

　　一边的太元教祖冷冷一哼：“这还用多想，我人族乃是诸天之中第一种族，你说这宝物该给谁。”

　　“哦。”玉独秀闻言淡淡的看了那太元教祖一眼：“那人族却有九大无上教祖，你说本座该给哪位教祖？”

　　“自然是该给……”那太元教祖欲要顺着玉独秀话语说下去，但却是察觉到不妥，果断住嘴不提。

　　这确实是一个无解的难题，这可是先天灵物，谁不想要，就算是同为人族九大无上教祖，也是各有私心。

　　看着那诸天之中各位教祖、龙君、妖神相互顾忌，不敢随意出手，玉独秀却是轻轻一笑，心中升起一阵畅快：“做人就应该这般，威震天下，面对着至强的众位教祖、妖神也毫不退缩。”

　　“怎么，众位道友叫住本座，难道没有什么要说的吗？要是没有，那本座可就要走了。”

　　说着，玉独秀却是要一步迈出，转身就走。

　　“道友暂且留步”一边的东海龙君终于坐不住了，却是站出来叫住玉独秀。

　　玉独秀闻言身子一滞，转过身看向自家的便宜岳父：“不知道龙君有何指教？”

　　“指教不敢当，只是这宝物动人，事关重大，老夫欲要与道友论道一番，不知到道友以为如何？”那东海龙君虎视眈眈的看着玉独秀。

　　“论道？”玉独秀似笑非笑的看着那东海龙君：“却不知道，龙君是欲要文论还是武论，胜负输赢又该如何？”

　　那东海龙君面色严肃道：“你我都是这诸天至强高手，不死不灭，有无穷神威，这论道自然是武论，只是你我这个级数，无所谓输赢生死，不如你我以三招分高下，三招定输赢如何。”

　　“赢了如何，输了如何？”玉独秀面色波澜不惊。

　　“若是本座赢了，还需道友留下那先天灵物，若是道友赢了，本座也不阻拦，任凭道友离去”那东海龙君开口道。

　　玉独秀闻言轻轻一笑：“龙君却是打的好算盘，好算计，不管如何说，这先天灵物在我手中，就是本座的东西，不论输赢，龙君都没有损失，不如你我换一个赌注，本座若是输了，自然将这先天灵物留给龙君，若是本座侥幸赢了，却是需要东海珍藏百万载十分之一的先天神水，外加龙君的一个因果如何？”

　　此言一出，那东海龙君却是面色一变，过了一会才开口道：“好，就这么定了，如今诸天大能当面，你我断然无反悔余地，你若是输了，留下这先天灵物，若是赢了，我东海奉上百万载先天神水的十分之一，再加本座一个因果，我四海绝不出手阻拦道友离去。”

　　这东海龙君乃是老牌强者，心中对自己是信心满满，再者说此时诸天大能当面，若是否定了玉独秀提出的条件，岂不是在向众人表示自己心中没底。

　　“大哥，若是你们三招不分胜负如何？”一边的西海龙君开口道。

　　那东海龙君闻言双目看着玉独秀：“若是不分胜负，就算这位道友赢了，三招之内本座不能压服他，可见这位道友实力通天，我东海也不愿意惹下如此强大的敌人，平白日后多一份因果。”

　　“龙君到是爽快”玉独秀点点头，左手拖着混沌之气缭绕的混沌钟，眼中露出一抹淡淡精光：“既然如此，那你我三招定输赢。”

　　玉独秀话语落下，一边的狐神开口道：“且慢，你们两个玩的这么有趣，不如算我莽荒一个，只要道友可以挡得住我莽荒高手的三招，我莽荒也放任道友离去，绝不加任何阻拦。”

　　“挡住如何，挡不住又该如何？你莽荒有什么值得本座重视的，本座却是想不出来”玉独秀看着那狐神，眼中神光流转：“总不能你们赢了可以白白拿走这先天灵物，本座赢了却一无所获。”

　　“那你要如何？”狐神磨着银牙，一双眼睛恶狠狠的盯着玉独秀，却没有丝毫恶狠的样子，反而平白多了几分别样的魅惑，远处的无数准仙、准妖神俱都是目光闪动，直勾勾的看着那狐神，有些挪不开目光。

　　玉独秀动了动手掌，眼中点点灵光闪烁不休：“我看狐神……倒不如……”

　　“住口，却是休想，你个登徒子，看本座不撕烂你的嘴”看着玉独秀“色迷迷”的目光在自己身上转悠，那狐神顿时怒火冲天而起，手中法力动荡，就要向着玉独秀打来。

　　旁边的众位教祖、龙君也是一阵无语，你说说你也是一个可以和教祖放对的大能人物，却偏偏仿佛是凡俗间的色中饿鬼一般，当真是令人心中不敢恭维。

　　“且慢动手，本座是说看你那九根尾巴不错，倒是可以编制一个坐垫，不如将你进化为妖神之前的遗腿尾巴交给本座如何？”眼见着狐神即将扑过来，玉独秀却是赶紧开口道。

　　那狐神闻言却是面色绯红，一双眼睛狠狠的瞪着玉独秀，过了一会才磨着牙齿道：“好，如你所愿。”

　　这边与莽荒谈完，玉独秀却是将目光看向人族九大无上教祖：“不知道你们几个老不死的有什么要说的，是不是也要搀和一脚，与本座约法三章？”

　　那太易教祖轻轻一笑：“不错，正是如此，我人族也不愿意平白招惹大敌，不如也与道友做一个君子之约，三招定胜负吧。”

　　玉独秀闻言点点头，目光扫过九大无上教祖：“这东海有百万载珍藏，那狐神的尾巴可以做床垫，却不知道你们几个老家伙身上有什么可以与本座赌一个胜负的。”

　　那太易教祖闻言轻轻的捻了捻胡须，不紧不慢道：“我等九人每人一个因果，道友以为如何？”

　　九大无上教祖，九个因果，这人族好大的气魄。

　　“这几个老家伙可真是会算计，空手套白狼不说，还用因果与这位强者拉上关系，没准日后双方逐渐熟络，人族又多了一位强援”一边的狐神目光闪烁，惊疑不定道。

　　东海龙君也是闪烁着目光：“这人族九个老家伙果真是狡猾至极，真是谋算的行家。”

　　听了太易教祖的话，玉独秀闻言将目光看向其余几位教祖：“众位道友也赞同太易的话了。”

　　“是极，若是输了，就算是我等欠道友一个因果，道友尽管放心就是”那太平教祖点点头。

　　玉独秀闻言撇撇嘴，却是不以为然道：“你们几个老家伙的因果没那么值钱，还需拿出一些实际的好处才行，本座实在是想不到要你们几个老家伙的因果承诺有什么用处，须知因果虚无缥缈，一旦你们几个老家伙事后推诿，本座找谁说理去。”


第895章 恐怖的教祖

　　人族九大无上教祖听了玉独秀的话语之后，顿时就是面色一变，眼中点点神光流转不休，却是动了动手掌，眼中精光闪烁不停，随后却见那九大无上教祖嘀嘀咕咕，不多时那太易教祖转过身，看着玉独秀道：“我九大无上教祖的一个因果，再加上白云铁母、赤铜菁菁如何？”

　　玉独秀闻言顿时目光一动，这白云铁母虽然珍贵，但玉独秀却是不放在眼中，这白云铁母对于他来说没有什么用处，这赤铜菁菁却是好东西，似乎在上古时期就已经绝迹了，倒是没想到这九个老家伙手里居然还有私货。

　　玉独秀闻言手掌一拍，却是赞道：“甚好，甚好，就这样说定了。”

　　说完之后，玉独秀看着三方人马：“不知到你们谁先来？”

　　“我先来。”

　　“我先。”

　　“我先。”

　　三方人马齐齐开口，却是不甘落后，须知这先来后来也是有讲究的，为何？

　　先来有先来的好处，后来有后来的好处。

　　先来极有可能会第一次动手就击溃玉独秀，剩下的两方人马却是没有机会，不过此时玉独秀底细、手段不清不楚，贸然动手也会失败，给后来之人留下机会可以加以观摩，叫人占了便宜。

　　玉独秀动了动手掌，却是轻轻一笑：“不要抢，若是你们三方人马齐齐出手，本座倒也是不介意，若是本座输了，这宝物你们三方商量着分，若是本座赢了，也要一次解决所有争斗。”

　　此时玉独秀虽然面色看着淡然，但心中却是已经将警惕提起，这是真的直面教祖，与教祖第一次交手，玉独秀若是说心中一点都不紧张，那是骗人的。

　　看着面色淡然的玉独秀，众位教祖、妖神、龙君面面相觑，到底是狐神恨透了玉独秀，此时听闻玉独秀话语，却是轻轻的张开那诱惑众生的红唇道：“也好，将你这个来历不明之人击败，我等在商量着瓜分宝物，倒也是一个好主意。”

　　狐神开口，一边的东海龙君顺水推舟：“既然狐神如此说了，本座却也不好拒绝。”

　　那一边的太易教祖闻言点点头：“少数服从多数，本座也只能以大欺小了。”

　　玉独秀闻言一笑：“动手是动手，只是要问问各位，这赌约之物可曾准备齐全。”

　　那太易教祖轻轻一笑：“那东西就在本座身上，只要道友能够取胜，这东西给了道友就是。”

　　一边的狐神也是愠怒着道：“闲话休说，这宝物本做随身携带，你要是有本事，尽管拿去就是。”

　　玉独秀闻言将目光看向那东海龙君，东海龙君却是将目光看向那西海龙王：“贤弟且去将那物品取来，这位道友却是信不着我等呢。”

　　那西海龙君闻言点点头：“大兄稍后，小弟去去就回。”

　　眼见着西海龙君离去，玉独秀却是打量着远处的风景，没有动手的意思，众位教祖、妖神也没有催促，大概过了一刻钟，却见虚空扭曲，那东海龙君自虚空之中走出来，手中抱着一个水晶雕刻的坛子，这坛子看起来只有篮球大小，但透过水晶看那瓶子之内，却是感觉仿佛是有一个漩涡，深不可测。

　　玉独秀动了动手掌，却是看出了那坛子之中的玄机，须知玉独秀对于空间、世界之道感悟极深，其余众位教祖或许没有察觉到什么，但玉独秀却是知晓，这坛子之中有自己想要的东西，这四海龙君倒是没有耍滑头。

　　嘴角微微翘起，玉独秀左手拖着混沌钟，那混沌钟上混沌之气缭绕，玉独秀轻轻一笑：“既然物品已经来了，众位道友却是请了。”

　　一语落下，却见众位教祖妖神纷纷后退，唯有那狐神、太易教祖、还有东海龙君留在当场，玉独秀站在三位仙人对面，却是面色淡然的看着众人，不发一言，那混沌钟一道灰蒙蒙的神光将玉独秀笼罩住。

　　玉独秀想要一挑三，而且还有三招之约，这三招必然是石破惊天，众位教祖、妖神、龙君最强的三招，若是能抗得过这三招，玉独秀日后必然可以在诸天之中扬名立万，若是抗不过去，还是老老实实的猫在那太平道观之中吧。

　　“众位道友请了”玉独秀轻轻开口，那无数准仙瞬间化为流光，穿梭虚空，不断后退。

　　这可是三位教祖级别强者最强的三招，可不是那么好玩的，若是被殃及池鱼，却是不妙了。

　　“这小子疯了吗？居然要一挑三，力敌三位教祖，这小子不过是造化境界，到底是什么给了他这般勇气，疯了吗？是这个世界疯了，还是本座没有睡醒”那血魔先天不灭灵光扭动，眼中点点神光流转不休，周身散发着一股奇异的清香之气。

　　“道友注意了，我等开始动手了”那太易教祖道了一声，下一刻却见那先天八卦图旋转，瞬间化为流光，围绕着太易教祖的一根手指不断转动，却见一条弯弯曲曲的河流自那先天八卦图演化而出的流光之中缓缓交织而成，这一指似乎涵盖了命数的味道，躲无可躲，防无可防。

　　“这是，太易这老家伙修为果真是不可思议，居然召唤出了命运长河的一条支流，果真是道行又有进境，日后可是麻烦了”远处众位观战的教祖、妖神、龙君看到太易教祖的那一指之后，顿时瞳孔一阵剧烈收缩，心脏猛地跳动。

　　“真是要逆天了”虎神抽了抽嘴角。

　　一边正在酝酿攻击的东海龙君看到太易教祖的一击之后，却是眉毛跳动，攻击都有了那么一丝丝的停滞，显然是被这攻击给吓到了。

　　“呵，九尾合一”却见那狐神身后的九根尾巴瞬间冲天而起，这尾巴划分为九种颜色，那九种颜色的尾巴瞬间合为一条，本来应该是五颜六色的一条尾巴，此时却像是水晶一般，晶莹剔透，似乎是这世间最美丽的雕饰物品。

　　那东海龙君眼中一道道雷光闪烁，下一刻猛地张开嘴，却见一颗闪烁着无尽神光，照耀大千世界的龙珠缓缓自那东海龙君口中吐出，那东海龙君掐了法诀，下一刻却见那龙珠猛然间化为了一道雷电丝线，那东海龙君一根手指瞬间化为龙趾，闪烁着锋芒之色，向着玉独秀胸口刺来。

　　那三股恐怖至极的波动本来应该引起天地异动，无数异象震动诸天环宇，但此时却偏偏仿佛是凡俗间的普通攻击一般，不见丝毫的神力外泄。

　　面对着这三位仙人级别强者最强的攻击，玉独秀眼中闪过一道黑色的莲花，莲花花开七品，不断吸纳着自己周身翻滚的大劫之力。

　　三位教祖，三件先天灵宝，三道足以击穿世界屏障的攻击，此时封锁九天十地，向着玉独秀狠狠的斩了过来。

　　“不愧是教祖，没有直面过教祖的威能，绝对不会知道教祖究竟有多可怕，更不会知道这先天灵宝的威能是有多逆天”看着那攻击，玉独秀眼中古井无波，依旧平淡如初，只是手中的混沌钟在一瞬间慢慢变大，呼吸间已经变作篮球大小，悬浮于玉独秀身前，看着那迎面而来的攻击，玉独秀轻轻摇摇头：“好强的攻击，还好我当初没有贸然与教祖起了冲突，不然安能有活命的机会。”

　　说完之后，玉独秀露出细腻、晶莹如玉，仿佛最嘴美雕饰品，应造化而生的手指，微微屈起中指，用大拇指紧紧扣住。


第896章 第一击

　　看着那三位无上强者齐齐向着自己杀了过来，玉独秀却是不慌不忙，右手手指缓缓伸出，右手食指被大拇指紧紧扣住，那仿佛是造化所成的细腻手指，却是以迅雷不及掩耳之势弹在了那混沌钟上。

　　“铛。”

　　洪钟响起，音浪滚滚，却见那滚滚音波划过天际，向着四面八方席卷而过，所过之处天地都在这股音波之下不断颤抖。

　　一股实质的音波滚滚，裹挟着无上天音，仿佛是开天辟地一般，所过之处虚空凝固。

　　天地运行在这一刻仿佛是被人按下了暂停键，那猝不及防的准仙、妖神、龙君俱都是瞬间被定住，唯有那攻向玉独秀的三股攻击，裹挟着无匹伟力，不断破碎虚空，那凝固的虚空不断瓦解，向着玉独秀狠狠杀了过来。

　　玉独秀不慌不忙，看着那攻来的三股攻击，虽然依旧锋锐无匹，但却是已经在之前的钟声下卸去了一部分力量。

　　“哼。”

　　开天之音自玉独秀肺腑之内，玄黄二窍之中响起，下一刻却见一道滚滚音波自玉独秀手指之中弹出，瞬间触及那混沌钟，无尽虚空在玉独秀这一击开天之音下瞬间破碎，大千世界的屏障仿佛是一面镜子，瞬间碎的稀里哗啦，那众位教祖顿时身陷真空，法力飞速消耗。

　　以开天之音来催动那混沌钟，简直是如虎添翼，却见那滚滚音波裹挟着无数的先天符文，那先天符文所过之处虚空破碎，天地震颤，抖动不停。

　　“砰。”

　　虚空破碎，众位教祖的神通依旧不停息，那神通划过真空，来到玉独秀身前之时，却是威能十去八九即便是剩下那十分之一的力道，却也与准仙攻击不分高下。

　　看着那攻来的三道神通，玉独秀嘴角微微翘起，露出一丝丝淡淡的笑容，那众位教祖、妖神、龙君看到玉独秀嘴角之上的笑容之后，顿时毛骨栋然，一股寒意自脊背瞬间涌入天门。

　　“退。”

　　“退。”

　　“退。”

　　这是此时三位教祖、龙君、狐神的瞬间想法。

　　“退得了吗？”玉独秀看着那太易教祖、东海龙君，却是微微一叹，只可惜此时不敢使用自己的原身神通，不然三宝如意加持先天神雷下去，保证这几个老家伙吃不了兜着走。

　　“在劫难逃。”

　　此时玉独秀法天象地运转，那冥冥之中至高之力被玉独秀瞬间抽调而来，玉独秀右手无数黑色锁链在空中飘荡，所过之处虚空为之扭曲，却见那黑色锁链所过之处，天地颤抖，哗啦啦的向着众位教祖缠绕而去。

　　“在劫难逃，无人逃得过宿命”玉独秀嘴角露出一丝丝冷笑。

　　“砰。”

　　虚空卷起无尽风浪，玉独这调动了法天象地的一掌之力，却是瞬间三分，与那三位无上强者碰撞，容不得三位强者躲闪，却是逼着其硬碰硬。

　　只此一击，却见那太易教祖、狐神、东海龙君抛了出去。

　　这却是玉独秀使了一个巧劲，先以大神通将众位教祖妖神的神通给消耗大部分威能，然后只留下和准仙差不多的战力，玉独秀调动法天象地，自然是不惧怕准仙一级别强者，那三位高手在与玉独秀最后比拼之时，才会被掀飞出去。

　　“好厉害的宝物”那狐神一双眼睛死死的盯着混沌钟：“这宝物难道是道友证道之时得来先天灵宝？”

　　玉独秀闻言笑而不语，看着那众位教祖妖神探寻的目光，玉独秀却是轻轻一笑：“第一招已过。”

　　看到玉独秀没有回答的意思，在场众人俱都是面色凝重，玉独秀这宝物威能着实是出乎了所有人的预料，居然可以力敌三位教祖级别强者的攻击而不见丝毫颓势，甚至于由有余力，果真是不可思议。

　　那太易教祖顿时面色难看：“本以为本座参悟虚空，触摸到一种莫名瓶颈之后，应该是此方世界第一人，现在看来却是高估自己了，这老家伙不知道是上古之时那个老不死的，居然在此时跑出来捣乱，不过上古之时，使用钟鼓的强者貌似没有吧。”

　　太易教祖惊疑不定，此时攻击结束，虚空停止了凝滞，众位准仙、教祖、妖神瞬间回过神来，俱都是面带惊疑之色的看着那傲立虚空，手指神钟的男子，眼中露出一丝丝不敢置信，一击退掉了三位仙人级别强者，有没有那么夸张。

　　看着面容古井无波的玉独秀，那狐神面色阴沉道：“合力一击。”

　　“善”那东海龙君点点头。

　　一边的太易教祖却是面色犹豫：“我等三人围攻，却是已经有些欺负人，若是传出去，怕是不好吧。”

　　“这家伙力量已经超乎想象，面对我等居然一击击溃，若不合力击败他，日后传出去我等三人联手却奈何不得一人，岂不是更丢脸”那东海龙君周身龙珠不断环绕，扭曲不停，在周身三丈之内不断飞舞。

　　此言一出，太易教祖却是面色犹豫，随后看向玉独秀：“抱歉了。”

　　玉独秀闻言笑而不语，只是背负双手，混沌钟悬浮于身前，看着那众位教祖，眼中点点流光闪烁：“无妨，本座既然叫尔等出手，自然是包括了这合击之术。”

　　此时玉独秀心中暗喜，尽管之前祭炼这混沌钟之时，晓得这混沌钟很逆天，但却也没想到厉害到这种程度，尤其是在玉独秀使用开天之音催动混沌钟之时，这混沌钟简直就像是磕了药一般，威能无匹。

　　“厉害是厉害，但就是太消耗法力了，我虽然有混沌钟可以和教祖抗衡，但却是太耗费法力了，若是以普通法力催动混沌钟，倒是无妨，若是以神通催动开天辟之音，在以开天辟之音加持法天象地催动混沌钟，却是太耗费法力了，不过如今为了震慑众位教祖、莽荒妖神、龙族龙君，却是不得已要大放血了，今日只要立威成功，日后在与人交手，却是简单许多，只要名声传出去，日后在遇见麻烦，就算是仅凭着名号，也能吓死人”玉独秀心中默默思忖。

　　看着傲立虚空，风轻云淡的玉独秀，似乎之前的攻击根本就没有被其放在眼中，那狐神、东海龙君、太平教祖却是面色越加难看。

　　“疯了，一定是疯了，这世道变得太快了，前几日还是一个普通造化强者，如今却敢和教祖放对，果真是疯了，这个世界都疯了，一定是我看错了”那血魔在内心深处哀嚎，看着玉独秀纵横九天，漠视三位无上强者联手，那血魔突然间感觉世界好陌生，自己不过是被封印了百万载而已，再出来之后却是沧海桑田，这世界再也不是自己认识的那个世界了。

　　“我他妹的到底招惹了一个什么怪物”那血魔的先天灵光在不断扭曲：“不行，这因果必须要化解，快速化解，不然日后必然会有更大的麻烦等着我，这因果却是耽搁不得。”

　　那血魔此时心中念头百转，玉独秀傲立虚空，看着那众位无上教祖，眼中淡漠之光流转不停，指掌之间法天象地之力不断流转，却见那太易教祖、狐神、东海龙君周身法力开始波荡，一股内敛到极致的法力缓缓在三人体内不断发酵。

　　三人虽然周身不漏半点异兆，但玉独秀却是能感知到，只要这三人出手，必然是石破惊天的一击，尤其是三人还要联手合击，这威能更是大到没边，不知道要暴增多少倍。


第897章 二击乾坤转，地水风火起

　　在沉默之中酝酿惊天一击，此时此刻，诸天所有绝顶强者齐聚，各路豪强齐聚一堂，俱都是见证了这惊世一战，见证了一位新的绝顶强者崛起。

　　仿佛是那陷入沉睡之中的火山，在为下次蓬勃而做准备。

　　此时此刻，九大无上教祖周身气机沉寂，所有气机俱都是内敛到了极致，周身波澜不惊。

　　“杀。”

　　那东海龙君一声怒吼，下一刻却见那龙珠神光暴涨，仿佛是一颗小太阳一般，猛然间缓缓自周身升起，那狐神周身一道晶莹剔透的丝线在缓缓旋绕，瞬间围绕着那小太阳转了一圈，绕着那小太阳做圆周运动，一边的太易教祖更是目光闪烁，在其身前八卦图瞬间铺开，化为了八方虚空世界，一条虚幻的河流在那八方虚空世界之中流转，流向了大千世界，缓缓包容了龙珠与狐神的攻击。

　　遥遥看去，却见一条弯弯曲曲，不知道边际的长河上空，却见一轮大日闪烁着无尽神光，似乎自那河流之中缓缓升起，一条银河弯弯曲曲，将双方的攻击融合链接在一起。

　　三种神通，形成了一幅长河落日的景象，这景象划过虚空，弯弯曲曲，扭转不停。

　　“嗖。”

　　虚空闪烁着点点神光，那异象所过之处天地虚空破碎，向着玉独秀碾压而来。

　　这是真正的三位教祖合力一击，真真正正无敌的一击。

　　面对着如此一击，若不是有混沌钟护持，只怕不等那神通临近，玉独秀已经被那神通的余波给化为齑粉。

　　“果真，使用了法宝的教祖与没有使用的法宝的教祖，绝对是天地云泥之别”玉独秀轻轻一叹，下一刻却是手指再次屈起，似慢实快的瞬间跨越虚空，猛然间撞击在那神钟之上。

　　“铛。”

　　一声钟鸣，神威流转，天地运转凝滞。

　　这滚滚音波遇见那合击之后，一个照面却是瞬间被击穿，化为了虚无，那神通似乎像是穿过一层纸一般，速度不减的向着玉独秀攒射而来。

　　玉独秀面色不变，依旧是容貌古井无波，下一刻却见玉独秀肺腑之中开天哼哈二音瞬间相互缠绕，仿佛是两条太古天龙一般，纠缠着自玉独秀指尖流转而出，瞬间激荡在那混沌钟上。

　　一击落下，却见那古朴晦涩的混沌钟在一瞬间突然大放光芒，混沌之气缭绕，无数的通明虚幻符文瞬间自混沌钟激荡而出，法天象地在此时运转，源源不断地的法天象地之力自玉独秀手中灌注到那神钟之内。

　　下一刻，却见那神钟外面无数玄奥莫测的大道天音符文居然在瞬间交相呼应，然后化为了一道透明凝实无比，混沌之气缭绕，看不清容貌的符文，这符文一分为二，即便是诸天众人不可得见，但玉独秀却是看得清楚，这是大道开天本源之音，哼哈二音是也。

　　“铛。”

　　这一声钟响，诸天无数星辰瞬间摇动，大地震颤，星斗垂落，大地开始喷涌岩浆，数之不尽的地水风火之力突然自无名之中衍生，欲要席卷整个大千世界，使得天地再次重归混沌。

　　这哼哈二音所过之处，万物消融无踪，三位无上高手的合力一击瞬间被哼哈二音瓦解，那哼哈二音去势不减，瞬间透过了太易教祖、东海龙王、狐神的胸口，不断向着远处贯穿而去，不知道多少准仙猝不及防之间，被这哼哈二音贯穿，然后却见那哼哈二音瞬间射入无尽大地，不见了踪迹。

　　此时此刻，九大无上教祖、诸天妖神、众位龙君面色骇然，看着那自天地无名之中缓缓蔓延的地水风火，却是眼中露出惊慌之色：“重启地水风火，这是天地要重归混沌啊，还不速速住手。”

　　此时此刻，众位教祖、妖神、龙君看着玉独秀却是慌了神。

　　玉独秀傲立虚空，看着身前的混沌钟却是轻笑不语。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　仿佛是鞭炮一般，那狐神、东海龙君、太易教祖瞬间炸开，血雾漫天飞舞，先天灵宝也是在空中划过轨迹，在这股强大的力量之下向着天际飞去。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　继三位教祖之后，却见那无数被天地大道之音贯穿而过的准仙瞬间也步了三位高手的后尘，瞬间在空中炸开，血雾满天飞舞，先天灵光瞬间爆开，在空中穿梭交织，欲要重组，但却偏偏冥冥之中一股奇异的力量阻断了这各部分先天不灭灵光的感应，使得那碎开的先天灵光迟迟无法组合在一起。

　　此时此刻，那先天不灭灵光破碎的准仙顿时慌了神，却见那先天不灭灵光漫天飞舞，一个个仿佛是热锅上的蚂蚁，不知道该如何做。

　　“这……”

　　此时此刻，众位教祖、众位妖神、众位龙君都是在这毁天灭地的一击之中不知道该说些什么好，看着这混乱的天地，却是讷讷无言。

　　“轰。”

　　莽荒震颤，仿佛是十六级地震一般，剧烈摇晃不止，天地灵脉移位，地脉乱窜，整个莽荒的地脉混乱不堪，无数地心火、地底岩浆喷涌而出，方圆千万里岩浆流动，欲要将这无数芸芸众生吞噬。

　　“耸人听闻，这一击简直是无敌了，谁能扛得住这一击之力”此时诸天无数强者有些目瞪口呆，看着傲立虚空的玉独秀，却是久久无语。

　　看着那诸天之中虚空慢慢涌动的地水风火，那不断喷薄的岩浆，无数面对着毁灭之力而惊惶无措的无数生灵，玉独秀微微一叹：“天地不仁，以仙人为刍狗，仙人不仁，以万物为刍狗。”

　　说完之后，却见玉独秀一根手指伸出，不断轻轻敲击着混沌钟，那音波过处，地水风火之力瞬间被镇压回去，仿佛是时间倒流一般，所有地水风火之力瞬间自何处而来，原路回转，仿佛之前那破灭天地的一击是虚幻的。

　　那钟声过处，岩浆瞬间凝固，翻滚不停的地脉瞬间被定住，仰天怒吼的龙脉也是低垂下了头颅。

　　“铛。”

　　“铛。”

　　“铛。”

　　那音波过处，大道衍生，所过之处天地化生生灭之力，山河瞬间重塑，天地法则逆转，那本来在空中迟迟不能愈合的先天不灭灵光在瞬间重组。

　　一边的血魔周身血光再次浓郁了不知道多少倍，显然之前的一击这家伙不知道收了多少好处。

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　天际一道流光划过，却见那先天不灭灵光流转，一道八卦图与一根晶莹剔透的尾巴还有一颗光泽黯淡的龙珠瞬间回转，那满天血肉似乎是乳燕归巢一般，瞬间在空中向着那三道流光迎了上去，欲要重组真身。

　　“好强的威能，就算是教祖合力一击都被这小子给干爆了，这小子究竟是什么东西化形而出”远处的血魔张大嘴巴：“这下子可糟了，这小子越厉害，岂不是说因果越麻烦，这下子可糟了，这回如何是好，如何是好。”

　　那血魔在原地盘旋，看着远处在半空中呆愣愣的朝天，却是心中翻滚道：“朝天这厮夺得了先天灵物，我与朝天之间的因果是小，与妙秀之间的因果是大，要不要我偷偷盗取了这朝天的葫芦去与妙秀化解因果，反正与朝天已经有了因果，却也不在乎这一件事，正所谓虱子多了不咬，债多了不愁，这朝天实力与我相当，那妙秀的因果才是要人命的，万万要不得，要不得啊，必须要尽快化解了。”


第898章 定地水风火，压服教祖

　　玉独秀强悍的一击，却是将一边的血魔给吓坏了，这般开天辟地的威能，毁天灭地的一击，就算是教祖全力出手，也是发不出来。

　　“这因果必须要尽快化解”那血魔先天不灭灵光不安分的扭动着。

　　一边的众位教祖、妖神、龙君也是倒吸一口凉气，玉独秀这一击打的大千世界摇动不休，地水风火涌动，却是叫人倒吸了一口凉气，众位妖神、教祖、龙君看向玉独秀的目光此时都带有一种骇然的味道。

　　这般毁天灭地的一击，以前在诸天之中断然不是无名之辈，只可惜此时诸天之中差不多大部分教祖仙人齐聚，众人就算是想破头皮，也无法将眼前的这个男子与诸天之中某一位强者对上号。

　　“嘶~~~”玉石老祖不知道自何时在玉独秀周身浮现，看那那地水风火涌动的大千世界，却是目瞪口地啊：“不会吧，怎么会这样，你小子到底祭炼的是什么宝物，居然有着一击灭世的威能，居然一击动摇了大千世界的根基，地水风火之力被你激荡出来，真是不可思议，人后天祭炼的宝物，怎么会比教祖先天祭炼的宝物还要强。”

　　那玉石老祖目瞪口呆的看那涌动的地水风火，却是转过头看向玉独秀：“啧啧啧，怎么样小子，老祖我就说，你持着那个铃铛，战力定然不会逊色于九大无上教祖，老祖没有说错吧，这一击必然叫诸天之中众位教祖、妖神、龙君惶恐，即便是表面不显，但心中对你的顾忌却是达到了顶点，必然会对你的分身追查到底，也要知晓你分身的底细，这回诸天可是有乐子了。”

　　“老祖是在幸灾乐祸？”玉独秀眉毛一挑，看着那玉石老祖道。

　　“咳咳，早就看那群畜生、人族那九个道貌岸然之辈不顺眼，那四海几条泥鳅更是心机深沉之辈，老祖我早就想出手教训其一番了，只是没有动手的机会罢了”那玉石老祖讪讪一笑，然后身子一动，瞬间化为流光钻入了玉独秀掌中乾坤之内，唯有声音在空中飘荡不绝：“老祖看好你哦。”

　　“你看好我？我也看好我自己”玉独秀闻言默默闭上眼睛，心中默默思忖：“到极限了，这极限的一击居然没有奈何得了众位无上教祖，教祖的实力果真是可怕至极，只是本座想不通的是，这般恐怖的一击都没有撼动那太易教祖的全力一击，为何那爆猿的强悍攻击却叫那太易教祖受到创伤。”

　　想到这里，玉独秀顿时目光之中一轮玉色圆盘闪烁：“除非这老家伙是……”

　　玉独秀瞬间收敛思绪，关注那莽荒发展。

　　莽荒之中，此时那被玉独秀轰爆的三位无上强者先天灵宝化为流光自天际而来，瞬间血肉重组，面色苍白的看着玉独秀三世身，此时玉独秀三世身手中托着铃铛，面色看不真切，被逆乱之气颠倒阴阳，隐匿了真容，唯有周身那从容不迫的气质告诉众人，似乎这一击还没有达到玉独秀的底线。

　　“铛。”

　　“铛。”

　　“铛。”

　　混沌钟响，所过之处地水风火瞬间被镇压，自何处而来，原路回转，那破碎的山河，游动的地脉，俱都是瞬间被一股玄妙的力量镇住，随后仿佛是时间倒流一般，回归原位，整个莽荒大地瞬间重组，草木重生，断肢再次重聚。

　　这钟声乃是大道天音，蕴含造化生灭，有不可思议之力蕴含其中，可以破灭天地，也可以再造乾坤。

　　“到极限了”玉独秀三世身一只胳膊背负在身后，隐藏在袖子之中的手掌在不断颤抖，这一击岂止是到了极限，简直就是超负荷，玉独秀三世身万万也没有想到，被法天象地加持了的天地“哼！”“哈！”二音居然有如此伟力，对于身子的负荷如此大。

　　“一刻钟，只有一刻钟的时间，若是超过一刻钟，我的三世身就会瞬间灰飞烟灭，只能在重新孕育”玉独秀眼中点点神光闪烁不休，看着那不断恢复的山河，然后看向众位教祖、妖神、龙君，最后将目光看向那太易教祖、狐神、东海龙君：“几位道友感觉如何，还要请教众位道友的第三击。”

　　“不必了”太易教祖阴沉着脸，看着玉独秀道了一声，他太易教祖也是要脸面的人，两次攻击都无功而返，反而被人家给重创，打的好像是落水狗一般，就算是太易教祖再不要脸，此时也是挂不住面皮。

　　那东海龙君也是点点头：“不错，这第三击却是不必了，技不如人，我等认输，自此之后，诸天又多了道友这种无上霸主，日后这大争之世必然是更加精彩，我四海愿赌服输。”

　　玉独秀目光流转，看向了那狐神，那狐神银牙紧咬，死死的盯着玉独秀，那太易教祖、东海龙君轻易认输，自然是没有什么，但关键是他狐神不一样啊，她狐神代表的是莽荒，那两个葫芦代表着的是莽荒气运，若是就这般放弃，日后他莽荒气运必然大跌，甚至于前些时日在人族的诸般谋划，都做了无用功，难以弥补这次的损失。

　　“亏大发了”狐神银牙紧咬，死死的盯着玉独秀，却是不说话。

　　这先天灵物是受到众位教祖余波而出世，若是妖族不谋划天庭，众位教祖也不会与妖族大战，更不会有那所谓天罚，也不会在法则牵扯之下，叫这先天灵物提前出世。

　　因果循环，报应不爽，此时莽荒之中的众位妖神却是终于知晓这句话里的含义了。

　　“算了狐神，不要勉强自己，这位道友神通高绝，独步诸天，这诸天之中若论单打独斗，怕是没有人是他的对手，继续下去不过是自取其辱罢了，这次咱们认栽了”远处狐神身后的狼神眼中点点幽光闪烁，话语阴寒到了极点。

　　玉独秀三世身笑而不语，只是静静的看着狐神，等候狐神的决定。

　　“我莽荒技不如人，愿赌服输，还请冕下报上名号，日后我莽荒必有答谢”那狐神此时看着玉独秀，就连话语称呼都改了，将阁下改成冕下。

　　“名号就不必了，咱们以后打交道的日子还长着呢，既然众位愿赌服输，本座却是恭之不却，这赌约之物，本座笑纳了”玉独秀静静的看着三方人马，这家伙贪心不足，夺得了两件先天灵物不说，还要拿战利品。

　　若是一个精明的人物，此时必然是要见好就收，那赌约就此作罢，但偏偏玉独秀就如此不识趣，得了便宜还卖乖。

　　其实玉独秀也是有苦自知，此时若是露怯，必然会引得群狼噬虎，若是一直强势下去，反而叫众位教祖、妖神、龙君看不清底细，心生顾忌。

　　看着始终都从容不迫的玉独秀，一边的血魔心中哀嚎：“贪心啊，真是贪心啊，也不怕那教祖、妖神、龙君恼羞成怒之下，群殴了你，当真是贪心不足啊，这世界是怎么了，到底是怎么了，难道是疯了吗？前些日子还受到众位教祖妖神压迫，受气的小家伙，此时居然来了一个大逆转，大翻身，这世道是怎么了。”

　　那血魔哀嚎，众位教祖你看我，我看你，那太易教祖面色阴沉，一边的太斗教祖一步走出，双目星光闪烁的看着玉独秀，眼中无尽星河倒挂，波浪壮阔，闪烁着无尽神威，似乎在其双目之中蕴含着一片耀动的星空。


第899章 事了收场，朝天的不解

　　那太斗教祖眼中神光闪烁，过了许久，方才手掌一动，却见事前约好的灵物自袖子之中落出来，然后一道神光流转开来，下一刻却见那神光散开，正是那白云铁母，赤铜菁菁两件灵物。

　　白云铁母不去说，这赤铜菁菁可是好东西，乃是玉独秀计划之中炼制某一件法宝必不可少的物品之一，乃是必需品。

　　玉独秀眼中神光流转，却是大袖一挥，将那两件先天灵物拿在手中，然后看向了其余几位教祖：“众位教祖开口说欠本座一个因果，口说无凭，却需要立下字据才是。”

　　“你……”众位教祖闻言顿时怒目相视，那太斗教祖指着玉独秀却是不知道说什么，颤抖着手指道：“我等九人俱都是诸天之中威名赫赫之辈，岂会与那凡俗之人一般，胡乱耍赖，道友却是污蔑我等，瞧不起我等。”

　　玉独秀闻言一叹：“也罢，本座就相信几位一次。”

　　说完之后，玉独秀将目光看向了那东海龙君：“龙君既然已经认输，那赌约是否可以实现。”

　　东海龙君面色抽搐，那可是百万载先天神水的十分之一，这可真是够肉痛的了，不过话已经说出，此时诸天大能当面，他东海龙君就算是在无赖，也不敢毁约，只能悻悻的看了那西海龙君一眼，那西海龙君却是面色阴沉的走上前，将手中的玉瓶向着玉独秀抛了过来。

　　玉独秀将那玉瓶接住，略一探查就知道其中不会有假，却是将那玉瓶收起，笑嘻嘻道：“龙君却是客气了，本座不过是开一个玩笑罢了，毕竟这先天神水乃是东海的命根子，本座如何会夺人所爱，不过如今既然龙君将物品送出来，本座却是恭之不却了。”

　　这一番抢白说完之后，却是将那东海诸位龙君气的翻白眼，真是因果报应来得快，之前还抢夺人家莽荒的东西，这转瞬间却是将自家的先天神水给搭了进去，也不知道是赚了还是赔了。

　　那东海龙君冷着脸，看了玉独秀一眼，见其得了便宜还卖乖，却是冷冷的转过身，懒得在看到此人。

　　看到四海龙君不理自己，玉独秀将目光看向锦鳞，在锦鳞身上扫过之后，将目光看向了狐神，那狐神不待玉独秀开口，却是轻轻一笑：“不晓得冕下是不是与本座也是开玩笑，这九根遗褪可是本座的心头肉，人家一个娇滴滴的弱女子，冕下不会夺人所爱吧。”

　　看着那狐神，玉独秀顿时动作一滞，却是恨不得狠狠抽自己一个耳光，这回倒好，被人家给抢白了吧，果真是腊月的帐，还的快。

　　看着那由之前磨牙的狐神，此时变成了千娇百媚的弱女子，玉独秀干干一笑：“狐神可不是弱女子，而是这诸天之中有名的女强者之一，本座对狐神仰慕已久，可惜了，湘王有意神女无情，如今机会难得，唯有以狐神的九根遗褪编织成蒲团，日夜陪伴，也了慰相思之情。”

　　狐神无耻，这玉独秀更是无耻之极，若论不要面皮，谁能比得上经过二十一世界大爆炸文化熏陶的玉独秀，若论没有底线，没下线，谁能及得上玉独秀？

　　听了玉独秀话语，那狐神却是娇媚的面孔瞬间变冷，然后冷冷一哼，手掌一动却见九根洁白、毛耸耸的尾巴瞬间向着玉独秀飞来。

　　玉独秀轻轻一笑，将那尾巴装起来，然后看向众位教祖、妖神、龙君：“如今赌约已经结束，众位道友若是没有什么事情，本座就此告辞离去。”

　　说完之后，却见那混沌钟轻微摇动，虚空动荡，玉独秀转身迈步走入那虚空之中，不见了踪迹。

　　众位教祖、妖神、龙君此时你看我，我看你，却俱都是冷着脸，鼻子不是鼻子，脸不是脸的，相互冷哼一声，如今既然没有什么好处，却都是各回各家，各找各妈了。

　　随着众位教祖妖神离去，那虚空之中无数盘旋不定，明灭之光闪烁不停的准仙人也是纷纷跨越虚空，不见了踪迹。

　　看着众位教祖妖神纷纷离去，此时众位强者却是才有精力回过神来，那血魔更是懊恼道：“怎么没有再次大战，若是再次大战，本座可以插得上手，好趁机还了那因果。”

　　就在血魔沉思之时，却见那朝天一步迈出，来到血魔身前，闻到那充满奇异香气的血魔，朝天伸出一只手掌：“将那物件还我。”

　　血魔闻言回过神来，将哪物件掏出来，仿佛是烫手山芋一般，扔给了朝天，现在所有和玉独秀扯上干系的东西，在血魔眼中都视之为洪水野兽。

　　“怎么了？”看着血魔奇怪的动作，那朝天不解的道。

　　血魔闻言上下打量朝天，却是哼哼一声，没有说话，关于玉独秀的事情，他是烂在肚子里了，这件事打死他他也不敢往外说，若是说出去引出什么因果，那可是真的麻烦大了。

　　血魔哼哼唧唧转移话题：“你小子运气不错啊，居然夺得一个灵物葫芦，这葫芦足够你弥补根基了。”

　　那朝天闻言轻轻一笑，拉着血魔道：“此地人多眼杂，你与我去寻一个隐秘之地叙话，你现在周身血光闪烁，那神秘强者大战众位教祖，不知道将多少准仙瞬间化为血雾，你的收获也不小嘛。”

　　“嘿嘿，彼此彼此”那血魔目光闪烁，与朝天一路化为遁光溜走。

　　某一个隐秘山谷，那血魔与朝天显露身形，血魔看着朝天，却是面色唧唧艾艾道：“朝天，咱们两个之间有因果吧。”

　　“是呀”朝天点点头道。

　　“不如你将这葫芦给我，咱们两个彻底与妙秀了却因果，如何？”血魔看朝天道。

　　朝天此时正在把玩那葫芦，感受着那浓浓的先天韵味，却是爱不释手，听闻血魔话语，那朝天顿时动作一滞，然后转过身看向那血魔：“你这话是什么意思？莫非是脑子发烧了？再说胡话，这葫芦可是能弥补我百万载根基的东西人，如何可以给人。”

　　那血魔闻言一叹，看着那朝天，眼中闪过一抹无奈，闪过一抹难以言述的情绪，却是摆摆手：“算了，不说这件事了。”

　　“你怎么了，怎么突然间要与妙秀化解因果，而且还这般迫切？”朝天面色凝重的看着血魔。

　　血魔微微一叹：“其中的诸般种种，俱都是不足为外人道也。”

　　说完之后，却见那血魔转过身，向着一处密林走去：“本座先去找个地方消化这次所得，你替我盯住陈奇，不可叫其遭受意外，等本座出关，怕是也差不多可以夺取此瞭的肉身了。”

　　说着，那血魔的身形缓缓消散于虚空中。

　　看着血魔不见了踪迹，朝天脸上的表情逐渐消失，露出了凝重之色，看着手中的葫芦，眼中一抹疑惑闪烁：“为什么？为什么不过是出去参加了一次大战，这血魔就迫不及待的要与妙秀化结果因果，为什么会这样，甚至于牺牲本座所得来的葫芦？”

　　朝天此时脸上没有了得意，只有默默沉思：“到底发生了什么，这血魔一定知道了什么，才迫不及待要化解因果，到底是什么事情，可以将血魔逼迫成这样。”

　　此时朝天就算是想破脑袋，也想不出半点头绪，朝天是万万不会想到那击败了三位教祖联手，将虚空打的地水风火动荡的无上强者，居然是玉独秀的一尊化身，这是何等天方夜谭。


第900章 祭炼葫芦，扶摇登门

　　朝天此时是满头雾水，百思不得其解，不晓得为何一次大战之后，这家伙居然转变了性格，居然要这般急切的与玉独秀化解因果，就算是朝天此时脑洞大开，也万万不会想到那所谓的强者就是玉独秀此人。

　　且说玉独秀三世身跨越层层虚空，回转那中域太平道峰顶，自虚空之中走出，却是身形涣散，若不是那混沌钟镇压，只怕此时三世身已经是溃散开来。

　　看着那形迹模糊的三世身，玉独秀眉头微微一皱，下一刻斩三世身运转，却见那冥冥之中一把慧剑划过虚空，那三世身之过去身瞬间溃散，化为流光被玉独秀口鼻缓缓吸收。

　　玉独秀眼中神光波动不停，眼中点点流光闪烁不止，过了一会，却见玉独秀眼中神光波荡，下一刻斩三世身再次运转：“给我斩。”

　　一声轻喝，却见一道人影自玉独秀体内缓缓走出，那三世身此时再次走了出来，对着玉独秀轻轻一笑：“无生无灭，斩三世身果真是玄妙无双。”

　　玉独秀本尊轻轻一笑，看着那凝实的过去身，然后轻轻一笑，那三世身缓缓向着玉独秀本尊走过，与本尊融合在一起，那混沌钟瞬间化为铃铛，被玉独秀系在腰间，此时混沌钟收敛诸般威能，仿佛是凡俗间最普通的一个铃铛一般，叮叮当当的响个不停，表面粗糙古朴，充斥着一股岁月悠久的气机，除此之外却是在无异状。

　　手掌一动，却见两个青翠的葫芦被玉独秀拿在手中，这葫芦还连在葫芦根上，玉独秀却是动了动眉毛，缓缓将这葫芦自根茎上摘了下来，然后眼中闪烁着点点灵光：“却是奇了怪了。”

　　看着那葫芦藤上数之不尽的叶片，每一个叶片上都无数先天符文流转不休，大道韵律交相呼应，根须之间生命力依旧，玉独秀轻声道：“这葫芦藤也是一个宝物，不如将其移植到我那掌中世界，助我世界大道圆满进化。”

　　说着，却见玉独秀掌中世界打开，无尽法则笼罩而下，瞬间将那葫芦藤收了起来。

　　看着那两个葫芦，玉独秀眼中流光闪烁：“这葫芦可是好东西啊，本座如今对于因果之力也算是略有触及，正好凭借着因果大道，祭炼一件因果类的宝物。”

　　不知道为何，玉独秀却是想起了老君的紫金红葫芦，看看自家现在的装备，貌似除了捆仙绳之外，却是将老君所有的装备完全都给盗版了。

　　玉独秀摸摸那两个葫芦，这其中一个祭炼为紫金红葫芦，另外一个该祭炼什么呢？

　　若说前世最出名的葫芦，却是有那么几个，玉独秀细数，最厉害的莫过于招妖幡，什么？你说什么？招妖幡怎么会和葫芦牵扯道一起？

　　此事容后再说，且说说仅次于招妖幡的葫芦，莫过于陆压道君的斩仙飞刀，这第三个却是老君的紫金红葫芦，第四个乃是寿星的福禄寿葫芦。

　　咳咳，至于说还有什么葫芦，本人却是不清楚了，貌似只记住这几个葫芦。

　　“本座倒是有心祭炼那斩仙飞刀，可惜我并不清楚那斩仙飞刀的祭炼方法”玉独秀自言自语。

　　就在此时，却见玉独秀脑海深处元神祖窍之中一阵摇晃，下一刻却见无匹神光自脑海深处迸射而出，无数大道真文不断衍生，呼吸间却见一篇篇真文在玉独秀脑海之中流转而过。

　　“这是……”此时此刻，玉独秀看着脑海之中凭空涌现而出的记忆，却是被吓到了，自己已经晋级为造化境界大能，却不知道这些记忆来自于何处，这是何等恐怖的事情。

　　就在玉独秀惊心动魄之时，却听得山脚下传来一阵细碎的脚步声，接着就听到那宏源开口道：“洞主，山下来了一位道人，唤作扶摇，说是与洞主有约定，特来拜访。”

　　“扶摇？这家伙来得倒快，准仙大战刚刚结束，就迫不及待的跑了过来，当真是心急的很”玉独秀摸摸下巴，然后声音透过那山石，传入宏源耳中：“去将那扶摇仙长请进来吧。”

　　不多时，玉独秀听到有人登山，却见那扶摇满面热切的走了上来，对着玉独秀一礼：“扶摇见过洞主。”

　　见到玉独秀端坐那里，并没有起身，扶摇不以为意。

　　玉独秀轻轻睁开眼睛，看着那扶摇道：“道兄请坐，之前本座见莽荒之中神光摇动，直冲斗牛，这大千世界都震颤不停，却不知道那莽荒之中发生了什么事情。”

　　那扶摇闻言看着玉独秀，却是眼中露出一丝丝怜悯，即便是此人有滔天本事，无上天资，但被众位教祖困居于一偶之地，却是不得腾飞，当真是悲哀至极。

　　扶摇眼中的那抹同情，确是没有逃过玉独秀眼睛，看着那扶摇，玉独秀轻笑：“道兄是在可怜我吗？”

　　扶摇闻言沉默，却是没有回答玉独秀的话，而是转过身看向远处的莲花池，轻轻一叹：“此次莽荒之中有先天灵物出世，有一位不知名的强者执着一口神钟降临此地，夺取了那宝物，打的众位教祖、妖神、龙君没有脾气，只一击差点毁天灭地，开辟地水风火。”

　　说到这里，那扶摇看着玉独秀：“你是真正的天骄，这大争之世却不能少了你，只可惜了，可惜啊。”

　　玉独秀闻言摇摇头，看着那扶摇道：“不必可惜，每个人都有每个人的命数，每个人都有每个人的缘法，就比如你我相遇，也是一种命数，一种缘法。”

　　说到这里，玉独秀转过身，看着那无尽碧绿的莲花池，朵朵莲花在青青盛开，然后一叹道：“道兄这次登门，定然不是找我闲述，可怜我来了。”

　　那扶摇失笑：“你是一枝独秀压天下的玉独秀，这诸天之中，又有哪个配可怜你，你用百年走过了别人一生都不曾走过的道路，你的人生本身就是一个传奇。”

　　玉独秀闻言失笑，看着远处的莲花池，却是笑而不语。

　　过了许久，玉独秀才轻轻开口道：“你这马屁拍的好，本座心中喜欢，你有什么事情，不妨直说就是了。”

　　那扶摇闻言自身后拿出一个玉檀，这玉檀被加持了封印，然后小心翼翼的递给玉独秀：“我家孩儿几十万年前因为一次争斗，不小心被毁了肉身，却也不想轮回，就被本座施展大法力将其封印于这玉檀之中，以寻求重生之机，那日我为朝天重塑肉身，本座却是看到了希望，如今大争之世到来，还要劳烦道兄出手，切莫叫我加孩儿错过这大争之世。”

　　“大争之世，你自己都尚未捋明白，就想着为你家孩儿谋划”玉独秀摇头，嘴角勾勒着一丝丝不屑的笑容。

　　那扶摇不以为意：“只要我家孩儿能重生，总归是会多几分机会的。”

　　玉独秀接过那玉檀，眼中点点流光闪烁，随后看向了扶摇：“道兄可曾听过轮回之地？”

　　那扶摇闻言面色一动：“听过，不但听过，而且还亲自去过。”

　　说到这里，那扶摇看向玉独秀：“怎么，道兄欲要转世轮回，以此摆脱那这困龙之局。”

　　玉独秀闻言摇摇头：“太阴仙子步入轮回，却是始终没有动静，本座心中难安啊。”

　　那扶摇看着玉独秀，却是轻笑道：“洞主不必担心，须知那阴司时间与大千世界并不相同，这其中的奥妙，没有去过阴司的绝对不会知晓。”


第901章 碧游洞天

　　“哦。”玉独秀闻言看着那扶摇，却是眼中闪过疑惑之色。

　　那扶摇见此，却是摇摇头：“这种感觉很难说出，阴司地府着实是有种种诡异之处，或许在凡俗间已经过了千百年，地府只是一瞬间，亦或者凡俗间一瞬间，地府千百年，不得而数。”

　　玉独秀闻言不语，转过头看手中的玉檀，双目之中一轮玉色圆盘闪烁，过了一会却是眼中神光收摄，转过头看向那扶摇：“这魂魄能保存十几万年，着实难得，只是此魂魄保存的时间有些长，却是有了残缺，若是就此塑造肉身，怕是日后难得仙道圆满。”

　　“不知道洞主有何方法，有何要求，尽管一一提来，本座必然毫不拒绝”扶摇看着玉独秀，信誓旦旦道。

　　玉独秀轻轻一叹：“若要补全这魂魄，需要三阴真水，或者是本座炼制出养魂香。”

　　“不知这三阴真水为何物？养魂香又是何物？”那扶摇疑惑道，总之是听到玉独秀有解决此物的办法，顿时心生敞亮。

　　玉独秀摸了摸那玉檀，却是轻轻开口道：“这三阴真水最是奇特，需要在魂魄汇聚之处，以魂魄的精华熔炼成为一种怪异的膏药，再将这膏药以先天神水融合，封存几十万载，必然可以制成，此水不在先天之流亦不在后天之属，具有不可思议之妙用。”

　　“以魂魄炼制这三阴真水，却是忒的恶毒，这种事情本座做不来，还请洞主说说这养魂香的来去”那扶摇道。

　　玉独秀赞许了看来扶摇一眼，准仙境界已经是无所顾忌，这扶摇即便是自家儿子需要这无数魂魄为养料，制作三阴真水，想也不想的拒绝，可见此人有自己的人格底线。

　　“这养魂香却是简单的多，只要有十万年以上的三益真草，再配以先天神水、螟蛉花，而后无数种珍贵药材炮制便可制成，制成之后，这养魂草具有无穷玄妙，却是最适合你儿子这种情况”玉独秀轻笑道。

　　那扶摇闻言顿时面色难看道：“洞主，这十万年的草药，我人族不多，那莽荒之中总归是有的，只要细心去找，总归是可以找到，只是这先天神水被四海龙族霸占，那四海龙族未必肯买贫道的帐，至于说那螟蛉花，此物我也听过，这螟蛉花自开天辟地之初就没有几株，这可如何寻得，难道我家孩儿就要这般错过仙道大世不成。”

　　玉独秀闻言看着那面色沮丧的扶摇，却是轻轻一笑：“须知这养魂香本来就是逆天之物，所以炼制这养魂香的东西，无一不是难得一见的天才地宝，那先天神水不必多说，本座上次自四海龙宫取了一点，至于说螟蛉花……”

　　听闻玉独秀提起螟蛉花，那扶摇瞪大眼睛看着玉独秀，玉独秀却是一笑：“此物也是你父子机缘到了，本座当年修炼一门神通之时，曾经前往莽荒深处，倒是遇见了一株螟蛉花，只是你也应该知道这螟蛉花的珍贵之处。”

　　“不管是什么代价，洞主尽管提出来就是了，本座赴汤蹈火在所不辞”那扶摇轻轻开口道。

　　玉独秀闻言轻轻一叹：“也罢，这螟蛉花虽然珍贵，但救人一命胜造七级浮屠，本座就相助你一次，不过你却需要遵从本座法旨，办几件事情。”

　　那扶摇闻言大喜：“洞主尽管开口，别说是几件事情，就算是十件、千百件事请，本座也一一应许。”

　　玉独秀闻言摇摇头：“没有那么难，本座不过是预防一下不测之事罢了，你且附耳听来。”

　　那扶摇附过耳朵，听着玉独秀细细言语，过了一会收回脑袋，看着玉独秀，却是眼中露出一抹疑惑之色：“洞主天资高绝，即便是被众位教祖打压，但证就准仙人果位，却是没有问题的，何须如此大费周折。”

　　玉独秀闻言嘴角微微翘起：“你不懂啊，你只需照办就是。”

　　“是”那扶摇应了一声。

　　玉独秀伸出手指，细细数着道：“这先天神水、螟蛉花本座都有了，最难找的两件事物本座已经找寻到，只剩下那十万载的三益真草，不过这三益真草潜入莽荒，总归是可以找寻到，剩下的一些草药，虽然珍贵，但若是有心收集，却也是不难。”

　　说到这里，玉独秀动了动手掌，眼中点点神光闪烁：“正好本座要前往那莽荒走上一遭，你与本座一道去寻找那三益真草，顺便把其余的药材也收集全。”

　　“洞主不是被教祖责罚，不得踏出这道观一步吗？如何与我前往莽荒？若是被教祖发觉，却是不妙啊”那扶摇担心的看着玉独秀，此时玉独秀在扶摇眼中可是重要的不能在重要了，万万出不得半点意外。

　　玉独秀轻轻一笑：“教祖只是说本座真身不得出道观半步，却是不曾说本座化身不得出道观，再说了，要不了多久，只怕那众位教祖求之不得本座出了那道观呢。”

　　说完之后，却见玉独秀三世身缓缓自玉独秀身后走出，对着那扶摇行了一礼：“道友请了。”

　　“这是？”那扶摇看着玉独秀三世身，眼中露出惊疑之色，这三世身的气机与玉独秀真身一般无二，要不是那扶摇亲眼看到三世身自玉独秀体内走出，只怕还真以为这三世身就是玉独秀真身。

　　玉独秀闻言却是轻轻一笑：“这分身就是本座，本座就是分身，无所谓主次之分，前日本座心血来潮，却是算计道莽荒之中有一场因果即将了结，还需前往那莽荒走上一遭。”

　　说完之后，那三世身看了扶摇一眼，瞬间化为清风，向着远处飘逸，不过三个呼吸间，已经不见了踪迹。

　　这也是玉独秀最近静坐，想到自己纵地金光不得施展，于是再次推演一门遁术，这遁术以先天神风为根基，化生而出的先天风遁，却是比之纵地金光丝毫不慢，而且还善于隐匿。

　　见到玉独秀三世身远去，那扶摇瞬间化为金光扭曲虚空，追了过去，这二人不过盏茶时间，已经出了人族边界，来到了这碧游洞天与莽荒的交界之处。

　　看着那星辰光幕垂落而下的碧游洞天，玉独秀却是轻轻一叹：“唉。”

　　“道友为何叹息”那扶摇站在玉独秀身边，看着那玄奇瑰丽的碧游洞天，却是奇怪道。

　　玉独秀指着那碧游洞天道：“当年本座风头正盛之时，此地强者无数，如今本座受到教祖禁足，那当年招揽的无数强者生怕受到波及，却是纷纷遁逃，只剩下这一群妖族的修士盘踞碧游洞天，这碧游洞天虽然还分属我太平道，但实际上却是妖族才是主人。”

　　“你如今真身已经被囚禁，还管那么多做什么？”扶摇摇摇头，眼中充斥着一股沧桑。

　　玉独秀一叹，然后手中一道神光射出，这神光瞬间化为流星，不断坠入那一座座山脉之中。

　　“本座如今已经不复碧游洞主之名，这碧游洞天却是也没有存在的必要了”说完之后，看着那一道道流光坠入山脉，对着那扶摇道：“走吧。”

　　那扶摇紧跟玉独秀身后：“洞主如今修为已经至化境，对于阵道领悟更是前无古人，后无来者，若是我家孩儿重生，还要靠着洞主多多提携。”

　　玉独秀闻言诧异的看了扶摇一眼：“大道三千，条条皆可通大道，只要专心钻研一门，总归是有证道之日，此神通本座已经传授下去，却是不会在另行传授，免得日后同门为证道而相互厮杀。”


第902章 入莽荒，见狐神

　　大道唯一，这世间不可能有两片相同的叶子，同样也不会有两种相同的大道。

　　比如说玉独秀所走的大道，乃是独一无二的，这世间就算是再有人修行玉独秀的功法，但只要玉独秀证就仙道，那另外一个人的前进之路就会被锁死，玉独秀若是不做突破，那另外一个人将会永远都被困在比玉独秀低一级别的境界之中。

　　仙路残酷，尤其是对于修行同门大法的修士来说，若是没有成仙资质，则罢了，若是有成仙资质，却是要被坑死。

　　为何玉独秀初次显露仙人之资时，太平教祖会如此重视玉独秀？

　　须知教祖门下修士，都是修行教祖创造的功法，有这种系统的功法虽然好，但却是无形之中被教祖给框至住，若是不能突破教祖的框至，走出自己的道路，只怕是此生仙路无望，最多是准仙罢了。

　　玉独秀资质好的令太平教祖心中爱惜不已，尚未度过三灾，就已经突破教框制，走出了一条自己的道路，明悟了自己的大道法相，这是妥妥的仙人之资啊，不但是准仙有望，就算是仙道也未必没有一拼之力。

　　甚至于教祖看到玉独秀那惊天动地的资质之后，甚至于不惜一切代价，特意跑过来给其灌顶，相助其滋养大道幼苗，可惜了，世事弄人啊，若是玉独秀在后来，没有那么优秀，即便是天资高绝，惊才艳艳，却也没有那么妖孽，在没有任何人相助之下，直追上古强者，甚至于掌握了教祖都难以领悟的先天之力，而且还是数种先天之力，简直是不可思议。

　　最关键的是，玉独秀每次祭炼法宝，都是毫无例外的成功，而且成功之后还那么强大，简直是都快要比拟教祖的证道法宝了，你要是教祖，你会怎么想？

　　这已经不单单是气运的问题，说实话，太平教祖没有直接将玉独秀打杀，只是将其雪藏已经算是好的了，面对着如此诡异的情况，你是教祖，你会怎么想？你会抱着赌一把的心思，叫其白白消耗掉人族的气运吗？然后证道之后再给人族反戈一击？

　　如今人族在面临诸天种族争斗之时，已经是筋疲力尽，却是在经受不起雪上加霜了。

　　看着那碧游洞天，玉独秀轻轻一叹，随着那无数流光坠入碧游洞天，却是瞬间化为清风向着那莽荒方向赶去。

　　就算是玉独秀心中理解太平教祖的做法，但却不代表自己与太平教祖之间会再次恢复到之前那般亲密无间。

　　莽荒。

　　莽荒似乎经历了玉独秀上次那般折腾之后，却是天翻地覆，那此起彼伏的无上妖气，此时收敛了许多。

　　扶摇跟在玉独秀身后，看着那莽荒，却是微微一叹：“前些日子本座来莽荒，却还是见得此地妖气冲天，如今细看，却见那无数妖王、妖圣俱都是小心谨慎的收敛了周身的所有气机，显然是被前日那场惊天动地的战斗给吓到了，这诸天水深得很，就算是教祖妖神也不敢说无敌，当年上古之时那些不死不灭可以力敌教祖的先天神祇也不知道在那个时空沉睡，怕是过不了多久，到时候又是一次今天大动乱。”

　　玉独秀默默无言，一步迈出，人却是已经在千万里开外，周身一股微弱的神风卷动，所有气机都被这先天神风给刮得个一干二净。

　　“你不是说莽荒之中有因果要了结吗？”那扶摇看着玉独秀道。

　　玉独秀看了那扶摇一眼，却是轻轻一叹，一双眼睛看着虚空：“你先去寻找那草药，本座还有事情要处理一下。”

　　扶摇看了看玉独秀，想要说些什么，但终究是没有开口，只是动了动嘴唇，然后瞬间扭曲虚空离去。

　　“不管如何艰难，都不要与莽荒勾结，自古以来，我人族与莽荒势不两立，你可千万莫要自误，不然若是泄露出去，人族必然没有你容身之处，天下虽大，但却容不得你”扶摇声音袅袅，慢慢消散于虚空之中。

　　玉独秀站在那里，却是动也不动，只是看着前方虚空，久久不语，过了一会才轻轻一笑：“可笑，所谓的种族大义，难道要我困居一偶之地，活活的老死，才是正理？不管是谁，只要阻碍了本座的证道之路，本座都不会善罢甘休，教祖妖神也休想阻拦我。”

　　说完之后，玉独秀眼睛之中神光闪烁，看着那虚空道：“狐神既然已经来了，又何必在一边看热闹，何不出来叙话，不知道狐神此次约我前来，有何要事？”

　　玉独秀看着前方的虚空，却是面容淡漠道。

　　那狐神面色难看的自虚空之中走出来，满脸晦气道：“哼，你个没良心的，既然知道人家早就已经来了，在一边偷听，却为何说出那般话，‘教祖妖神都不会善罢甘休’，你这是故意在说给本座听，再给本座示威吗？”

　　玉独秀闻言看着那满面晦气的狐神，却是轻轻一笑：“狐神今日兴致看起来不高啊。”

　　狐神闻言娇俏的目光瞪了玉独秀一眼，气呼呼的坐在一边的青石上：“你若是被一个登徒子调戏，难道能开心的起来吗？”

　　玉独秀闻言倒是一愣，没想到这狐神居然是个妙人，果真是雌性动物惹不得，那三世身调戏狐神，却是已经被狐神给记了小本本，居然到现在还没有消气，显然这回狐神是真的生气了。

　　玉独秀闻言笑而不语，只是转过身看向远处的风景，这莽荒之中古木参天，风景秀丽，乃是难得的好去处，比之人族中域的灵气，似乎还要浓郁一些。

　　“果真，妖族崇尚自由，爱护天地间的一切，喜欢自然，而人类却是天地间的掠夺者，窃取者，乃是天地蛀虫，对于天地有害无利”玉独秀悠然一叹，太上忘情正法在此时运转，此时玉独秀却是不在思量废掉这太上忘情正法，到了玉独秀这个境界，却是发现这太上忘情正法别有妙境，具有不可思议之能，当真是厉害至极，这太上忘情正法运转，玉独秀与天地感应越加深刻，此时玉独秀有一种感觉，若是自己的太上忘情正法可以蜕变，破茧而出，必然是可以破茧成蝶，甚至于籍此斩掉现在身。

　　过去身乃是永恒，自然是最好斩去，现在身继往开来，比之过去身要难上不少，若是说这个法身难斩，那么玉独秀的未来身才是最难的，唯有玉独秀战力达到最顶峰，可以掌控自己的命数之时，方才可以籍此斩除未来身，到时候三身皆斩去，必然是有不可思议之力。

　　看着玉独秀站在那里不动不语，那狐神手中一个石头带着破空之音，向着玉独秀背部砸来，玉独秀背部一道细密古朴的鳞片闪烁，呼吸间那石头被震碎，化为齑粉。

　　那狐神看着玉独秀身上的鳞片，眼中闪过一抹奇异之光：“你这鳞片是哪来的，似乎有种恒久、混沌、沧桑、古老、高贵、伟大的意境，这天地间的种种词汇，都难以描述这鳞片的万一。”

　　玉独秀闻言转过身，洁白的面孔看着那狐神，却是摇摇头：“自然是因果牵连之下，该有就有了，本座现在倒是好奇，不晓得狐神此时找我前来，有何要事，难道又要对我人族有什么大动作？”

　　玉独秀看着狐神，却是不想在鳞片之事上纠缠，故意转移话题道。


第903章 化解因果

　　狐神是一个多么精明的家伙，听闻玉独秀的话语，就知道玉独秀不想继续在这个话题上进行下去，随即动了动眉毛道：“人族那九个老家伙已经被我等刺激的有了拼命的姿态，若是在继续刺激下去，保不住这几个没品的家伙就要掀桌子，所以我莽荒也要消停一段时间，这次本座召你前来，却是为人说合来着。”

　　“嗯？”玉独秀诧异的看了那狐神一眼：“说合？”

　　“跟我来吧”那狐神看了玉独秀一眼，却是纤腰一扭，已经不见了踪迹。

　　玉独秀闻言轻轻一叹，瞬间化为一道先天神风跟了上去。

　　狐族领地，玉独秀不是第一来到这里，但亲自飞来，还是第一次，前几次都是被狐神给下手暗算，迷倒送至这里，此时却是眼中神光流转，不断打量着狐族的领地。

　　那狐神在大堂外停住遁光，玉独秀紧随其后，却是目光向着大堂之中打量，率先看到了一位一袭红衣少女。

　　“咦？”玉独秀动作一顿，看着那少女，却是露出凝重之色，你到此人是谁，却是红娘是也。

　　“见过妙秀道兄，咱们又见面了，还真是有缘呢”那红娘对着玉独秀轻轻一笑，玉独秀却是动了动眉毛，与风情万种的狐神不同，这红娘身上却是一种别样的圣洁味道。

　　目光再转，却是看向了红娘对面的人影，玉独秀顿时面色一变：“狼神。”

　　那狼神眼中闪烁着绿油油之光：“妙秀小友，咱们可是老邻居，今日终于见面了。”

　　看着那狼神，玉独秀顿时周身紧绷，虽然面色不变，但却是内心警惕起来。

　　“坐吧”那狐神随意找个地方坐下。

　　玉独秀闻言缓缓在那狐神不远处坐下，目光转动之间，却是看向了那狼神身后的两道人影，玉独秀再次惊讶：“狼东夷。”

　　看着狼东夷出现在这里，玉独秀却是惊讶了，当年自己可是将狼东夷镇压与五行山下，如今为何这狼东夷会出现在这里。

　　那狼东夷看着玉独秀，却是嘿嘿一笑，没有说话，玉独秀眼中一道温润之光闪烁，一轮玉色的圆盘在眼中闪烁，无尽先天符文，大道烙印在那玉盘之上轮回不休。

　　“原来只是一缕残魂，本座倒是疑惑，当年本座将你镇压于那五行山下，怎么叫你走脱一缕残魂出来逍遥”玉独秀冷冷一笑，然后瞬间收敛了亁旋造化。

　　那狼东夷面色一变，玉独秀如今旧事重提，却是在噼里啪啦的打脸啊，打的啪啪响，简直是不要不要的。

　　那狼东夷面色狂变，一边的狼神却是拍拍手，虽然面上是笑意，但心中却是充满了凝重、惊骇，这狼东夷可是被自己精心施展术法蒙蔽了本源，却不曾想被玉独秀一眼识破，果真是厉害的紧，这小子年纪轻轻却独步诸天，果真是有两把刷子。

　　“好本事，果真是好本事，怪不得当年道友修为尚弱之时，就已经压得我莽荒妖王抬不起头来，果真是好本事”狼神拊掌称赞，满面全是赞许味道。

　　对于狼神的赞赏，玉独秀却是无动于衷，看着那狐神道：“狐神难道是为了贫道与狼神做说客的？”

　　那狐神捂嘴轻笑：“是极，是极，俗话说得好，多一个朋友多一条路，多一个敌人多一份仇，你如今在诸天之中的处境，你自己心中清楚，不用本座多说，与狼神化解因果，却是有你数不出的好处。”

　　一边的狼神闻言接过话语道：“不错，不错，多一个朋友多一条路，不知到道友可愿与本座化解这因果。”

　　这狼神话语可谓是低姿态了，玉独秀才不过是造化境界，在狼神眼中乃是蝼蚁一般的存在，此时话语之间却见双方地位等同，可见狼神确实是真心实意。

　　玉独秀闻言沉默一会，然后才抬起头看向狼神：“不晓得狼神欲要如何与我化解因果？”

　　那狼神轻轻一笑，拍拍手掌，却见门外传来一阵脚步声，一阵推搡之音传来，一道熟悉的人影落于玉独秀身前，被那两个妖兽按住，扑通一声跪倒在地。

　　看着那张熟悉的面孔，过往经历历历在目，但此时看着那衣着狼狈的人影，玉独秀不知道为何，却是突然间生出一种沧海桑田的感觉，再见面已经是路人。

　　“道长可曾识得此人？”狼神看玉独秀道。

　　玉独秀点点头：“龙虎道人，本座与其有大因果，自然是熟的不能再熟，当年此人差点死于本座手中，要不是狐神施以援手，只怕此人已经被火毒灼烧魂飞魄散了。”

　　看着那不断挣扎的龙虎道人，狼神却是手指一弹，一道神光落入那龙虎道人身上，却见龙虎道人身子猛然扭动，挣脱开那两个侍从，然后扑通一声跪倒在地：“狼神开恩，狼神开恩啊，属下对狼神忠心耿耿，绝无二心，还请狼神开恩啊。”

　　狼神闻言微微一叹：“龙虎，还记得当年你前往中域之时，做过什么？”

　　那龙虎道人闻言动作一滞，然后嘴角挂起一丝丝苦涩：“是，属下当年曾经立下军令状，若是救不出少主，属下愿意接受一切责罚，属下无能，用尽所有办法，却也只是救出了少主的一缕魂魄，还请主上开恩啊，属下已经尽力了。”

　　狼神闻言一叹：“当年不但没有救出东夷真身，反而折损了我‘狼神’的无数精英，此罪却是足够本座将你挫骨扬灰，打入十八层地狱了，驱散魂魄，永世不得超生了。”

　　说完之后，狼神看向了玉独秀：“如今本座将这龙虎道人交于阁下手中，不知道可否代表本座的诚心？”

　　“狼神开恩啊，狼神开恩啊”那龙虎道人此时终于是慌了神，扑通一声跪倒在地，却是求饶不止，若是说暴起反击，此时两位妖神当面，你就算是再给龙虎道人一个胆子，龙虎道人也不敢动手。

　　玉独秀看着那仿佛是磕头虫一般的龙虎道人，却是端坐在哪里，默不作声。

　　狼神轻轻一笑，不以为意的拍拍手，随后却见又有一队体态婀娜的女子捧着一个个托盘走了出来。

　　那众位女子排成一排，狼神看着那无数个托盘道：“这托盘之中俱都是我狼神领地的难得异宝，不知道可否代表本座诚心？”

　　玉独秀闻言将目光看向了狼神，目光转动，过了一会才轻轻点头：“可，自此之后你我之间因果两清。”

　　狼神闻言轻笑，然后看向玉独秀道：“既然因果两清，却是还请道长放了我家孩儿。”

　　化解因果乃是小事，放了狼东夷，不耽误大争之世，才是重中之重。

　　玉独秀闻言摇摇头，那狼神顿时面色一变：“道长不愿意？”

　　“非也，狼神既然如此有诚意，本座却也要送贵公子一场造化，到了令公子该出来的时候，自然就可以出来”玉独秀轻笑。

　　那狼神看着玉独秀，却是轻轻一笑，面色缓和道：“如此本座就信了道长的话，今日之后，你我之间再无因果，日后道长若有闲暇，尽管前往我莽荒做客，本座还有要事，就不耽搁了，告辞。”

　　说着，那狼神拽着狼东夷，瞬间化为流光消散于虚空之中。

　　“父神，你乃是堂堂妖神，怎么这般去低三下四求那妙秀化解因果，照孩儿说直接将其打杀了了事，何须如此麻烦”那狼东夷跟在狼神身边，却是不满的嘀咕道。


第904章 先天神血，龙虎爆料

　　狼神闻言没有说话，直至到了那狼神老巢，方才在那恒古的座椅之上缓缓坐了下来：“那妙秀有大问题。”

　　“哼，就算是问题再大，面对着父神绝对的力量，难道还能翻出天不成”那狼东夷眼中点点流光闪烁，露出一丝丝不屑之色。

　　狼神闻言摇摇头：“妙秀神通已经到了化境，今日你我所见，不过是一尊分身罢了，最关键的是，这分身出行，居然没有带那传说之中的三宝如意，难道不奇怪吗？”

　　“又有什么奇怪的，必然是妙秀怕人将其真身打杀了，三宝如意就此丢失，却是不敢叫那分身带着三宝如意走出来”那狼东夷不屑道。

　　狼神闻言摇摇头：“不要整日里想着动武力，你是我狼神一族的后裔，要学会动脑子，诸天之中众位教祖、妖神，谁也不会比谁差，武力是解决不了任何问题的，要多动脑子。”

　　说着，那狼神眼中一抹神光流转，其实最大的原因他没有说，这原因他也只是怀疑而已，若是说出去，必然是石破惊天，耸人听闻。

　　狼神父子离去，唯有狐神、红娘还有那跪倒在地，半死不活的龙虎道人。

　　看着那衣着狼狈的龙虎道人，玉独秀微微一叹：“士可杀不可辱，此人毕竟是我太平道弟子，还请狐神解开其身上的束缚吧。”

　　那狐神闻言看了玉独秀一眼：“解开作甚，直接打杀了了事。”

　　玉独秀闻言站起身，来到那龙虎道人身前，那龙虎道人低垂着头颅，却是不言不语，只是静静的跪坐在那里。

　　玉独秀如玉的手掌猛然间伸出，却是瞬间笼罩十方虚空，将那龙虎道人周边虚空罩住，随后一道强横之力自玉独秀指尖迸发，下一刻却见那龙虎道人祖窍之中，一道神光被玉独秀抽出，瞬间落入掌中，只见玉独秀掌中乾坤翻滚，混沌之气颠倒朦胧，呼吸间混沌在一股无匹伟力之下炸开，无数地水风火法则不断颤抖，那龙虎道人的一缕魂魄瞬间被玉独秀投注到天地初开的世界，随后却见世界湮灭，所有异象俱都是消散无踪。

　　一边的狐神与红娘俱都是目光凝重的看着玉独秀晶莹剔透的手掌：“传说中的道化？”

　　玉独秀闻言摇摇头：“此人尚未步入准仙之境，却是不配我道化，只是将其一缕本命魂魄锁死，投入了异度次元罢了，若是此人稍有异动，那异度次元坍塌地陷，法则之力牵引之下，此人必然是魂飞魄散，死无葬身之地。”

　　随着玉独秀话语落下，却见那龙虎道人居然打了一个冷颤，却已经是低垂着目光，久久不语。

　　玉独秀微微一叹，然后对着一边的妖族侍卫道：“带其沐浴更衣，然后再来见我。”

　　狐神见此，却是手掌一弹解开了那龙虎道人的禁制，有妖族侍卫走上前来，将龙虎道人夹住，拖了出去。

　　看着龙虎道人远去，玉独秀看着那狐神，然后轻轻一叹，却是没有说话。

　　“此人与你有大因果，与你仇恨不浅，何不将其杀死，魂飞魄散来的爽快”狐神不解道。

　　玉独秀闻言摇摇头：“此一时彼一时，若是放在以前，本座必然是要将其给化为灰灰，连魂魄都不会剩下，但现如今本座却是没了那个心思，眼界放高了，自然不会在将此人放在眼中。”

　　说到这里，玉独秀轻轻一笑：“况且，废物利用，本座即便是杀了他，也没有什么益处，倒不如废物利用的好。”

　　说着，玉独秀对着那狐神道：“还请狐神寻一清静之地，贫道倒要与这位同门畅饮一番。”

　　狐神看着玉独秀，眼波流转，却是没有说什么，只是点点头，自然有狐族的修士前去筹备。

　　某一处风景宜人的山峰，一条银色瀑布清流急湍，垂落而下，时不时有游鱼在水中玩耍。

　　瀑布下方水潭的中央所在，一方青石耸立，这青石宽丈许，光滑无比，上面摆放着一张方桌，方桌上有各类佳肴齐全，虽然不多，但却是精致的很，在那方桌之上，摆放着一坛带着岁月气息的酒水。

　　此时此刻，玉独秀一袭灰色的道袍，端坐在那青石之上，慢慢的摆放好碗筷，然后静静等候。

　　不多时，却听一阵脚步声响起，一袭白袍的龙虎道人走了过来，与之前相比，虽然面色依旧苍白，但却是清爽了许多。

　　“坐。”

　　玉独秀口吐一个字，却是也不抬头，自顾自的打开酒坛，慢慢的将两个酒杯缓缓斟满酒水，一瞬间酒香四溢，引得那水中的鱼儿都在跳跃，忍不住被这酒香醉倒，开始发起了酒疯。

　　那龙虎道人沉默不语，默默的坐在玉独秀对面，看着身前的酒水，许久不语。

　　玉独秀将酒坛放下，此时才有空打量龙虎道人，这龙虎道人此时面色苍白，身子孱弱，显然是最近受到的折腾不轻，伤到了根基，所以才面色惨白。

　　“咱们是什么时候开始认识的？”玉独秀轻轻开口，话语之中有些迷蒙：“岁月太过于久远，却是记不得了。”

　　那龙虎道人动了动嘴唇，过了一会才道：“雷兽出世。”

　　玉独秀闻言一拍手掌：“不错，就是雷兽出世，你我追逐雷兽，你那个时候随着天公张角大战太始道的莫邪。”

　　说实话，与这龙虎道人相识是什么时候，玉独秀却是不记得了，这龙虎道人在玉独秀记忆之中占据的分量太小，小到微不足道。

　　“其实你我之间本来不必如此的，还是能够很好的相处下去”玉独秀微微一叹。

　　那龙虎道人缓缓端起酒杯，却是一饮而尽，面色升起一丝丝潮红：“说那么多做什么，成者为王败者为寇，要杀要剐随便，仙路之途，唯夺与争，你那分身术与我有大用，本座当然是想尽办法要争夺了。”

　　“哦。”玉独秀诧异的看了那龙虎道人一眼：“我那化身之术除非是有先天神兽精血才有用处，你要去有什么用，不过是平白得罪人罢了，你若是好言相求，本座也许会给你，但你偏偏倚老卖老，本座……”

　　说到这里，玉独秀却是猛地止住话题，面色凝重的看着那龙虎道人：“莫非你有上古先天神兽的精血。”

　　玉独秀眼中金光灼烁，逼视的那龙虎道人手掌都在微微颤抖。

　　那龙虎道人却是轻轻的动了动眉毛，没有说话，只是自顾自的喝着酒。

　　玉独秀闻言摇摇头：“那先天神兽精血虽好，但于我来说，却是可有无可，本座已经走出来自己的大道，要那先天神兽精血也不过是添一些彩头罢了。”

　　那龙虎道人此时却是忽然间将酒杯放下，深深的出了一口长气：“本座将那先天神兽精血给你，你放本座一条生路，从此你我即为路人，再无因果爱恨纠缠。”

　　玉独秀闻言缓缓将酒杯端起，却是无动于衷，那龙虎道人看着玉独秀，却是冷笑道：“你别想严刑逼供，这一招对我无用，这世间的大多数苦头我都吃过，都被我熬过来了，没有什么可以让我屈服。”

　　玉独秀闻言深深的吸了一口气：“这就是你的救命稻草吗？为什么不与狼神做交换？那狼神子嗣狼东夷有意问鼎仙道，你怎么不和狼神交易？”

　　那龙虎道人冷冷一笑，放下酒杯道：“狼，天性狡诈残忍，冷酷无情，你以为狼神真的那么重视狼东夷吗？”


第905章 龙虎归心，大争关键

　　“嗯？”玉独秀闻言却是动作一顿，本来要端起的酒水却是突然间停在了哪里，却是面带疑惑的看着那龙虎道人：“此言何解？”

　　龙虎道人却是笑着摇摇头，没有多说，只是端起一杯酒水，慢慢的一饮而尽：“如何，贫道说的，你考虑如何了？本座将那先天神兽的精血给你，而你放本座一条生路。”

　　玉独秀闻言默不作声，只是看着那龙虎道人，却见龙虎道人自顾自的感叹道：“谁能想到，世事变迁，就连你这个太平道有史以来最天骄的弟子都叛教了，当真是世事变幻莫测。”

　　玉独秀闻言却是轻轻摇摇头，然后眼中闪过一抹精光，看着那龙虎道人：“那狼神属下的损失，是你的手笔吧。”

　　“你在说什么？”龙虎道人看着玉独秀，眼中闪过一抹不解之色。

　　玉独秀轻轻摇头：“你当年叛教却是太过于突然了，就算是你当年在中域封神之时，为了和本座为难，从而一怒之下背叛太平道，坏了我太平道大计，但本座心中却却是怀疑，这只是你与太平教祖演的一场戏。”

　　“你再说什么？”龙虎道人皱着眉头，看着玉独秀道：“教祖是何等人物，岂会与我这等微不足道的小卒子演戏，若只是演戏，本座也不会差点死在狼神手中。”

　　玉独秀闻言轻笑：“若是没有我，你自然不会如此狼狈。”

　　说到这里，不待那龙虎道人辩驳，玉独秀却是开口道：“本座如今已经将你的一缕真灵寄托于虚空次元，你知道这代表着什么吧。”

　　那龙虎道人此时反而笑了：“证明你要利用我，我还死不了，不然那你也不会花费心思将我一缕真灵投注到虚空次元之中。”

　　“你知道就好”玉独秀轻轻一笑，看着那龙虎道人：“你得来的先天神兽精血，是哪一种神兽？”

　　那龙虎道人轻轻一笑：“本座当年外出游历，无意中闯入了先天神兽白虎的诞生之地，在那巢穴之中发现一滴生机并未完全丧失的先天神血。”

　　玉独秀闻言点点头，看了那龙虎道人一眼：“道友既然得到这先天神兽精血，却也是机缘所在。”

　　那龙虎道人鄙夷的看了玉独秀一眼，然后手掌一动，却见一个晶莹剔透的玉瓶瞬间飞出，向着玉独秀当头砸了过来。

　　玉独秀手掌一动，瞬间将那玉瓶拿在手中，眼中点点流光闪烁，却见那玉瓶之中，一滴拇指大小，闪烁着金黄色血液的精血在流转不休，那血液之中先天符文闪烁不休，只是一眼看去，却见那精血之中金戈铁马，无尽的杀伐之气向着玉独秀铺天盖地的席卷而来。

　　玉独秀动了动手掌，眼中点点神光流转不休，一轮闪烁着无数先天符文的玉色圆盘在其眼中流转不休，大约过了三刻钟之后，玉独秀眼中诸般异象瞬间隐没，然后手掌一抛，却将这精血抛给了那龙虎道人。

　　那龙虎道人淬不及防，差点没有接住，手忙脚乱的将那玉瓶拿在手中之后，怪异的看着玉独秀：“你不霸占这精血，将其给我作甚？”

　　玉独秀闻言轻轻端起酒杯，眼中闪过一抹不屑之色：“区区先天神兽精血而已，也不瞒你，本座已经获得了完整的先天雷兽，这先天神兽的精血已经不被本座放在眼中，能吸引我的只有这先天神兽精血之中的图文奥义而已。”

　　说到这里，却见玉独秀手掌一动，一块玉石被其拿在手中，过了三两个呼吸，玉独秀随手将那玉石抛弃给龙虎道人。

　　“这是”龙虎道人疑惑的接过那玉石，下一刻却是勃然变色。

　　玉独秀轻轻一笑，缓缓的端起酒杯，看着远处的景色：“你就是想要这先天神兽精血的炼化办法嘛，本座成全你就是，你得到这先天神兽精血多年，却苦于没有办法将其炼化，今日本座赐予你白虎真身，只要你按照此法诀炼化，便可以化为白虎真身，与真正的先天神兽白虎差距并不大，到时候你便可以继承那先天白虎一族在冥冥之中的气运，本座倒要看看你炼化了这先天白虎神兽的精血之后，能不能在这大争之世闯出一片天地。”

　　那龙虎道人此时却是面带疑惑的看着玉独秀：“你当真这般好心？”

　　玉独秀闻言不屑一笑：“休要以小人之心度君子之腹，你若是心有怀疑，可以选择不修炼，如今大争之世已经到来，修炼或者不修炼，据都在你一念之间。”

　　那龙虎道人目光闪烁的看着玉独秀：“你给我如此好处，必然是有事情要我做，本座却不相信天上会掉馅饼。”

　　玉独秀点点头：“聪明，本座也是无利不起早之辈，自然不会白白的给你好处，等你练成了这白虎真身，差不多要十年时光，到时候你且去本座指定好的地点，然后趁机占据山头，立旗为号，等候本座差遣。”

　　说着，那玉独秀又是一阵细细低语，那龙虎道人却是听的面色骇然：“你到底要做什么？”

　　“只管照办就是，只要你达成此事，本座就算是将你的本命真灵还你也不是什么大事”玉独秀轻轻一笑，然后慢慢的端起酒杯，缓缓自斟自酌。

　　那龙虎道人手中拿着先天神兽的精血，再看看那白虎真身的修炼法门，打量玉独秀许久之后才是微微一叹：“大争之世你要小心了，这大争之世不是那么简单，大争之世不单单是一个名字，而是有极其珍贵的东西需要大家争取。”

　　玉独秀闻言动作停下，看着那龙虎道人道：“哦，你莫非知道什么内幕？”

　　龙虎道人嗤笑：“你莫要小瞧我，贫道虽然落魄，但当年好歹也是几十万载家族的精英弟子，知道的秘闻比你这种土狍子多了不知道多少倍，像你这种暴发户，只知道大争之世要争夺气运，却不知道除了气运之外，还有许多要争夺之物，若是不明白其中关窍，等大争之世真正开始，却是悔之晚矣。”

　　“你要说什么？”玉独秀面色凝重的看着龙虎道人。

　　那龙虎道人轻轻的在玉独秀身前将酒坛搬过来，然后自己斟酌一杯，将酒坛放下，轻轻的端起酒杯，抿了一口酒，才轻轻开口：“你的事情本座虽然不在人族，但却也听说了。”

　　玉独秀闻言点点头，认真的看着那龙虎道人，龙道人面色凝重道：“我不知道你到底有什么计划，但是我要告诉你，你真以为教祖真的要将你困在那死地一万年？你太天真了，教祖说一万年，不过是在麻痹你罢了，实际上只要你在那个鬼地方蹲着不动一千年，你必然要错过大争之世，那一万年，不过是教祖在麻痹你罢了。”

　　“千年，为什么是千年时间？”玉独秀面色凝重的看着龙虎道人。

　　龙虎道人抬头看着虚空：“如今天地动荡，气运波动，此时天地之中会有造化之地凝聚‘玄黄’之气，这玄黄之气玄妙无双，具有不可思议之力，若想成仙，非要夺取这玄黄之气不可。”

　　“玄黄之气？”玉独秀面色凝重道。

　　“不错，你以为单纯的在大争之世一味地积聚气运，那你就错了，唯有夺取了玄黄之气，你积聚的无量气运才可以转化为仙道必须之物，简单的说，这玄黄之气可以炼化那虚无缥缈的气运，你听懂了吗？”龙虎道人目光灼灼的看着玉独秀。


第906章 玄幻之妙，狐狸精的挑衅

　　“玄黄之气”玉独秀闻言慎重的看着那龙虎道人，这关于玄黄之气的词语，他还是第一次听说过。

　　“这玄黄之气有什么妙用，为何以前本座从未听说过”玉独秀疑惑的看着那龙虎道人，龙虎道人此时缓缓拿起筷子，吃了一口那案几上的佳肴，然后才轻笑看向玉独秀：“这玄黄之气，乃是仙路关窍，各大家族、各位强者秘而不宣的秘密，须知多一个人知道，就多一分准备，到时候多一位对手，若是你，你会怎么做。”

　　玉独秀闻言缓缓端起酒杯，要是他会怎么做？

　　为了自己成仙，夺取到这大争之世的关窍，自然是要将这种关键的隐秘信息沉寂下去，然后方才可以在大争之世占据优势。

　　这就是大家族的底蕴所在，许多上古之事，都在这各大家族，各各宗门有心操纵之下，缓缓沉于海底，不见天日。

　　玉独秀闻言动了动手掌，眼中点点神光闪烁不休：“这玄黄之气有何妙用，居然值得各大家族、各位教祖如此花费心思隐瞒下去。”

　　“哼，世人都知道在这大争之世要积蓄气运，但却不知道，这玄黄之气的珍贵，若是没有玄黄之气，任凭你积累滔天气运，也是仙道难成，这玄黄之气可以触及到冥冥之中的气运，将那无量的气运不断炼化，然后与玄黄之气融合，化为一种怪异的力量，融入自家的先天不灭灵光之中，这种力量就仿佛是卤水点豆腐一般，可以令先天不灭灵光产生质的变化，由先天不灭灵光再次进化，向着更高层次进化，至于说更高层次是什么，如何进化，本座却是不知道了”那龙虎道人看着玉独秀不语。

　　玉独秀闻言心中清楚，更高以层次乃是仙人关窍，这诸天之中除了教祖、妖神之外，怕是没人知晓。

　　玉独秀动了动手掌，看着那龙虎道人，这仙人的关窍，他却是不会说出去，这种事情若是说出去，只怕诸天会起大乱子的，那些散掉造化之气的准仙必然会对教祖心中升起腾腾怨气，然后怒而转世轮回，重新来过。

　　这是何等大的因果，玉独秀却是万万不会闲着没事做，给教祖找麻烦，给自己找不自在。

　　“行了，就到这里吧，本座这就返回人族，寻一个你所交代的地方慢慢修行，静待时机到来，这仙路之事，贫道若是可以修成白虎真身，继承白虎一族的气运，还可以争上一争，不然却只能退而求其次，力求在这大争之世借助天地动荡的气运，炼制成无上真身，获得先天神兽的躯体，从而永生不死。”

　　说完之后，却见那龙虎道人缓缓站起身，看着远处的瀑布，却是轻轻开口：“自今日之后，这世间只有白虎道人，再无龙虎道人。”

　　说着那龙虎道人对着玉独秀一礼，然后转身向着莽荒之外走去。

　　看着龙虎道人远去，有狐族的强者凑了上来，对着玉独秀一礼：“不知是否需要出手将其拦下来。”

　　玉独秀闻言摆摆手：“派人送他出去，切莫叫其折损在这莽荒之中，此人本座还有大用。”

　　说完之后，玉独秀慢慢的喝了一口酒水，看着那清澈见底的溪流，却是轻轻一笑：“倒也是果决，居然直接另起道号，若是修成那白虎真身却也罢了，大道可期，若是修不成真身，却是只能永远卡在这一境界，不得解脱，慢慢老死。”

　　正说着，却见远处一道火红的身影身姿摇曳的走了过来，这女子周身犹若一团烈火，但却偏偏充斥着一种圣洁之感。

　　“妙秀道兄，咱们可是又见面了呢”那红娘一步迈出，来到玉独秀身前，坐在龙虎道人之前端坐的蒲团之上，此时有妖族仆役走上前来将那龙虎道人的碗筷扯掉，给那红娘换了一副新的碗筷。

　　看着那红娘，玉独秀眼中点点流光闪烁，却是面无表情的开口：“若是可以，本座却是永远都不想见到你。”

　　“哟，师兄还在生我的气呢，红娘自从上次与师兄一别，可是时刻都惦记着师兄，师兄这般语气，小妹可是心痛的很”那红娘眉毛簇起，却是仿若是西子捧心，露出心痛之色。

　　玉独秀闻言皱了皱眉，看着那红娘，却没有说话。

　　那红娘见到玉独秀无动于衷，却是收起笑脸，嗔怒道：“你这个人，好无趣呢。”

　　玉独秀不语，只是自顾自的倒着酒水。

　　那红娘看着玉独秀，却是开口道：“小妹上次与师兄说的事情，可否应验，师兄的红鸾星是否动了？”

　　玉独秀闻言动作一滞，眼中一抹温润之光流转，看着那红娘，那红娘却是面不改色的与玉独秀对持，过了一会，玉独秀方才收了目光，然后慢慢的端起酒水，轻轻的喝了一口，看着那流动的河水道：“你想说什么，尽管说就是，何必卖关子，打腔调。”

　　那红娘一双眼睛滴溜溜的看着玉独秀道：“世人都说师兄乃是天下间今古第一强者，乃是这大争之世开启以来，最天资，最有希望成就仙道之人，本姑娘却是不信呢。”

　　玉独秀闻言也不看那红娘，只是轻轻摇头：“我也不信。”

　　“呃……”那红娘一句话没说出来，却是被玉独秀给挡了回去，看到玉独秀如此坦然的说自己不是第一人，那红娘准备好的满肚子话语，却是全都憋了回去，计划被瞬间打乱，那红娘看着玉独秀，怔怔的却是不知道说什么好。

　　玉独秀动了动手掌，看着那红娘，轻轻一笑，这小姑娘涉世未深，与自己斗，简直是找不自在。

　　玉独秀动了动手掌，面显轻松之色，那红娘眨了眨眼睛，过了一会才道：“小妹自从出世以来，都是听着师兄传说长大的，对于师兄的神通实力颇为向往，却不知道能不能与师兄讨教一番，师兄以为如何？不会拒绝了小妹的这点小小要求吧。”

　　上次与玉独秀起了冲突之后，回去被狐神好一顿说教，那红娘乃是莽荒的天之骄子，却是不服的很，此时再次遇见玉独秀，当然要讨教一番了。

　　看着那红娘，玉独秀轻轻一笑，这小狐狸精打的算盘他岂能不知道，上次被这狐媚子给搅了场子，坏了事情，自己还没追究，现在与狐神有了合作关系，却更是不好发作，到没想到这狐媚子自己送上门来了，要是不好好惩治一番，岂能对得起这般难得的机会。

　　玉独秀轻轻一笑，却是春风满面的看着那红娘，露出光洁如玉的牙齿：“好啊。”

　　一句好啊，却是叫那红娘顿时心中一突，看着那如沐春风的面孔，此时不知道为何，那红娘心中却是起了一丝丝退意。

　　不过话既然已经说出口，这只骄傲的小狐狸断然是不会改口的，大不了被人家刮落一番罢了，又没什么大不了的。

　　这小狐狸心中胆怯，但嘴上却是不服道：“哼，你我比斗一番术法神通如何？”

　　“客随主便”玉独秀依旧是那副满不在乎的样子。

　　那狐狸精见此顿时手掌一动，下一刻却见一根根红线穿梭虚空，瞬间自那红娘的袖子之中钻了出来，洞穿虚空，瞬间来到玉独秀身前。

　　看着那闪烁着莹莹之光的红线，玉独秀心中升起一种怪异感觉，却是不敢小视，顿时眼中神光流转，一式斗转星移瞬间使出，周身星斗不断沉浮。


第907章 因缘之力，坦诚相见

　　这红线不知道有多少，却是铺天盖地，自四面八方向着玉独秀涌来，看着那铺天盖地的红线，玉独秀顿时目光一动，眼中点点神光流转不休，这红线晶莹剔透，透漏着一种莫名的味道，大有玄妙。

　　没有弄清这丝线的底细，玉独秀是万万不敢叫这些红线近身的。

　　看着那铺天盖地的红线，玉独秀周身一道星河流转，似乎在其身边，有一方宇宙在缓缓沉浮。

　　“移星换斗。”

　　玉独秀周身扭曲，那所有红线在靠近玉独秀的一瞬间，被那无尽星河缩小，穿梭于星河之中，却见星河之中无匹伟力旋转，天地乾坤扭动，哪无数红线瞬间改变了轨迹，然后原路回转。

　　“千里姻缘一线牵，遇此红线是因缘”那红娘轻轻开口吟唱，下一刻却见那红色丝线所过之处，无数星斗发生了一种莫名的变化，本来旋转不休的星斗，居然在此时停滞下来，玉独秀猝不及防之下，被那红线近了身。

　　下一刻却见玉独秀周身一层细密混沌古朴的鳞片闪烁不休，只见那红线穿过虚空，瞬间落在了那鳞片之上。

　　“斗转星移”玉独秀再次开口，对于那红线不予理会，只是去拨动身前的那无尽星河，那凝滞的星河瞬间转动，所有丝线瞬间层层崩溃，消散于虚空之中。

　　“嗯？”看着那无数丝线在那红娘手中重组，玉独秀却是动了动眉头，眼中点点神光流转，一抹神光旋转不休，所有古老沧桑的鳞片瞬间消失无踪，那红线与自己接触，却是并未感觉有什么异常。

　　“嘻嘻”那红娘轻轻一笑，却是手掌一伸，却见玉独秀灰色的道袍居然瞬间脱离身体，落入那红娘的手中，就算是玉独秀想要阻止，都是来不及了。

　　“这是什么鬼法术？难道是脱衣神通？”玉独秀看着身上洁白的单衣，再看看那狐狸精手中的外套，眼中露出一抹惊奇，不晓得这狐狸精怎么将自己的衣服拔下去的。

　　“狐狸精不愧是勾引男人的狐狸精，就连脱衣服的神通都练得这么熟络”玉独秀轻声嘀咕，话语声音虽小，但却是没有瞒得过那红娘的耳目，那红娘闻言却是洁白的面孔猛地殷红，一抹诱人的潮红自脖颈衍生而出，却是嗔怒的看着玉独秀道：“师兄也是有道修真，怎么如此不积口德，这是人家修炼的大神通，千里姻缘一线牵，只要被我这红线碰上，不管是什么东西，任凭你是法宝也好，宝物也罢，俱都是与我沾染上了因缘之力，受我驱策，师兄这衣衫被我的红线碰到，自然是受我执掌的。”

　　玉独秀闻言看着那红娘，顿时是目瞪口呆：“怎么会，这世间居然会有如此逆天的神通，碰到什么什么东西都是你的，若是日后有人与你争斗起来，岂不是束手束脚，连法宝也不敢用。”

　　红娘闻言傲娇的扬了扬下巴：“自然是如此。”

　　玉独秀闻言失笑，然后看着那红娘道：“师妹抢我衣服作甚，速速将衣服还给我罢。”

　　红娘闻言露出一丝坏笑：“红娘说了要与师兄比斗，这胜负尚未分出来，这是小妹的战利品，如何可以给师兄。”

　　玉独秀闻言摇摇头，这红娘的神通虽然诡异，但玉独秀却不是没有见过，它本身就是玩这个的祖宗，不论是逆天神通“道友请留步”也好，还是那“此物与我有缘”也罢，俱都是对于因果之力的掌控到了一个极其可怕的程度。

　　“不对，这狐狸精虽然使用的神通像是因果之力，但与因果之力却是两种力量，有些似是而非，真是怪异至极”玉独秀看着那红娘，眼中流光闪烁：“千里姻缘一线牵，莫非师妹使用的乃是因缘之力。”

　　“咦，师兄居然看出来底细”那红娘闻言诧异的看着玉独秀。

　　玉独秀顿时苦笑，这千里姻缘一线牵，听着名字就知道与‘姻缘’逃不开干系，这因缘之力虽然也是因果之力的一种，但却是已经独立出去，不属于因果大道管束，乃是自成一道。

　　玉独秀此时看着那红娘，眼中点点流光闪烁不休，却是嘴角露出一丝轻笑：“师妹既然喜欢道袍，就收下是了，这种道袍为兄要多少，有多少。”

　　正说着，却见那红娘袖子之中再次有无数的丝线向着玉独秀缠绕而来，看着那飞射而来的丝线，玉独秀却是不予理会，也不阻挡，仍凭那无数丝线落于自己周身，只是一股无人察觉到的逆乱之力自玉独秀周身流转而过。

　　那红娘看着玉独秀不做防备，瞬间收回所有丝线，眼中露出一抹犹豫，但下一刻却是嘴角微微翘起，露出一个诡异笑容，仿佛是一只抓到小鸡的狐狸，却是露出洁白牙齿：“师兄，不要怪小妹心狠手辣哦。”

　　说完之后，却见那红娘拿着手中的道袍，看着玉独秀道：“还不速速归来。”

　　“唰。”

　　一道流光闪烁，却见那红娘呆了一呆，似乎被眼前的景象吓到了，不知道该如何是好，下一刻却是一声尖叫之音冲天而起，这声音之尖锐，却是叫玉独秀耳膜生疼。

　　看着那白花花的身子，玉独秀也不回避，只是放眼打量，这小狐狸虽然给自己捣乱，但不得不说，这狐狸精的身材不错，虽然及不上狐神火爆，但却也是八十分，周身上下都是黄金比例，恰到好处。

　　那小狐狸此时却是懵了神，本来还想着将玉独秀周身所有衣衫都给召唤过来，甚至于露出看好戏的表情，但不曾想到，话语出口之后，自家的所有衣衫都瞬间脱离，飞入了玉独秀怀中。

　　此时那狐狸精浑身上下光溜溜的被玉独秀看个一清二楚，那洁白的肌肤，婀娜的身材，却是叫人欲罢不能，不愧是狐狸精，就是有勾引人的本事。

　　一声尖叫，那狐狸精猛地转过身，却是将无限美好的背影留给玉独秀，看着那洁白如玉的肌肤，狐狸精感觉到自己后背隐约之中有一股灼热之力在不断蔓延，仿佛是一个小虫子在不断爬过，周身痒痒，那狐狸精此时忽然醒悟，想到这后背给人家看却也是不妥，却是瞬间化为原型，变化为一只周身毛松松雪白的小狐狸。

　　化为原型，那狐狸精此时转过身，呲牙咧嘴的看着玉独秀，眼中闪过一抹怒火，瞬间向着玉独秀扑了过来。

　　“斗转星移”玉独秀周身星光闪烁，瞬间将这狐狸精给弹飞，然后看着那恼羞成怒的小狐狸，瞬间将手中火红的衣衫抛飞，那小狐狸瞬间化为流光，钻入那衣衫之中，下一刻却见一只满面潮红，面带怒气的娇俏美人一双充满诱惑的眼睛狠狠的瞪着玉独秀。

　　看着玉独秀淡然的目光，那狐狸精想要说些什么，但终究是羞不可耐，狠狠的跺了跺脚，瞬间化为流光远去。

　　看着那红娘远去，玉独秀轻轻一笑，缓缓的将案几上的酒水喝了一口，然后慢条斯理的将道袍穿上，摇了摇头，嘴角露出一丝怪异的笑容：“真是怪了，这神通怎么看起来有些像是前世之中那些采花贼的必备技能，若是采花贼掌握了如此技能，岂不是天下所有花朵任凭采摘。”

　　想到这里，玉独秀却是摇着脑袋将所有怪异的念头都赶了出去，然后慢慢的倒了一杯酒水，轻轻一叹：“出了这么档子事情，以后这小狐狸精的梁子算是结下了。”


第908章 准妖神复仇，狼东夷的唆使

　　说完之后，玉独秀看了看周边的景色，下一刻却是瞬间化为清风，消散于虚空之中。

　　玉独秀走了没多久，却见一群狐族的青年气势汹汹的向着此地赶来，只是看到这杯盘狼藉，空不见人的青石之后，顿时满腔怒火都憋了回去。

　　闹了这么一档子事情，狐族领地玉独秀却是没脸再待下去了，若是被狐神知晓自己占了狐族未来圣女的便宜，却也不知道会闹出什么岔子，还是早早离去的好。

　　却说玉独秀一路化作先天神风，先天神风吹荡虚空，所过之处诸般气机瞬间消散一空，待到出了那狐族领地，玉独秀停住遁光，放眼打量整个天地，却见那莽荒之中妖气内敛，遍地都是妖族修士。

　　眼中一轮玉盘闪烁，玉独秀周身逆乱之气流转，转过身看着那后方的某一处虚空：“阁下跟了我十万里，吃了十万里灰尘，不知道所为何事？倒不如现身一述如何？”

　　玉独秀看着身后的虚空道。

　　玉独秀话语落下，却见虚空扭曲，一个周身散发着阴冷之气的男子缓缓自虚空走出，所过之处虚空都为之冰封，这种寒冷与太阴仙子的那种寒冷不同，这种寒冷乃是发自于骨子里的阴冷。

　　“准妖神”看着那老者，玉独秀顿时目光凝重道。

　　那老者看着玉独秀，却是眼中杀意在缓缓凝聚：“碧游洞天洞主玉独秀？”

　　玉独秀闻言顿时心神一紧，对方知晓自己名号，必然是有备而来无疑，却是双手缓缓收拢于胸前，慢慢的缩进了袖子里，眼中点点神光闪烁：“不错，正是本座，看来阁下找的就是我，并不是什么误会。”

　　那老者森森一笑：“聪明。”

　　“不知道阁下找本座何事？”玉独秀却是眉毛动了动，不晓得自家在莽荒之中什么时候的罪过准妖神。

　　那老者一双眼睛死死的盯着玉独秀，话语淡漠，但阴寒之意却是显露无遗：“杀你。”

　　“杀我？”玉独秀一愣。

　　“不错，就是杀你”那老者缓缓开口道。

　　“本座一直都隐匿在莽荒，却是从来都不记得在莽荒之中有什么仇敌，阁下想要杀我，总归是有因由”玉独秀目光逐渐淡漠，心境不断平复，仿佛是一面镜子，波澜不惊，映照虚空。

　　“当年你初入碧游洞天，执掌碧游洞天之时，是何等嚣张，对我莽荒同袍下此毒手，我莽荒不知道多少妖兽死于你掌中”那准妖神死死的盯着玉独秀，玉独秀却是没有开口，等候这老者的下文：“当年本座受了狼神符诏，去潜伏与碧游洞天，监视碧游洞天的动静，本以为那碧游洞天有天地灵泉，可以增益悟道，乃是一个好去处，于是老夫便将自家孙儿送入了那碧游洞天之中。”

　　说到这里，那老者面色唏嘘道：“可惜啊，当时狼神符诏，本座却是不得不离开碧游洞天，谁知道等本座再要返回碧游洞天之时，却是被狼神警告不得踏入碧游洞天半步，最终老夫等来了自家孙儿陨落于碧游洞天之中的消息。”

　　说到这里，这准妖神面容悲切道：“可怜我那孙儿啊，就这般被你这个挨千刀杀的给杀死了，你说你该不该为我家孩儿偿命。”

　　玉独秀闻言目光闪烁，看着那准妖神，却是不将这准妖神放在眼中，当年自己在碧游洞天为了立威，杀了多少妖兽，他自己都不记得，对方孙儿在自己记忆之中都没有印象，必然是无名之辈无疑。

　　自从玉独秀上次与教祖大战过后，本事没涨多少，这心气却是高了不知道多少倍，面对着一位准妖神，他还真不怎么放在眼中，无关实力，只是眼界高了罢了。

　　就像是你可以直接和国家主席对话，当你在面对着一个县长之时，你还会将对方放在眼中吗？

　　“那孽畜既然敢图谋我碧游洞天，自然是死有余辜，别说是区区一位准妖神子孙，就算是那妖神子孙，若是挡了本座计划，本座也要将其一脚踢开”说到这里，玉独秀露出森然牙齿：“不过是区区一个准妖神子嗣罢了，当时本座杀起来也没有感觉，那尸体此时也不知道是被那个野狗妖兽给吃了，那可是准妖神子嗣，必然是大补之物。”

　　“小子，你找死”那老者看着玉独秀，顿时眼中绿油油之光闪烁，下一刻一道猩红的舌头向着玉独秀洞穿而来。

　　玉独秀动了动手掌，一道先天神雷自指掌之间缓缓蔓延，呼吸间落在了那舌头之上，只是缓解便将那舌头上所加持的法力击退。

　　玉独秀轻轻一笑：“且慢动手，本座还有话说。”

　　“你还有何话说”那老者死死的盯着玉独秀。

　　玉独秀眼中闪烁着一抹冷光：“本座步入莽荒，行迹隐匿，却不知道你自何处得来消息。”

　　那准妖神却是冷冷一笑，眼中闪过一抹嘲讽：“你得罪了狼族的圣子大人，这莽荒之中却是没有你容身之处，这消息自然是圣子传递给本座的。”

　　“狼东夷”玉独秀眉毛皱了皱。

　　那老者冷冰冰道：“你镇压了圣子真身，这件事却让圣子成为了莽荒笑柄，圣子对你恨之入骨，自然是对你除之而后快，你一日不死，圣子的屈辱却是一日无法洗刷。”

　　说到这里，那老者喋喋一笑：“不得不佩服你这小子的胆量，不过是区区一个造化境界，掌握了一点先天之力的蝼蚁罢了，居然还敢挑衅狼神的威严，真是不知死活，今日本座就送你上路，然后去狼神面前邀功，狼神必然会有重赏。”

　　玉独秀闻言怪异的看了那老者一眼：“你这老家伙不会是才在沉睡之中出来吧。”

　　“你管那么多作甚，休要拖延时间，今日本座必然要将你挫骨扬灰，以告慰我家孙儿在天之灵”那老者话语落下，却见手中猛然间出现两根森白的牙齿。

　　不错，就是牙齿，只是这牙齿也太大了，足足有一米五左右，这牙齿之上闪烁着幽光，显然是带有剧毒。

　　玉独秀看着那牙齿，再看看那老者，心中却是确定这老家伙必然是在沉睡之中苏醒过来不久，不晓得自己威名，然后不知道再谁的教唆下来找自己麻烦。

　　事实上也不是这准妖神托大，准妖神之下修士俱为蝼蚁，准妖神所凝聚的不灭真身与那普通妖族的真身乃是天地之别，可以随便碾压的存在，这个定律一直自上古存在至今，直至玉独秀横空出世，却是猛然间打破了这个定律，一时间让很多修士、妖族摸不着头脑，还没反应过来，这仙人之下俱为蝼蚁这种观念还尚未完全转变过来。

　　那老者看着玉独秀，露出阴森的笑容，下一刻却见神光流转，那两根牙齿被准妖神持着，猛然间扭曲虚空，向着玉独秀胸口当先划了过来。

　　玉独秀轻轻一叹：“居然不使用法则之力，当真以为本座是蝼蚁，可以随意任你碾死了不成。”

　　看着那准妖神，玉独秀却是微微一叹，下一刻手中一道先天神风伴随着先天神雷，划过虚空向着那准妖神的一击迎了过来。

　　虽然没有带混沌钟，但是面对着准妖神，玉独秀是怡然不惧。

　　自从上次与教祖、妖神大战之后，玉独秀认识了那混沌钟的威力，却是不敢再叫混沌钟离开自己的真身所在，那混沌钟留在真身身边用来防备突发意外，不论玉独秀分身之术如何精妙，那真身才是根基所在，若是被人坏了去，那可是悲哀了。


第909章 打爆准妖神，窥视隐秘

　　混沌钟目前乃是玉独秀最厉害的宝物，自然要留在肉身身边，护住自家的真身，若是被人突袭，毁了肉身，玉独秀才是哭笑不得呢，到那时候即便是有千百种谋划，却也不得不从头来过。

　　不过混沌钟虽然不能带出来，但有一件宝物，即便是不带出来，也可以施展。

　　那先天扶桑木与先天月桂扎根于虚空，穿梭于诸天万界，三世身与玉独秀一体同源，自然可以感应到那虚空之中的先天扶桑木的存在。

　　却见那三世身眼中看着那攻来的两根毒牙，眼中露出一丝丝不屑：“却是太过于小瞧我了。”

　　说完之后，却见玉独秀手中先天神雷伴随着先天神风，向着那准妖神攻了过去。

　　“找死”看着玉独秀居然伸出洁白手掌，想要凭借血肉之躯化解自己的攻击，那妖神露出一丝丝不屑之色。

　　下一刻，却见一道神雷划过虚空，瞬间自那牙齿尖端传入那准妖神体内，刺啦一声爆鸣自准妖神体内传开，那准妖神被先天神雷麻痹，动弹不得，那先天神风吹过，瞬间将那准妖神化为齑粉。

　　那准妖神随风飘散，唯有先天不灭灵光在虚空之中扭曲，玉独秀眼中流光闪烁，任凭那先天不灭灵光扭曲，真身重组。

　　那准妖神重组肉身，却是知道玉独秀的厉害，这小子能一击将自己的肉身化为齑粉，果真是厉害至极，怪不得那莽荒之中许多准妖神对其都是闻之而变色。

　　看着那准妖神，玉独秀双手缓缓缩进袖子之中：“如何？”

　　“哼，小子你托大了，居然敢任凭本座重组先天不灭灵光，之前本座疏忽大意，却是被你暗算一击，如今再想击败本座，却是痴心妄想”那准妖神看着玉独秀，眼中露出不屑之色。

　　玉独秀微微一叹，可惜了，自己虽然领悟了道化教祖、妖神的神通，但却唯有本体才能施展，自己这具身体乃是过去身，只能施展掌中乾坤，却是不能道化那混沌世界，这妖神既然杀不死，倒不如就此遁走，摆脱其纠缠，免得坏了自家计划。

　　想到这里，玉独秀看着那准妖神，再退走之前，还需叫对方吃一个厉害尝尝。

　　那准妖神这回精明了，吃了个乖，便将先天不灭灵光运转，法则加持于那长牙之上，却见那长牙散发着滚滚黑雾，所过之处草木死绝，虚空都在这毒雾之下不断腐蚀。

　　“好强烈的毒性，本座见你这宝物不错，此物与我有缘，不知道道友可否忍痛割爱，将此物送与本座”玉独秀看着那准妖神，却是面色认真道。

　　那准妖神闻言顿时一愣，却是脑子一阵模糊，也不知道怎么想的，居然瞬间将那宝物脱手而出，向着玉独秀飞去。

　　玉独秀手掌一动，掌中乾坤转动间已经将那宝物收取了，看着那面色略带迷糊的妖神，却是心中暗道：“这此物与我有缘，果真是一个大杀招，在大劫降临之时，用‘道友请留步’在大劫消退之后，用这‘此物与我有缘’却是再好不过了。”

　　正在沉思间，却见那准妖神此时猛地回过神来，看着那空荡荡的双手，再看看面色淡漠的玉独秀，那准妖神顿时勃然变色：“你这是什么妖法，居然敢暗算你爷爷，还不速速将爷爷宝物交出来，不然爷爷和你拼了。”

　　说着，却见那准妖神瞬间化为先天不灭灵光，扭曲虚空向着玉独秀斩来。

　　看着那斩来的先天不灭灵光，玉独秀轻轻摇头，手中一道火红色的枝桠伸出，这枝桠所过之处虚空瞬间被封锁，那先天不灭灵光面对着封锁的虚空，不待其反应过来，那枝桠已经到了近前，下一刻却见那枝桠神光闪烁，那先天不灭灵光瞬间爆开，仿佛是烟花一般向着四面八方扩散而去。

　　“本座终于知道，当年上古之时，为何太阴仙子可以横推千古，就算是仙人、妖神也可以击伤了，没想到这先天扶桑木居然有这般神异之处，居然携带着先天道韵，本座还没有使出多少威能，那先天扶桑木本身携带的先天道韵，却是将这准妖神给轰爆了”玉独秀轻轻一叹，看着那逸散于虚空之中的先天不灭灵光，却是瞬间化为先天神风遁走。

　　这准妖神虽然可以将其击败，但若是将其打杀，却是不现实，除非玉独秀的本尊在此，然后道化世界混沌，叫那准仙妖神先天不灭灵光被道化了事。

　　“唰！”玉独秀刚刚走，却见那满天先天不灭灵光齐聚，那准妖神面色阴沉的看着玉独秀离去方向，猛然间追了过去。

　　“不对劲，这妖族与人族走的不是一个体系”玉独秀化作先天神风悄无声息的划过莽荒之中一个又一个山川，却是忽然间在一座山巅停住身形，然后面露疑惑之色：“这人族所修行的道路与妖族并不相同。”

　　“也罢，就将那倒霉家伙在打爆一次，好生研究一番”玉独秀背负双手，轻轻嘀咕道。

　　就在玉独秀翘首以待之时，却见身前虚空扭曲，一道灵光瞬间浮现，不待那灵光化为人影，玉独秀右手出现一根火红色的枝桠，这枝桠上无数的先天道韵、先天神纹闪烁，瞬间封锁虚空，对着那先天不灭灵光抽了过去。

　　“砰。”

　　根本就不给那准妖神反应时间，那准妖神的先天不灭灵光已经瞬间化为流光在虚空之中逸散。

　　看着那流散的先天不灭灵光，玉独秀眼中一轮玉色圆盘闪烁，不断盯着那先天不灭灵光看个不停，无数的先天符文、不朽的先天道韵在此时流转不休。

　　“唰。”

　　下一刻，却见时光倒流一般，那无数的先天不灭灵光在瞬间飞速重组，那准妖神的血肉之躯也在快速恢复。

　　“砰。”

　　却听得一声闷响，那准妖神的先天不灭灵光再次逸散开来，如此这般过了三次，玉独秀眼中玉色圆盘消失，然后瞬间化为先天神风遁走。

　　玉独秀刚走，却见那准妖神满面愤怒的在虚空之中再次重组，看着玉独秀离去方向，那准妖神面色阴沉道：“本座不死不灭，你一个区区造化境界即便是有本事击败我，但那又如何？本座就算是磨也能将你磨死，你杀本座千百万次，却也依旧是无用功，而本座只要在这千百万次之中有一次得手，将你斩杀，必然叫你永世不得超生。”

　　说到这里，即便是这准妖神也是面露头痛之色：“这狼东夷却是端的不当人子，居然挖了这么大一个坑给我跳，谁能想到这小子居然这般难缠，这小子不过是造化境界就有如此神通战力，若是日后晋级准仙，本座岂会有好日子过，如今必须要趁着其没有仙路圆满，将其彻底斩杀了事。”

　　说完之后，却见那准妖神再次化为先天不灭灵光穿梭虚空追了上去。

　　先天不灭灵光穿梭虚空在后面追赶，玉独秀在前面驾驭着先天神风漫过无数山川，眼中露出了一道道精光，俯视着那莽荒山河道：“教祖与妖神果真走的不是一条路，俗话说得好，志同道合，这妖族与人族修行方法产生差异，不是同道，更不会志趣相合，现在是一山难容二虎，这是道统之争，修行法门之争，怪不得众位教祖与妖神都是不死不灭的仙人，却依旧是不断谋划，想要彻底将对方打入永不翻身之境。”

　　玉独秀表面平静，但心中却是卷起惊涛骇浪，这大争之世的一点点隐秘似乎被自己无意间给揭开了。


第910章 窥破迷局，诸天最大一盘棋

　　还记得前世的封神吗？

　　玉独秀背负双手，傲立于山峰之巅，眼中点点神光闪烁不休，当年上古之时的封神之战，他自然是记得一清二楚，虽然小说之中的封神之战与现实之中的封神之战是两码事，但却也从某一方面说明了一个问题。

　　封神之战的根源到底是哪里？

　　是天地杀劫？

　　是修士的因果业力？

　　错了，归根结底乃是道统之争，道统之争，气运之争才是封神大劫的关键所在啊。

　　人族为何自莽荒之中脱离出来，独立一族？

　　亦或者说，人族自诸天之中脱离出来，自立一道统，因为人族所修炼的法诀与妖族的法诀有着本质不同，这是大道相争，不可化解的矛盾。

　　玉独秀眼中流光闪烁：“按理说教祖、妖神这种不死不灭的存在，应该追求的稳定才是，为何会不断卷起一次次冲突？为何？就是因为这道统之争，或许说气运之力有助于教祖的修行，但局势平稳，众位教祖安静的享受气运之力，才是最合理之处，但此时却偏偏反了，众位教祖不断在人族内部折腾，卷起一阵阵风雨，九大无上教祖之间也是矛盾重重，你算计我，我算计你，为何？道统之争罢了。”

　　如果说莽荒妖族内部争斗，乃是种族生存，那么人族九大无上教祖相互倾轧，却是为了这冥冥之中的气运，为了这冥冥之中的道统强盛。

　　或许当年人族某一位强者无意之中走出一条与莽荒万族不一样的道路，然后自立一族，但是莽荒妖神却是不会允许，于是那位强者便开始了对抗莽荒，培育人族新一代强者之路。

　　随着人族一位位仙人诞生，人族的道统在诸天之中开始强大起来，人族或许是开辟新生道统，气运却是前所未有的强大，以至于人族接二连三有仙人崛起，此时人族面对着莽荒诸天万族，却是占据了优势，但为何没有彻底将莽荒妖族拔除，赶出大千世界？

　　莽荒之中妖神虽然散漫，各自为战，但是面对着人族带来的灭族之危时，却又不得不抱成一团，叫人族无可奈何，只能退却，但真正原因却是在人族强大的过程之中，此时人族内部却又出了问题。

　　不错，人族内部出了问题，人族确实是开辟了新的道统，但须知一棵树会有无数的枝桠，这人族虽然开辟新的大道，但新诞生的众位仙人却是各自依靠着那新道统的根基，再次开辟了一条新的道路。

　　道统之中有道统，就像是一棵大树的无数枝桠，若是想要成长，便需要不断自人族大道统这棵大树的根基部位吸取养分，如此一来各自形成了竞争关系，却是不复往日团结，各有私心，于是征讨莽荒之事就此耽搁。

　　那妖族虽然没有道统问题，但内部却是种族之间矛盾重重，其利害关系比之人族各大无上宗门也是不弱分毫，复杂至极，如此一来却叫双方就此耽搁下来。

　　若不是这新的大争之世到来，只怕整个大千世界还是一潭死水，太平教祖也不会再人族内部不断折腾，那九大无上教祖也不会谋划封神之事，针对那莽荒妖族。

　　太平教祖一家封神，针对的乃是其余几家宗门，为了在人族这棵大树之上夺得更多养分。

　　但九大无上教祖一起封神，却是为了人族这个枝桠在大千世界这棵大树之上，汲取到更多的养分，并且不断压制其余种族枝桠的成长。

　　养分就那么多，大千世界这棵树根提供的养分有限，若想茁壮成长，就必须要想尽办法夺取到更多的养分，为此人族九大无上教祖团结在一起，那妖族的众位妖神此时也是抱成团。

　　道统之争最为残酷，就像是一棵大树，若是一根枝桠壮大，其余的枝桠必然会被压制，而且就是这一丝丝的壮大，会成为绝对优势，使得这枝桠不断夺取其余枝桠的养分。

　　正所谓是强者越来越强，弱者越来越弱，就是如此。

　　此时此刻，玉独秀思绪却是前所未有的清晰，灵光不断迸射而出，将这诸天万界的局势一点点抽丝剥茧，想个通透。

　　此时玉独秀心中明了，终于可以解释为何九大无上教祖前后差距那么大了。

　　若是玉独秀证就仙道，人族这根枝桠在诸天万界之中所汲取到的养分必然是越来越多，甚至于取得那一丝丝压倒性的胜利，但是若是再次有一尊仙人崛起，人族内部道统这棵大树必然会再次蔓延出一根强壮的枝桠，在众位教祖的枝桠之中夺取养分，使得众位教祖的养分被分去。

　　众位教祖是矛盾的，既不希望人族有绝世强者诞生，但却又怕莽荒之中一旦出现新的妖神，必然会对人族形成压倒性的优势，到时候人族如果没有新的仙人崛起，必然是会莽荒抽去不少的养分。

　　但是为了防止莽荒妖族一旦有妖神证道，却又不得不分出一部分养分去哺育新的幼苗枝桠。

　　如此一来，双方展开了拉锯战，最后的结果是什么？

　　随着拉锯战展开，人族、妖族的无上强者越来越多，众位教祖发现，不但没有在诸天之中夺取到更多的养分，反而自家的养分在不断被新生的枝桠分去，如此一来众位教祖却是不开心了。

　　莽荒妖族也是如此，众位妖神心思更是莫测。

　　这道统之力究竟有什么好处？

　　道统之力越大，就代表自家的枝桠越大，夺取到的养分更多，这养分有何用？自然是滋养促进自家的枝桠成长，这所谓的枝桠，其实就是众位教祖所证就的大道，或者说是道果。

　　众位教祖若想突破更高层次，就必须要夺取更多养分，不断壮大自己的枝桠。

　　玉独秀此时眼中神光流转，却是心中畅快无比：“哈哈哈，哈哈哈，那太平教祖为何对我先抑后扬，却是本座的不是，表现的太过于妖异了，那太平教祖对本座的底细吃不准，自然不会将那道统的养分给我，其实本座若是按部就班，一步步修炼，表面没有那么妖异，太平教祖必然是巴不得我证就仙道，然后太平道的道统就此壮大，彻底将其余几家道统压倒，然后在慢慢将其耗死，但却偏偏没想到本座修为太过于妖异，神通底细来历不明，那太平教祖必然不会冒着自家枝桠停止生长，被其余家加宗门压倒的这种危险，来尽心尽力培养我，万一本座乃是某个势力宗门的探子，太平教祖可是赔了夫人又折兵，本座一旦反水，太平必然受到重创，或许会退出人族这个大舞台，被其余几家宗门牢牢压死。”

　　当年为何守真之事，成为了太平教祖心中永远的痛，道理就在这里，当年已经失败了一次，太平教祖却是失败不起了。

　　“这或许是太平教祖对人族其余几位教祖、莽荒的一次试探，将我谪贬莽荒，荒废我武功，若是我身后有无上大教支持，必然不会放弃与我，然后必然不断有动作，从而露出马脚，若是太平教祖见到本座身后没有问题？岂不是随时都有可能再将我启用？”玉独秀默默沉思。

　　这诸天乃是一盘棋局，此时玉独秀刚刚看清了局势，一些细微之处却是难以看的通透，不过太平教祖前后不一的态度，玉独秀此时却是有了很好的解释，不过这只是玉独秀自己我猜测，究竟有几分真实，还有待验证。


第911章 强悍的肉太岁，竞相追逐

　　“啧啧啧”玉独秀站在山巅啧啧有声，真正看破这诸天棋局之后，玉独秀反而是松了一口气，若想成为下棋人，就要先看破棋局，才能在这大争之世提前布局。

　　“靠山山会倒，靠水水会干涸，唯有靠自己，才会真的无所畏惧，心有猛虎细嗅蔷薇的那种轻松懈意”玉独秀自语：“不管太平教祖有什么计划，我还是要自己谋划一番，眼前我看到的都是太平道的恶意，仅此而已。”

　　正说着，却见虚空扭曲，那妖族的准妖神面色阴沉的追了上来：“小子，老祖看你往哪里跑。”

　　看着那妖神面色阴沉的面孔，玉独秀却是轻轻一笑：“你这老家伙却是帮助本座解开了心中最大的疑惑，自此之后，我玉独秀将与之前不再相同，我玉独秀将不会在随波逐流，而是将要引导时代的潮流，成为这时代的真正主人”玉独秀眼中神光四射，照耀九天十地，看着那准妖神道：“本座今日心情颇好，却是不屑于与你计较，你若是识相，就速速退去，你我之间的恩怨纠葛就此一朝化解，本座也懒得与你斤斤计较。”

　　听闻此言，那准妖神差点被玉独秀的话语将身子气炸了，到底谁是强者谁是弱者，怎么听起来好像是玉独秀开恩，饶了自己一命一般。

　　那准妖神听闻玉独秀的话语，却是眼中阴冷之光凝聚：“小子，老祖我就在这里，你若是有本事，尽管来杀就是了，你要是杀不死老祖，老祖我非要你好看不可。”

　　那准妖神看着玉独秀，露出森然笑容，下一刻却见准妖神瞬间化为先天不灭灵光向着玉独秀斩了过来。

　　看着那先天不灭灵光，玉独秀却是苦笑：“算了，算了，算老子倒霉，刚入莽荒就遇见这么一茬子破事，老子事情还没办完，却是没空与你纠缠。”

　　说着不待那先天不灭灵光斩过来，却见玉独秀已经化为了先天神风消散于空中。

　　面对着这不死不灭杀不死的准仙，玉独秀又能有什么办法？

　　打不死准仙，但万一叫准仙将自己给斩了，却是大麻烦，打不过总归是躲得起吧，玉独秀看着那先天不灭灵光，想也不想的转身离去。

　　玉独秀在群山之中穿梭，所过之处一阵微风浮动，那玉独秀眼中一道玉色圆盘闪烁不停，待到穿过一座山峰之时，却是突然间眼睛一亮：“居然是日月花蛇草，这东西可是罕见。”

　　说着，却见玉独秀瞬间化为微风，将那日月花蛇草给抓住，然后瞬间冲天而起，不见了踪迹。

　　玉独秀刚刚离去，那生长日月花蛇草的所在之地，却见一个个晦涩的泡泡在不断冒出，下一刻却见一个周身圆滚滚的肉球出现在大地之上，看着那空荡荡的日月花蛇草，却是一股怒火猛然间升腾起。

　　不待这圆球怪物发作出来，却见虚空扭曲，一道先天不灭灵光自虚空之中显露而出，那面色阴沉的准妖神在空中站定，不断搜集着玉独秀的气机。

　　“砰。”

　　毫无异兆，一道闪电划过，却见那准妖神根本就来不及反应，却是瞬间周身麻痹，跌落云头，落在了地上。

　　“小贼，居然敢盗取老祖我守候了十万载的花蛇草，老祖和你拼了”那圆滚滚的肉球瞪着米粒大小的眼睛，死死的盯着那准妖神。

　　那准妖神此时先天不灭灵光转动，听得有话语声，却是眼睛转动，下一刻就看到了那圆滚滚的肉身向着自己扑了过来。

　　“妈的，肉太岁，当真是流年不利，居然遇见这种邪门的东西”看着那扑过来的圆球，那准妖神第一个反应不是将其斩杀，而是想着遁逃，可见这东西有多邪门，就算是准妖神也避之不及。

　　“嗖。”

　　一道阴风凭空刮过，那准妖神居然被活生生的刮掉一块肉，却是痛的呲牙咧嘴。

　　逃出那肉太岁的视野之后，却见那准妖神在虚空站定，眼中露出一抹惊疑之色：“老祖居然这么倒霉，先是被一个人族小辈不断打爆，吃了憋，此时居然碰到了这自上古之时存活下来的肉太岁。”

　　这太岁有多么邪门？

　　俗话说得好，太岁头上动土，说的就是这莽荒之中的肉太岁。

　　那准妖神也扛不住肉太岁的邪门之力，不得不暂时退避。

　　“这肉太岁能叫本座霉运滔天，糟了报应，怕是自上古时期存活至今，有不可思议之妙用，若是能斩杀吞噬，有无数好处，这可惜这家伙太邪门，存活了几百万载，就算妖神若不是到了实在逼不得已的情况下，也不敢轻易将此物斩杀”那准妖神目光闪烁。

　　正说着，却见天际一道黑色流光划过，那准妖神顿时目光一动，下一刻先天不灭灵光扭曲，拔腿就跑，这黑色灵光是杀不死准仙，但是对方邪意的很，他杀不死你，你却也杀不得他，而且对方还能叫你无缘无故倒大霉，糟了劫数，这种东西最好是敬而远之。

　　那准妖神循着玉独秀离去的方向，瞬间远去，那肉太岁紧随其后，这肉太岁似乎就认定了是那准妖神盗取了自己的花蛇草，却是紧追不舍。

　　玉独秀绝对不会想到，自己摘取那花蛇草，会惹上肉太岁这种邪门的东西，不过无所谓，玉独秀执掌天下间所有灾劫之力，即便是这肉太岁在邪门，但面对着掌握劫数的玉独秀，却也怕是有力不逮，除非是这肉太岁的力量高出玉独秀太多，不然却只能被玉独秀克制。

　　玉独秀一路上走走停停，若是遇见什么好东西，还不待那守护的妖兽灵兽反应过来，却是瞬间化为先天神风将其卷走，等那妖兽反应过来之后，正好遇见追上来的准妖神，那怒气大发的妖兽遇见犹若是丧家之犬，被狗追赶的准妖神给化为灰灰。

　　那肉太岁紧随其后，看着那死去的妖兽，再看看那灵气萦绕的空地，那肉太岁却是眯起眼睛：“太猖狂了，太猖狂了，居然敢杀人夺宝，当真以为自己是准妖神便可以无法无天了吗？好在本座修为并不逊色与你，不然还真要被你给杀人夺宝，死不瞑目了，今日本太岁非要叫你这狂徒遭受报应不可。”

　　那肉太岁气呼呼的看了满地残尸一眼，下一刻咬牙切齿的向着那准妖神方向追了过去。

　　虚空之中，玉独秀感应着身后紧追不舍的气机，却是眼中点点流光闪烁不休，双目中射出无穷神光：“本座来到这莽荒，乃是为了寻找一件事物，若是终日里被这准妖神穷追不舍，却是会坏了大事，要想个办法坑其一次才好，也好为我出一口恶气。”

　　想到这里，玉独秀周身逆乱之气闪烁，瞬间自虚空之中隐匿了行迹，然后悄悄的在莽荒之中穿梭。

　　那正在追踪的准妖神突然间感知到不到玉独秀气机，却是吓了一大跳，不断在周边虚空打转转，摆脱那肉太岁的追赶。

　　没有让准妖神等候多久，却见不远处一点点残缺的气机在虚空之中飘散，那准妖神瞬间捕捉了这缕气机，眼中露出一道道冷光：“哼，真当自己是大半蒜了，任凭你狡猾如鬼，却也难以逃得过本座法眼。”

　　说着，准妖神看着远远追来的肉太岁，顿时一阵头大：“肉太岁，你为何总是追着老祖不放，不就是在你头顶上空停留了一会嘛，居然如此记仇，却是忒的小气。”


第912章 波澜不断

　　俗话说的好，太岁头上动土，却是嫌弃命长了。

　　那准妖神那被太岁一路追赶，心中火气翻滚，对着那追来的太岁怒斥道。

　　那太岁对于准妖神的话，却是置之不理，一路上卯足了劲不断狂追不停，这是小气的问题吗？这是脸面的问题啊，一个活了几百万的老古董，却被人夺取了守护不知道多少万载的灵草，这是蔑视，这是打脸啊。

　　那太岁不说话，只是一路狂追，那准妖神无奈，也只能继续向着玉独秀追了过去，希望可以祸水东引，给那玉独秀来点压力。

　　玉独秀一路化为神风，所过之处诸般宝物俱都是瞬间被席卷一空，那玉独秀在空中流转，动了动目光，眼中点点神光闪烁不休，却是摸了摸下巴：“欲要炼制这斩仙飞刀，还需一样特殊之物不可，若想找寻到这特殊之物，还非要莽荒之中寻找，那人族已经被九个老家伙给搜寻遍了，本座却是不抱希望。”

　　你倒是玉独秀想要找的东西是什么？

　　乃是炼制斩仙飞刀的意见必需品，唤作“一气混元水”，这一气混元水虽然带有一个水字，但却并不是先天神水，而是一种液态的先天元气，被唤作先天混元一气。

　　这先天混元一气，具有不可思议之妙用，可以用来洗练这先天灵宝葫芦，使得这葫芦发生质的转变，起到点化葫芦的作用，为了祭炼那斩仙飞刀做铺垫。

　　玉独秀一路在莽荒穿梭，却是并未发现这混元一气的踪迹。

　　“奇门遁甲问凶吉”玉独秀手中不断来回推算，却是在天地之中搜寻这先天混元一气的下落。

　　先天混元一气，这东西有如此玄妙，自然可以屏蔽一些天地间的命数，但是奇门遁甲作为帝王之学，其霸道不容置疑，却是强行破开一层层迷雾，那六丁六甲神不断按照玉独秀意志在迷迷蒙蒙之中的莽荒感应着先天混元一气的点滴踪迹。

　　“嗯？有了”玉独秀却是眼中灵光闪烁，看着远处逐渐追过来的那准妖神，瞬间面色阴沉下来：“必须要想办法给这家伙一个刮落，不然这家伙是不会知晓厉害。”

　　说完之后，玉独秀却是瞬间化为清风在虚空之中消散。

　　玉独秀刚走不久，却见虚空扭曲，那先天不灭灵光在虚空之中显化，那准妖神面色阴郁的看着那空地，眼中道道神光流转不休，下一刻却见那准妖神轻轻一笑：“每隔一段时间你都要寻一座山头落脚，看来你法力不支了，虽然神通广大，但法力却是有限，本座终于找到可以将你击杀的办法了，只要慢慢将你的法力消磨掉，还不是任由本座屠戮，杀尔犹若杀鸡。”

　　说完之后，却见那准妖神转过头，看着远处百万里的一个黑影，顿时面色阴沉起来：“这太岁却是麻烦，本座这回是踩到狗屎了，必须要将这老家伙给闪开，不然非要坏了我大事不可。”

　　说完那准妖神瞬间消失于虚空之中。

　　却说玉独秀化为先天神风一路飞行，这回倒是没有停止遁光，一路上按照那奇门遁甲的指引，不断在虚空之中穿梭，所过之处犹若微风吹荡，与那拉风的纵地金光比起来，这先天风遁却是轻便了许多，最适合那些喜欢低调的人驾驭。

　　也不知道飞过了多少万里，此地怕是已经到了那大荒深处，玉独秀眼中神光流转，看着那荒古的气机扑面而来，此地群山起伏，高不知道几千万丈，在哪群山之中妖兽气机纵横冲天而起，这里是妖兽的乐土。

　　“就是这里了，只是却是有些不妙，此地有准妖神盘踞，当真是不妙啊”玉独秀摸摸下巴，眼中点点神光闪烁不休：“不妙，果真是不妙，若是有准仙镇守，这先天混元一气怕是没有那么容易得到。”

　　说完之后，感应着身后那不断逼迫而来的气机，玉独秀瞬间化为清风向着那莽荒之中扎了过去。

　　虚空之中，神光闪烁。

　　玉独秀化为先天神风不断盘旋，亁旋造化运转，眼中一轮玉蝶在闪烁不停，下一刻却见那神光铺天盖地，向着九天十地笼罩而去，不断捕捉那虚空之中的气机。

　　玉独秀动了动手掌，瞬间伸出洁白如玉的手掌，将那虚空之中的一缕冥冥气机捕捉到。

　　“这气机虽然微弱，但是却逃不过亁旋造化的感应，哼，果真就在这里没错，当真是好运道，这奇门遁甲果真是给力至极，这六丁六甲神也没枉费本座当年苦苦祭炼一场”玉独秀自语，不断捋顺手中的那一缕气机，不过下一刻却是面色一变：“糟了，最坏的情况发生了。”

　　你倒是为何玉独秀会如此？

　　却见玉独秀以亁旋造化捕捉那先天混元一气，然后以这一缕先天混元一气为引子，寻找那先天混元一气的跟脚，却是没想到这气机居然指向了那准妖神盘踞的大山。

　　看着那被准妖神盘踞的大山，玉独秀皱了皱眉毛，然后手指舞动快速推演，双目之中一道道神光闪烁，下一刻看着那追来的先天不灭灵光，却是眉毛一动：“果真是有戏，这老家伙既然穷追不舍，本座若是不坑害你一把，却是难解我心头之恨，这老王八蛋总是依仗着不死身欺负人，若是本座真身再此，非要将这老家伙给镇压了不可。”

　　说着话，却见玉独秀三世身瞬间自发丝间截断一块发丝，然后轻轻在空中吹了一口气，却见那发丝瞬间迎风飞舞，化为了一个玉独秀，那三世身此时隐匿了行迹，周身逆乱之气缭绕，所有气机俱都在瞬间隐没。

　　玉独秀化身动了动眉毛，下一刻却见那化身周身逆乱之气流转，所有气机瞬间遮掩，但却偏偏是还留了一丝丝微不可察的气机逸散与虚空之中，下一刻那化身猛地向着那准妖神盘踞的山头飞了过去。

　　“哈哈哈，小子，老祖到是要看你能跑到哪里去，此地乃是我莽荒的地盘，本座非要将你活活耗死不成”那准妖神却是仰天狂笑，此时追了上来，却是刚好看到玉独秀化身消失在一个山洞之中。

　　那准妖神正要追赶过去，却是猛然间停住步伐：“不对劲啊，这里面似乎有一位同阶强者。”

　　那准妖神略一犹豫，却是咬了咬牙道：“一个人族，如何会与莽荒妖神有勾连，大家都是莽荒同泽，面对着那人族，这位同道应该会相助我才对。”

　　说着，那准妖神略一犹豫，却是瞬间迈开步子，向着那山洞走去。

　　玉独秀化身走入那山洞洞口，刚刚迈开步子，却是瞬间化为灰灰。

　　三世身看着那莽荒准妖神走进那山洞，眼中闪过一抹阴冷的笑容，正要隐匿了身形，却见虚空波动，一个圆滚滚的肉球出现在身边，这肉球淡淡的看了玉独秀一眼：“小子，刚刚有没有见到一位准妖神路过此地？”

　　玉独秀闻言看着那圆滚滚的肉球，却是动了动手指，指向那山洞，不知道为何，总是在这肉球之上感觉到一种邪意的味道。

　　顺着玉独秀手指，那肉球一双眼睛瞬间靠近融合，然后迸射出无匹神光，扫视了那山洞一眼之后，却是淡漠的看了玉独秀一眼：“不错，果真是在里面，看在你没有欺骗老祖的份上，老祖就不为难你了。”

　　说完之后，那肉球瞬间穿入虚空，转瞬间不见了踪迹。


第913章 潜入洞府，五十万年百花蜜

　　看着那圆滚滚的肉球远去，玉独秀却是眼睛动也不动，嘴角抽了一下：“太岁？太岁！”

　　“这太岁周身散发着古老、腐朽的气机，周身那股气机诡异莫测，却不知道又有何种力量，居然令本座心神在一刹那都是瞬间紧绷起来，似乎面对着一只绝世凶兽一般”玉独秀看着那玉如意远去的身影，双手缓缓缩进袖子里，下一刻消散于空中，不见了踪迹。

　　“轰！”天地颤抖，似乎是一股冥冥之中，在最古老的时空，有一个庞然大物在逐渐苏醒过来，那气机所过之处，虚空都在不断颤抖，山川江河更是抖动不停，天地间无数精气俱都是疯狂的向着那大山掠夺而去。

　　“这山中沉睡着一只上古准妖神级别的凶兽，这凶兽果真是可怕，居然活了百万载，若是人类准仙，早就不知到道化了多少次，果真是不可思议”玉独秀动了动手掌，眼中闪烁着一道道难以言述的神光。

　　是说人类才是天地间的宠儿？

　　人类虽然天生道体，但却是身子柔弱，没有抓牙之力，筋骨之强，论寿命更是及不上莽荒这些妖兽的万一。

　　这些妖兽虽然论起悟道天资，远远及不上人族，但架不住人家寿命长啊，活着就是希望，只要人家活着，总归是可以将诸般道理慢慢悟透，慢慢明悟大道，你人类在强又能有什么用？只要成不了仙人，还不是要照样堕入轮回之中不得自拔。

　　玉独秀动了动手掌，眼中点点神光流转而过：“这莽荒始终都是我人族心头大患，不过为了本座证道，只能是死道友不死贫道了，只要本座能证就仙道，你等的牺牲都是值得的。”

　　说完之后，却见玉独秀瞬间散开身形，飘入那山洞之中。

　　山洞之中，那莽荒妖神漫步走入那山洞，却见这山洞之中火把霹雳啪啦作响，这火把之上的火油可不是普通的火油，乃是人族造化境界修士的肉身熬炼而出的东西，可以点燃千百万载而不熄灭，甚至于因为人族造化境界大能具有不可思议之力，这灯油也是有不可思议之妙用。

　　山洞之中静悄悄的，那准妖神走在山洞之中，山洞之中纤尘不染，那石壁之上斗大的明珠缓缓悬挂。

　　“不知道是何方道友再此沉睡，本座蝰蛇，却是这厢有礼了，冒昧前来打扰，还望见谅”那准妖神开口道。

　　原来这不断追杀玉独秀的准妖神居然是上古先天神兽蝰蛇的后裔，受到蝰蛇的遗泽，怪不得可以证就准仙之道。

　　那蝰蛇话语落下，却见山洞之中猛然间卷起一阵元起风波，仿佛是鲸鱼吸水一般，周边方圆千万里的所有元气，上至九天日月星辰之精华，下至大地山川之灵脉，卷动天地山河。

　　那蝰蛇在洞府通道之中站定，静静等候洞府之中的准妖神回复元气，足足过了一刻钟，却见那山洞之中传来一阵沉闷之音：“不知道何人擅自来打扰老夫清修。”

　　那蝰蛇闻言却是脚步移动，来到那山洞之中，却见这山洞宽阔无比，整个大山都被挖空，一个面容憨厚白胖的中年男子正坐在石床之上，面带不满的看着那洞口。

　　那蝰蛇轻轻一笑：“本座乃是蝰蛇，见过道友，冒昧叨扰，还请见谅，本座之所以打扰道友，是因为道友这洞府之中进来一位人类，这人类狡诈，本座怕道友受了那人族暗算，所以不得不冒昧闯进来提醒道友。”

　　洞府通道虚空之中，那太岁老祖身形在虚空之中飘荡，收敛了周身的气机，却是动了动眉毛，一只眼睛滴溜溜的转个不停：“老祖貌似在这洞府之中感觉到了一股特别甜美的气机，这种感觉几千万年都未曾有过，不晓得是什么滋味了，看来这回老祖我又有大餐了。”

　　那太岁老祖不远处，却见玉独秀身形融入虚空，那太岁老祖对于玉独秀的身形视若不见，玉独秀三世身融入过去时空，就算是仙人、妖神都无法察觉，更何况是众位准妖神。

　　看着那太岁老祖，玉独秀却是轻轻的拍了拍脑袋：“不知为何，看着这老家伙总是感觉有一种熟悉的怪异。”

　　说完之后，玉独秀脚步不停，走入了这洞府之中，看到了那正在交谈的蝰蛇与白胖男子。

　　看着那蝰蛇准妖神，玉独秀冷冷一笑：“居然是一条蝰蛇，这蝰蛇若是烤着吃，却是再好吃不过来。”

　　一边心中嘀咕着，玉独秀放眼打量这洞府，目测这洞府之中隐匿先天混元一气的东西在哪里。

　　此时玉独秀融入过去，不在现在时空，却是不敢用出亁旋造化，若是擅自动用法术，必然会使得自己的气机暴漏。

　　“人类？老祖在这里睡得好好的，哪里有什么人类，你这家伙莫要诓骗老子，莫非你想要对老子图谋不轨？”那胖子憨厚的脸上此时满是狐疑。

　　那蝰蛇苦笑：“道友却是冤枉我了，这洞府之中真的有人类，本座之前在外面却是亲眼见到这人类走进洞府之中。”

　　洞府通道之中，那太岁老祖听闻此言却是目光转动：“见到这人类走进洞府？某非这家伙是在追赶一个人类？可是本座之前在洞府之外遇见一个人类，某非这家伙被那人类给诓骗了？这家伙却也是忒的窝囊，居然被一个小小人类给骗了，端的愚蠢。”

　　那太岁老祖闻言却是不屑的在心中嘀咕：“不过那蝰蛇费尽心思追赶一个人类，却是有些怪异，莫非这人类身上有什么涉及到某种隐秘之事？叫这蝰蛇一路紧追不舍，下次遇见那人类，非要好好问清楚，弄个明白不可。”

　　一边说着，却见那太岁老祖下一刻隐匿了身形，融入大地之中，向着那熊精洞府潜入。

　　洞府之中，那肥胖憨厚的妖王一双眼睛死死的盯着那蝰蛇：“本座一直在此地沉睡，若是有人进入此地，老祖我会感知不到？还是说你的修为比老祖高，所以你能察觉，老祖却是察觉不得？”

　　那蝰蛇此时放眼打量整个洞府，却是感觉不到那玉独秀的气机，尴尬一笑：“不知到贫道能否在这洞府之中搜寻一遍？”

　　“哼，这里是本座洞府，岂能任由你搜查，若是日后传出去，本座的脸面往哪里放”那满面憨厚的妖神却是断然拒绝道。

　　那蝰蛇闻言低下头，却是咬了咬牙齿道：“五十万年的百花蜜，道友答不答应本座的条件？”

　　那准妖神闻言顿时目光一动，眼中大放神光：“五十万年的百花蜜？当真？不是在诓我？”

　　那蝰蛇咬着牙，在身后摸出一个灰褐色的坛子道：“这里面装的乃是五十万年前本座无意间发现的一处百花蜜所在，特意盗取了一点，须知蜂族的那个疯子可不好惹，这点百花蜜本座为了盗取可是费了不少苦功，本来是打算日后有大用的，但此时老祖我心中憋着一口气，只要道兄肯叫我在这洞府之中搜查一遍，这百花蜜就是道兄的了。”

　　玉独秀此时在这黑熊精洞府之中转悠，一边寻找那先天混元一气的所在，一边将二人的对话收之于耳中，听闻那五十万年的百花蜜，顿时是心中一动，不管是什么东西，只要是上了年纪而不腐朽的东西，必然是宝贵之物无疑啊。

　　尤其是看到那蝰蛇的纠结与另外一位准妖神眼睛之中大放金光之后，玉独秀更加心动了。


第914章 盗取先天一气，天地命犯太岁

　　蜂蜜有什么功效？

　　滋阴养颜，这五十几万年被一直以秘法贮存保养起来的百花蜜，经受几十万载天地灵气、日月精华的熏陶，乃是大补之物中的大补之物，甚至于玉独秀此时突然间想到了自己欲要炼制那传说中的长生不老丹，长生不老丹若是加入这五十万载的百花蜜，或许会有不同的效果。

　　那白胖满面憨厚的中年男子看着手中的百花蜜，却是轻轻的抽了抽鼻子，露出意动之色：“你随本座来吧，本座带你在这洞府之中转悠一圈，看看有没有你说的那个人族，须知这里可是本座的地盘，那个人族敢来本座的地盘捣乱，本座非要将其生吞活剥了不可。”

　　见到这百花蜜之后，那白胖中年男子缓缓坐起身，然后慢慢的站起来，将那百花蜜小心翼翼的装入衣兜之中：“走吧，你我共同走上一遭。”

　　玉独秀此时在洞府之中走动，那熊精也罢、蝰蛇老祖也好，都是对玉独秀视若不见。

　　待到那熊精与蝰蛇老祖走远，玉独秀缓缓行至这洞府最中央的巨石边缘，这就是那熊精的床榻，按照那冥冥之中奇门遁甲的指引，亁旋造化对于气机的捕捉，那先天混元一气就隐藏在此处。

　　“还要想个办法在不惊动这两个老家伙的情况之下，将这里面的东西取出来才是”玉独秀摸摸下巴，眼中点点神光流转不休，散发着不朽的气机。

　　下一刻玉独秀一根手指点出，此时玉独秀手指周边逆乱之气流转，周身所有气机收敛到了极致，那亁旋造化伴随着一根手指，向着那巨石点了过去，随着那手指与巨石接触，玉独秀的一指却是突然间点中一个很柔软之物，瞬间一股怪异的力量自玉独秀周身迸发而出，似乎有什么恐怖之事即将发生一般，无数劫数瞬间形成，只是那劫数刚刚形成，还不带发作，却是已经被玉独秀的七品莲花给吸收的一干二净。

　　下一刻，玉独秀却见身前的巨石缓缓蠕动，那巨石之中慢慢挤出来一个圆滚滚肉乎乎的身子，这身子皮球大小，全身上下没有器官，唯有一颗米粒大小的眼睛在死死的瞪着玉独秀，散发出灰色光华。

　　“你小子怎么在这里？”那太岁老祖看着玉独秀，眼中闪过凝重之色，能来到这洞府，并且不被这两位大能发现，却是非同寻常之辈，这小子绝对不是自己之前在洞府外面看到的那么简单。

　　最关键的是，这小子之前点了自己一指，却不曾想到冥冥之中那股反噬霉运偏偏没有丝毫降下的征兆，这小子果真是有诡异至极。

　　若不是这里有两位准妖神，按照这太岁老祖的想法，非要将玉独秀抓起来，切成片研究一番不可。

　　可惜了，此时两位准仙人在此，就算是这太岁老祖也不敢贸然出手，免得惹来两位准仙的合力围攻。

　　须知一位准仙人见到自己绕道走，这两位准仙人只怕是要自己绕道走了。

　　“贫道倒是奇怪，不晓得老祖怎么也在这里”感受着周边不断翻滚的劫数，然后这诸般劫数瞬间被玉独秀吸纳，却是神清气爽，仿佛是六月天喝了一壶冰水一般，爽到了骨子里。

　　那太岁老祖看着玉独秀缓缓收回的手指，再看看身后的巨石，轻轻开口道：“自然是哪里有好处，哪里有老祖，本座倒是奇怪，老祖能发现这石头之中的好处，乃是天赋秉异，你一个小辈居然可以发现这石头之中的好处，当真是古怪。”

　　玉独秀闻言不去看那太岁老祖，而是看着那准妖神的床榻道：“老祖若是没有什么事情，还请让开路，这里面的宝物对于贫道来说，大有用处，乃是必得之物，请恕不能相让。”

　　那太岁老祖闻言居然轻轻笑了：“真是可笑，就凭你也想打破这空空石，须知这空空石乃是开天辟地之初，天地间的清浊之气凝聚而成的，坚固无比，就算是准妖神全力施展神通，也要一时三刻才好，你这小辈虽然也有些神异，但却是不知天高地厚，那两位准妖神就在不远处，若是强行出手，必然会惊动那两位准妖神，到时候这空空石之中的宝物必然会暴漏，岂还有你我的机会。”

　　“若想打开这空空石，除了强行出手之外，非要那先天灵明真水不可，正所谓‘卤水点豆腐，一物降一物’，这空空石虽然坚硬，但却偏偏惧怕那先天灵明真水，在上古之时，老祖听说那四海龙族得了四口奇异的海眼，可以诞生先天神水，却也不知道是不是真的，等一些时日老祖我就去四海走上一遭，找了那先天灵明真水，化解了顽石空空，取得里面的宝物。”

　　那太岁老祖正在一边喋喋不休说一大通，但是下一刻却是察觉道不妙了，却见玉独秀手中一滴先天神水涌出，瞬间滴落那顽石之上，却见那顽石居然瞬间仿佛是豆腐一般被先天神水洞穿，一股怪异的黑色气体猛然间自那拇指大小的孔洞之中钻了出来。

　　看着那黑色气体，玉独秀眼睛顿时一亮：“先天混元一气。”

　　说着，却见玉独秀手中拿着一个青翠欲滴，先天道韵流转不休的葫芦，猛地将那葫芦嘴塞入了那拇指大小的孔洞之中，那葫芦也是玄妙，居然不用玉独秀御使法诀催促，自动源源不断的吸纳着那顽石之中的先天混元一气。

　　玉独秀手中逆乱之气流转，不断有逆乱之气自手中流出，然后伴随着那先天混元一气落入灵宝葫芦之中，被葫芦源源不断吸收。

　　这逆乱之气最是玄妙，此时不但遮掩了那先天混元一气的气机，更是将那先天灵物葫芦的气机也是收敛一空。

　　那一边的太岁老祖呆呆的看着玉独秀一连串破开顽石，收取先天混元一气的动作，却是被惊得目瞪口呆，不知道该说些什么好。

　　下一刻，却见那太岁老祖一声呜嗷，猛地向着玉独秀冲来：“怎么可能，怎么可能，你一个先天灵光都尚未凝聚的蝼蚁，怎么会获得这先天混元一气，打破顽石？不行，这好处不能全被你占了，却是需要给老祖我留一点。”

　　一边说着，那太岁老祖毫不顾忌形象的向着玉独秀和石头扑了过来。

　　玉独秀却是动了动手掌，眼中露出点点神光，下一刻掌中乾坤转动，一只手掌伸出，这手掌呼吸间笼罩无尽大千虚空，仿佛是上苍之手一般，向着那太岁老祖猛地笼罩而来。

　　以玉独秀的个性，既然是已经到嘴的食物，岂能在容他人分一杯羹。

　　看着那笼罩乾坤，覆盖诸天携带着无匹伟力的一掌，那太岁老祖此时却是骇然失色，下一刻却见那太岁老祖周身一道道黑色神光流转而过，一道黑色神光自太岁老祖周身映照虚空，向着周边被玉独秀笼罩的大千世界扫去。

　　人若是倒霉，犯了太岁，自然是霉运不断，做啥事都不成，想要做什么都失败而归，若是天地犯了太岁又该如何？

　　也不知道这黑光是什么东西，却见那黑光扫过虚空，那虚空之中居然传来了一股腐朽、苍老的味道，玉独秀那洁白如玉的手掌此时都在那虚空的影响之下，不断变黑、散发着糜烂、腐朽的气机。

　　“天人五衰？天地寿寝正中？天地大限将到？”此时玉独秀感受到自家掌中乾坤的异样之后，顿时骇然失色。


第915章 先天扶桑，打爆太岁老祖

　　“天地衰朽？”玉独秀此时自那葫芦之中回过神来，看着自己逐渐笼罩着一层层黑气的手掌，这黑气蔓延侵蚀甚是厉害，即便是玉独秀的灾劫本源之力，此时也难以化解这黑色的力量。

　　玉独秀眼中神光流转，此时周身逆乱之气流转，将周边虚空天机隔断，防止被那蝰蛇与老祖发觉气机之中的异样，引出大乱子。

　　看着那逐渐变得黑色的手掌，玉独秀眼中点点神光闪烁：“哼，老子这是三世身，即便是死亡了又能如何？大不了老子再次斩出一尊化身罢了。”

　　说着，玉独秀对那手掌上蔓延的黑色却是不予理会，只是一心催动先天灵物葫芦，不断吸纳着那先天一气混元之气。

　　一个呼吸，两个呼吸，三个呼吸，十个呼吸之后，玉独秀却是轻轻的松了一口气，下一刻猛然拔出葫芦，将那葫芦收起来，然后撤了那掌中乾坤，那太岁老祖此时猛然间自掌中乾坤之中跳出来，看着那残留于空气之中的先天混元一气，幻化出一张大嘴，却是呜咽着张开大嘴，将那满天残留的先天混元母气给彻底吸收的一干二净。

　　“呜嗷，小子，你做人太贪婪，须知见面分一半的道理你不懂吗？”那太岁老祖看着玉独秀，却是眼中闪烁着一抹神光，死死的盯着玉独秀。

　　看着那太岁老祖，玉独秀正想在说些什么，却是猛然间听到远处脚步声传来，那蝰蛇老祖与此方洞天的洞主走了回来，却是搜查一圈没有什么收获。

　　听到这脚步声，只见玉独秀过去身微微一动，转瞬间融入过去时空不见了踪迹。

　　那太岁老祖看着玉独秀就这般隐匿了行迹，猛然间眨了眨眼睛，打量着周边虚空，却见那太岁老祖‘嗖’的一声化为流光，猛然间钻入了那被玉独秀先天神水滴出来的孔洞之中，没入那顽石之中不见了踪迹。

　　“唉，真是的，没想到赔了夫人又折兵，本座明明亲眼看到那小贼跑了进来，却不知道为何不见了踪迹”那蝰蛇老祖嘀咕不停，满面晦气，这次倒是好，狐狸没抓住，反而将自己的百花蜜给搭了进去。

　　那白胖的准妖神满面笑容的坐在那顽石之上，下一刻却见虚空之中凭空涌现雷电将那准妖神给劈了个正着。

　　俗话说得好‘太岁头上动土’你这不是动土，但却是坐在了那太岁头上，你不倒霉谁倒霉。

　　这还不算完，雷电过后，却见那各种神风、天火凭空出现，对着这准妖神滚滚攻击而来。

　　这准妖神被打了猝不及防，瞬间肉身分解，但好在准妖神有无上真身，却是瞬间脱离了那青石，重组了肉身，迅速在虚空之中站定。

　　一边的蝰蛇老祖见此面色一变，迅速打量那周边洞府，这般异象只能说明一个问题，那就是太岁老祖追来了，而且就在那准妖神的身下，所以才会有如此多的波折。

　　想到此处，那蝰蛇老祖拿眼睛打量着顽石，面色变幻不定：“这位道友，既然此处没有那人族小贼的气机，本座却是不叨扰了，这就告辞。”

　　说完之后，却见那蝰蛇老祖向着周边虚空打量一眼，然后猛然间化为流光远去。

　　一边胖乎乎的准妖神见此却是面色一变，鼻子猛然间在空中嗅了嗅，下一刻却是大惊失色的围绕着那顽石转了一圈，看到了刚刚洞开的小孔，然后猛然间抬起头，怒火冲天的看着蝰蛇老祖离去方向：“好啊，本座之前倒是好奇，究竟是什么人物，叫你舍得了几十万年的百花蜜，如今看来却是你早有谋划，本座中了你的算计，居然叫你盗走了本座镇守百万年的先天混元一气，老祖我本来想着在这大争之世利用此神气加以玄黄之气炼制出一件无上法宝，没想到却着了你这小贼的算计，休想逃走，速速给老祖我留下吧，给我将那先天混元一气留下来。”

　　那准妖神一声怒斥，下一刻却是化为先天不灭灵光冲了出去。

　　准妖神离去，玉独秀缓缓自虚空之中走出，看着那准妖神离去的方向，没有言语，那拇指大小的孔洞之中，太岁老祖自那孔洞之中钻出，也是这熊精惹了太岁，霉运冲天，看到这孔洞之后居然没想着检查一遍，居然就瞬间向着那离去的蝰蛇老祖追去。

　　迎着那太岁老祖的目光，玉独秀目光淡漠如水：“不要尝试夺取宝物，本座虽然没有证就先天不灭灵光，但若是争斗起来，击败你只需要三两招的功夫。”

　　“是嘛，那老祖倒要请教你的神通了，倒要看看你有什么东西值得那蝰蛇一路紧追不舍”那太岁老祖眼中闪烁着点点黑色的神光。

　　玉独秀闻言摇摇头：“不到黄河不死心，不撞南墙不回头，也罢，你既然自讨苦吃，本座就成全你。”

　　说着，却见那玉独秀手中一根火红色的枝桠猛然间自虚空之中钻了出来，这枝桠上无数先天符文，大道道韵流转不休，似乎有无穷伟力、天地间至高奥义在流转无穷。

　　那太岁老祖看到玉独秀手中那根火红色的枝桠之时，却是已经感觉到了不妙，但此时玉独秀已经出手，那枝桠封锁九天十地，凝固虚空，向着太岁老祖打了过来。

　　看着那枝桠，太岁老祖突然间感觉到心中没底了，但对方攻击已经到了近前，却是容不得犹豫，下一刻却见一道黑色神光自那太岁老祖的眼睛之中射出，向着玉独秀刷了过来。

　　“就算是这老天，老祖都能叫其灭亡，寿寝正终，更何况是你区区一个人族的毛头小子”那太岁老祖看着玉独秀，声音狰狞道。

　　“砰。”

　　那神光落在先天扶桑木枝桠上后，却是没有起得丝毫效果，瞬间被那先天扶桑木枝桠横扫，然后那攻击猛然间撞在了太岁老祖的身上，这太岁老祖瞬间化为血雾爆了开来。

　　看着那满天血雾，玉独秀眼中点点神光闪烁：“这可是上古之时不知道存活了多少年的太岁，具有不可思议之力，正好给我炼制那长生不老丹增加好物件。”

　　说着却见玉独秀大袖一挥，毫不留情的搜刮着那太岁老祖的肉身与血液。

　　“嗖！”太岁老祖真身瞬间重组，一只眼睛之中满是骇然：“为何本座的攻击没有丝毫效果，不是这样的，不是这样的，为什么，为什么？”

　　面对着那玉石老祖不敢置信的表情，玉独秀是绝对不会说，虽然这天地有寿寝正中之时，但这先天扶桑木先天地而生，扎根于混沌之中，永恒不死的无上存在，无生无灭，万法不侵，自然不会遭受那太岁之力的诡异侵蚀。

　　“砰。”

　　“给我死来吧”玉独秀再次出手，将那太岁老祖给轰爆，不断吸纳着天地间的种种血肉，这可是太岁之中的精品，若是利用其炼制长生不老丹，必然有不可思议的功效。

　　那太岁老祖神通无功而返，两次被玉独秀给轰爆，却是顿时慌了神，眼中点点神光流转不休，真身重组之后，不待那玉独秀的第三击轰过来，那太岁老祖居然瞬间化为先天不灭灵光溜走了。

　　“溜走了”玉独秀微微皱了皱眉，对于这种准仙人，确实是没有什么好办法，准仙人若是一心想要逃走，别说是玉独秀过去身，就算是玉独秀的真身再此，却也是没有什么好办法，只能看着干瞪眼。


第916章 蛇熊斗

　　道化准仙、准妖神，不用多说，玉独秀是万万不敢的，此时就算是玉独秀凭借着混沌钟可以与教祖放对，但是之后呢？

　　但是将那准仙道化了之后？

　　玉独秀既然可以道化准仙，那必然可以道化教祖、妖神，面对着死亡的威胁，众位教祖妖神岂会容忍玉独秀成长起来？

　　玉独秀眼中流光闪烁，看着那准妖神消失在虚空之中，却是轻轻一笑：“五十万年的百花蜜，却是万万不可错过，还需将其收集了好，这百花蜜可是难得一见的好东西，蜂族那准妖神听人说可是一个疯子，真真正正的疯子，而且这蜂族乃是诸天之中最团聚的一个种族，若是没有必要，谁都不会主动去撩拨蜂族。”

　　看着那顽石，玉独秀却是轻轻一笑：“这顽石甚是坚固，却也别有用处，不能浪费。”

　　说完之后掌中乾坤张开，瞬间将那顽石给装了进去。

　　看着那空荡荡的洞府，玉独秀却是微微摇摇头：“这家伙枉为妖神，洞府居然这般寒酸，真是可怜至极。”

　　说着话，却见玉独秀化为清风消散于虚空之中。

　　却说那蝰蛇老祖在那洞府之中察觉到了太岁老祖的存在之后，却是懒得招惹这个霉星，于是瞬间化为遁光溜走，却不曾想到这般溜走，却是叫那另外一个准妖神起了疑心。

　　那蝰蛇老祖在准妖神洞府上空盘旋，下一刻却见那洞府之中先天灵光冲天而起，那面带肥胖憨厚的准妖神却是挡住了蝰蛇老祖的路，面带怒容的怒斥着蝰蛇老祖：“蝰蛇，本座好心好意叫你搜查洞府，助你寻找那人族修士，你就是这般对待本座的？怪不得说无利不起早，我道是你为何居然为了一个人族舍得出五十万年的百花蜜，原来是你是早有预谋，找了同伙夺取本座的先天混元一气，今日你若是不将那先天混元一气叫出来，本座必然要与你誓不甘休。”

　　那蝰蛇老祖却是被这准妖神的话语给惊得一愣，不知道这准妖神说什么胡话，却是皱眉头道：“道兄怎么如此说话，本座何曾与人谋算过你？至于道兄所说的先天混元一气，本座更是从未见过，不知道这盗取从何谈起。”

　　那准妖神却是不信，只是看着那蝰蛇道：“死鸭子嘴硬，老祖今日非要将你镇压，叫你乖乖的交出宝物不可。”

　　说着，却见那准妖神居然伸出白胖的手掌，向着那蝰蛇老祖打了过来。

　　那蝰蛇老祖此时却是摸不着头脑，只是听明白了这其中有什么先天混元一气，只是这先天混元一气的珍贵，他虽然听说过，但却是并未见过，此时看到那准妖神要与自己拼命的架势，顿时暗道：“苦也，也不知道是哪里出了岔子，居然叫这混蛋讹上我了，这几日真是倒霉透顶也。”

　　一边说着话，却见那蝰蛇老祖不敢怠慢，手掌瞬间伸出，仿佛是柔弱若无骨一般，瞬间向着那准妖神的手掌绞杀而去。

　　“砰。”

　　二者撞击，虚空卷起了千重浪，无数的山川被拦腰折断，那草木砂石满天飞舞。

　　却见那虚空之中人影一阵变换，二人俱都是显出了原型，那蝰蛇不必多说，有上古神兽血脉，却不曾想到这准妖神也是不凡，显出了原型之后，居然化为了一只丈许高，周身白毛的狗熊。

　　此时却见那狗熊与巨蟒绞杀在一处，所过之处山石崩飞，山川瞬间拦腰折断，大地崩塌，虚空震颤，方圆千万里一时间天昏地暗，打的日月无光，不知道多少野兽糟了劫数。

　　真是仙人打架凡人遭殃啊。

　　玉独秀此时出了那洞府，看着胶着在一起，不断较力的熊精与蝰蛇，眼中点点神光闪烁，却见那熊精与蝰蛇的头顶上空，一道道灰色的霉运之气不着痕迹的舞动，在不断削弱着二人的理智与思考。

　　“当真是不凡，怪不得那蝰蛇见了太岁之后犹若小鹿遇见了猛虎，却是慌不择路一路遁逃，这家伙太邪性，沾染上必然是没好果子吃，好在是那准妖神不死不灭，不然非要被那肉太岁玩死不可”玉独秀默默思量，这太岁老祖的霉运力量似乎与自己的灾劫之力有些相似，但却又不相同，相比起来，自己的灾劫之力直接、霸道，而这霉运之力，却是诡异，要靠着劫力才可以生效，这诸天种种力量，俱都是难以逃脱劫力的束缚。

　　玉独秀默默思量许久，方才抬起头，却见那熊精与蝰蛇老祖厮杀的惨烈，鲜血纵横飞舞，若是有妖兽有幸得到这准妖神的精血，必然可以脱胎换骨，一飞冲天。

　　这准妖神大战，是劫数也是运道，若是运到好，自然是可以获得准妖神飞溅的血液，若是运道不好，只能在交战余波之中被毁去。

　　就在此时，玉独秀却是猛然间感觉到虚空传来一股异样的波动，却见那太岁老祖不知道何时鬼鬼祟祟的自虚空中闪烁而出，悄悄的打量着场中拼杀的二人，然后瞬间没入大地之中，不见了踪迹。

　　“太岁头上动土”玉独秀看着那太岁老祖遁入大地底之中，却是苦笑：“这老家伙忒的缺德，居然在悄无声息间暗算二人，这争斗的两位妖神根本就不知道，此时有一个活的无比久远的太岁悄无声息间潜入了地底，那无尽的霉运滔天而下，向着那正在争斗的两位准妖神缠绕而去。”

　　“果真是可怕，若是没有遇见这太岁老祖之前，本座绝对不会想到这老家伙居然这般诡异，还可以这般暗算别人，果真是活得越长，就要愈加谨慎小心”

　　“不过为什么，本座总是在这太岁老祖身上感觉到了一种熟悉的味道，总感觉这家伙的行事风格，似乎与我见过的某个人很像，但我却始终想不起来了”玉独秀皱了皱眉，眼中点点神光流转不休。

　　“算了，不去想了，这五十万载的百花蜜才是重要的，这百花蜜可以作为炼制长生不老丹的一种药材，却是必夺之物”玉独秀自语，身形傲立于虚空之中，静静的旁观两位无上强者厮杀不停。

　　玉独秀眼中带着笑意，那空中的蝰蛇老祖此时是苦不堪言，看着那面容狂暴的熊精，苦着脸道：“笨熊，咱们有什么话好好说，干嘛非要打生打死，到了你我这种境界，无生无死，不死不灭，有什么事情是不能商量的。”

　　“商量，商量个屁，你这小贼，盗取了老祖的先天混元一气，还在这里和老祖装没事人，这件事你自己一个人做不成，还不速速将你的同伙叫出来，就算是以一敌二，老祖也是丝毫不怕”那巨熊一声怒吼，居然将缠绕在身上的蝰蛇猛然间撕扯开，下一刻却是手掌高高举起，瞬间将那蝰蛇撕开，化为血雾。

　　那无数血雾重组，蝰蛇老祖面色不好看，盯着那熊精道：“你这蛮熊却是不讲道理，老祖我若是盗取了先天混元一气，哪里还用得着和你磨叽，早就偷偷溜走了，那先天混元一气虽然珍贵，但老子要来却是没什么鸟用，你这老家伙真是不知道好赖，居然给老祖我赖上了，老祖还说你得了那先天混元一气的消息被泄露了出去，然后趁着你我巡视洞府之时，被人钻了空子，盗走了那先天混元一气呢。”

　　那熊精闻言却是不屑道：“你莫要将老祖当做傻子，老祖百万年不曾活动，一直沉睡，莫非谁会盯着老祖我百万年不成。”


第917章 熊蛮子与太岁老祖

　　这熊精所言不无道理，这家伙虽然看起来憨厚老实，但却不是好骗之人，只是一句话就将那蝰蛇老祖给堵得哑口无言。

　　“哼，你今日交还那先天混元一气则罢了，若是不交出来，老祖我与你月缺难圆”那熊精看着蝰蛇老祖，眼中闪烁着点点凶狠之色，那属于上古莽荒的戾气终于开始点点酝酿出来。

　　“这先天混元一气当真是不是老祖拿的，你对老子百般逼迫，老祖看你是上古前辈才百般忍让，难道还真的以为老祖我怕了你不成？”蝰蛇此时也终于衍生出了点点不耐烦之色。

　　“哼，闲话休说，今日你若是不肯交出那宝物，本座是万万不会放任你离去的，看老子无上真身”那熊妖一声怒吼，下一刻却听“吼”的一声，只见那熊妖瞬间暴涨，身子无限拔伸，足足涨了万丈之后，才停止长大，然后一根手臂仿佛是山川一般，遮天蔽日的砸了下来。

　　那蝰蛇见此眼中闪过冷厉之光，眼中一抹不甘之色闪烁，下一刻却见那蝰蛇猛然间冲天而起，呼吸间不断长大，居然化为了万丈的长蛇，仰天怒吼，所过之处山川倒塌，江河沉沦。

　　“吼。”

　　熊蛇厮杀，妖血洒落莽荒大地，被不知名的妖兽捡到，却是一场大机缘，开启了一段新的传说。

　　玉独秀见到两位无上强者争锋，却是见机不妙，立即撤退，生怕被这两个巨无霸给波及到。

　　玉独秀可以撤退，那太岁老祖却是倒了大霉，那两个无上强者万丈真身，一举一动，举手投足之间山川崩溃，大地沉沦，若是不运转先天不灭灵光是万万挡不住两位无上强者的攻击。

　　“砰。”

　　那太岁老祖瞬间被一股强悍的力道震碎，化为了齑粉，此时上面两位强者争斗，太岁老祖如何敢运转先天不灭灵光抵抗，若是稍敢运转神通，必然会被对方察觉自己隐藏此地，到时候将要迎接两位无上强者的强悍一击，即便是那太岁老祖在诡异，也不敢同时招惹上两位无上强者。

　　“砰。”

　　看着那太岁老祖被一股强悍的力道震碎，玉独秀在一边虚空之中看的牙花子直抽凉气，这就是准仙人、准妖神的资本所在，你要是换一个造化境界强者过去，此时早就是死翘翘轮回转世了。

　　那一击过后，太岁老祖慢慢恢复肉身，但不曾想到，这肉身还没有恢复一半，却见一个巨大的脚掌遮天蔽日猛然间踩了下来，瞬间将大地踩得坍塌，那太岁老祖躲之不及，再次被化为了肉泥。

　　“不想死，别作死，这太岁老祖想要暗算两位准妖神，故意跑到地底下叫两位准妖神犯了忌讳，这事情缺德到家了，此时却是糟了报应”玉独秀心中暗道，不过随着那熊妖一脚踩下去，却见那熊妖身上的霉气瞬间暴增，不知道涨了多少倍，本来明明可以取胜的战局，却是因为种种意外因素，或者是突然脚掌被大地陷住或者是被山川绊倒，从而错失取胜的良机。

　　玉独秀动了动手掌，看着那不断争斗的两只妖兽，不着痕迹的搜寻着两只妖兽的精血，然后进行提炼。

　　这一次争斗足足过了三个月，一开始莽荒之中还有诸位大能投注好奇的目光，但随后却是没有了兴趣，二者都是不死不灭的准妖神，打来打去还是那个样子，说不上胜负强弱，看起来一点意思都没有，还不如慢慢的去坐在那里闭目养神。

　　就在第三个月，那莽荒熊妖将那蝰蛇老祖再一次抛飞打爆之后，却见那大地之中猛然间一道黑色神光射出，那神光迅若惊雷，以寻了不及掩耳盗铃之势，将那熊妖洞穿，那准妖神居然在这一击之下瞬间爆开，化为了血雾，浓郁的死气瞬间扩散开来，向着那满天血雾蔓延而去。

　　那太岁老祖瞬间化为流光来到那血雾之中，自那熊妖身上不知道什么地方，掏出了一个巴掌大小的坛子，就要瞬间化为流光冲天而起，就此离去。

　　“给我留下啊”却听得虚空之中响起一阵淡漠的话语，接着一根火红色的枝桠自无尽虚空之中瞬间伸出，封锁九天十地，不待那太岁老祖反应，已经来到了近前，瞬间绕过那百花蜜，将那太岁老祖轰爆，那火红色的枝桠瞬间挂住那百花蜜，引入虚空不见了踪迹。

　　“不。”

　　眼看着那枝桠来到近前，将自己给轰爆，那太岁老祖露出惊慌的喊叫。

　　不过对于太岁老祖的话，玉独秀却是根本毫不在意，为了等这个机会，他足足跟在这太岁老祖身后三个月，就是等的这个机会。

　　此时此刻，那蝰蛇老祖已经恢复真身，瞬间来到那太岁老祖身前，挡住了那太岁老祖的去路。

　　满天血雾飞舞，却见那太岁老祖、熊精在瞬间齐齐回复真身，周身满天血雾重组，然后瞬间凝实。

　　“你又是谁？”看着那太岁老祖圆滚滚的身子，那熊精面色阴沉道。

　　不过话语落下，却见那熊精面色一变：“太岁，你这老家伙居然还活着。”

　　“哼，你都没死，本座自然是活着，不但活着，还活的好好的”那太岁老祖看着那熊精准妖神道。

　　“太岁，你为何无故偷袭本座，却是需要给个解释吧”那熊精缓缓开口，话音阴沉道。

　　“熊蛮子，不就是偷袭了一次嘛，有什么大不了的，有本事你也偷袭回来”那太岁老祖满不在乎道。

　　“是你盗走了本座的先天混元一气”那熊蛮子眼中闪烁着冷光，瞬间化为了人形，但周身却涌现出淡淡土黄色光华，面色严肃道。

　　不待那太岁老祖回答，那熊蛮子已经一拳破碎虚空，向着那太岁老祖打了过来：“你这个倒霉催的，居然敢暗算老祖，看老子今日不将你给打的稀巴烂，你这混蛋，上古之时就坑了老祖一次，显然居然又对老子图谋不轨。”

　　“熊蛮子，你别着急啊……哎……哎……你来真的啊”那太岁老祖看着熊蛮子霸道的一拳，顿时着急忙慌的呼喊道。

　　那熊蛮子闻言却是不予理会，只是一拳依旧霸道不减分毫，向着这太岁老祖轰了过来。

　　那太岁老祖无奈，只能眼中闪烁出黑光，向着那熊蛮子扫射而来。

　　这太岁老祖用黑光扫射熊蛮子，在太岁老祖身后的蝰蛇却是得到机会，下一刻尾巴猛然间化为长矛，洞破虚空向着这太岁老祖击打而来。

　　“噗嗤。”

　　那长矛瞬间将太岁老祖划成两段，那熊蛮子的拳头趁机击溃那黑光，猛然间落在了太岁老祖的肉身上，将那太岁老祖给化为了血雾，随风飘散。

　　“唰。”

　　仿佛是时光倒流，那满天血雾瞬间重组，只是还不待那太岁老祖肉身恢复好，那熊蛮子的一只拳头已经再次砸了下来。

　　“砰！”太岁老祖再次化为了血雾。

　　“这太岁老祖厉害是厉害，不但掌握着霉运，更是可以让天地都为之倒霉，腐朽而死，但却是只能单打独斗，因为那太岁老祖的身子上只有一只眼睛，而太岁老祖对敌的主要手段就是眼中的黑光了”玉独秀隐匿与虚空之中，看着那熊蛮子与蝰蛇在不断打爆那太岁老祖，心中默默思忖。

　　这也是为何那太岁老祖敢直面任何一位准妖神、甚至于妖神，但却不敢参与群殴的主要原因了，甚至于为了偷袭这熊蛮子都要隐忍许久。


第918章 三妖罢手，暴漏底细

　　那太岁老祖被这两个怒火冲天的准妖神一次又一次的化为血雾，在虚空之中弥散开来，却见那蝰蛇老祖与熊蛮子依旧不肯罢休，却是不断吞噬着那太岁老祖的精血。

　　这却是熊蛮子与那蝰蛇老祖起了贪心，这太岁老祖的血肉是大补之物不假，但是那么容易吞噬的吗？是随随便便就可以叫人吞噬的吗？

　　却见那熊蛮子与蝰蛇老祖刚刚吞噬了那精血一口，只见其周身一阵黑气翻滚，天地间无数的霉运纷纷向着二人汇聚而来。

　　“真是找死，这太岁老祖以天地间的霉运修炼，成就无上大道，周身血肉之中莫不包含着那霉运之力，这霉运已经被太岁老祖祭炼为法则真身，融入了骨子里，从某种意义上说，这太岁老祖就是天地间的霉运代表，这两位准妖神胆敢吞噬那老祖的肉身，与那自毁气运有何区别？”玉独秀在空中把玩着这百花蜜，看着那下方的三位准妖神，眼中露出一抹戏虐之色。

　　不过想到这里，玉独秀却是动作猛然间一顿，眼中点点流光闪烁：“这太岁老祖以天地间的霉运成道，以天地间的霉运为法力，那么本座又以什么成道？”

　　想到这里，玉独秀脸上得意的笑容却是瞬间消失，一点点神光在眼中迸发而出：“太素教祖以太素成道，太始教祖以太始成道，太黄教祖以太黄成道，那太易教祖以先天易数成道，太平教祖以天地间的符箓之术成道，那么本座呢？”

　　此时此刻，玉独秀却是突然间发现自己虽然战力无匹，盖压诸天，但是那又如何？

　　自己以什么成道呢？

　　自己领悟了造化大道，可以衍生万物，领悟了先天神雷与先天神火，这先天神雷与先天神火是毁灭大道，而自己融入骨子里的却是灾劫大道，灾劫大道是自己来到这方世界的罪魁祸首，是伴随着自己一路成长，拉开仙道序幕的力量，这灾劫之力却是难舍难分。

　　“你们两个家伙就不能冷静一下吗？”那太岁老祖趁着肉身重组的时间，对着那蝰蛇与熊蛮子怒斥道。

　　熊蛮子与蝰蛇闻言却是动作一顿，那蝰蛇道：“你这老家伙还有什么好说的，你一路跟踪本座，必然是你偷偷趁着我与熊蛮子前去那洞府巡视，趁机盗走了先天混元一气，欲要嫁祸给本座，你还有什么好说的？”

　　“不是我，真的不是我，你们要相信我”那太岁老祖一只眼睛瞬间一动，划分为两只眼睛，这米粒大小的眼睛瞪着那熊蛮子与蝰蛇老祖道：“真的不是我。”

　　“还敢狡辩，若不是你，你为何出手偷袭本座，趁机抢夺那百花蜜”那熊蛮子眼中怒火升腾，下一刻却见那熊蛮子猛然间一道神拳打了出去，带着无尽罡风，向着那太岁老祖轰击而去。

　　那太岁老祖一声怪叫，然后跳开，对着那蝰蛇道：“蝰蛇，你可要为老祖作证，这东西真不是老祖拿的，本来老祖是对那先天混元一气有窥视之心，但是却不曾想被人捷足先登了，就是你一路追赶的那个人族混小子。”

　　那熊蛮子闻言停住动作，转过身看向那蝰蛇老祖：“果真有人潜入本座洞府？”

　　那蝰蛇老祖闻言白了熊蛮子一眼：“本座也是堂堂准妖神，难道还能说假话不成？”

　　说到这里，那蝰蛇闻言面色凝重道：“你这老家伙若是说有人盗走那先天混元一气，却也是靠谱，毕竟那人族小子就在此地周边转悠过，只是本座却是想不通了，老子招着你碍着你了，你对老子一路紧追不舍，找老子麻烦。”

　　那蝰蛇老祖闻言眼睛一瞪：“哼，你还有脸说，那可是本座看守了不知道多少万载的花蛇草，对于老子来说乃是重中之重之物，你居然将其盗走，真是岂有此理。”

　　那蝰蛇老祖闻言看了那太岁老祖一眼，却是冷冷一哼：“本座都已经说了，那花蛇草不是我拿的，你偏偏不信，鬼知道你那花蛇草被谁偷走了，却叫本座背了黑锅。”

　　“哼，不是你拿的，不是你拿的难道还是别人拿的，当时可就你路过那里……”说到这里，那太岁老祖却是猛然间顿住话语，一边的蝰蛇老祖也是猛然间转过身，二人相视一眼，俱都是齐齐开口道：“必然是那人族修士盗走的。”

　　“没想到真不是你拿的，可恨啊，老祖我与那人族打过照面，事先不知道此瞭盗走了老祖的宝物，不然那老祖可饶不了他”那太岁老祖此时咬牙切齿，火冒三丈道。

　　一边的熊蛮子狐疑的看着二人：“喂，你们这两个老家伙不会是合起伙来骗走了老祖的先天混元一气吧，故意在老祖面前演戏？”

　　那熊蛮子满面狐疑的看着这两位准仙人。

　　此时那一边的太岁老祖与蝰蛇老祖对视一眼，俱都是面露苦笑，有些理解之前对方被冤枉的那股憋屈了。

　　那太岁老祖指着天道：“熊蛮子，咱们相识多少万年了？”

　　那熊蛮子闻言揉了揉脑袋：“确实不记得啦。”

　　那太岁老祖瞪着熊蛮子：“那蛮熊，本座在上古之时，可曾对人、对妖兽、对诸天万族的修士说过一句假话？”

　　那熊蛮子闻言却是想也不想的摇摇头：“你这老家伙虽然人品不咋地，但却是光明磊落，貌似没有说过假话。”

　　那太岁老祖闻言眼中露出一抹得意笑容：“哼，这不就得了，你居然敢怀疑老祖我说假话。”

　　一边的蝰蛇老祖闻言打量着周边的虚空道：“别废话了，咱们合力将那小子给擒下来，到时候所有误会自然是要大白于天下，切莫叫那小子给跑了。”

　　那熊蛮子闻言动了动脑袋，眼中点点神光流转：“这人族只有你二人见过，我却是不曾感受过气机，你二人追寻就是了。”

　　那太岁老祖米粒大小的眼睛扫过虚空，一寸寸的打量着那虚空之中的所有气机，过了一会，却是与那蝰蛇老祖对视一眼道：“那气机居然消失不见了。”

　　“这小子隐匿气机的本事独步诸天，咱们找不到也不算是什么大事，只是可惜，被其给跑了，这诸天广大，日后再想遇见却是难了”太岁老祖满面遗憾道。

　　一边的蝰蛇老祖面色狰狞道：“哼，跑得了真身跑不了老巢，本座知道那小子的底细，此人乃是人族今古第一天骄，号称一枝独秀压天下的玉独秀是也，咱们只要知道这小子的名号，日后总归是可以找其化解因果，可以报复回来。”

　　那一边的熊蛮子与太岁老祖俱都是面面相觑，这两个老家伙可是一直都在沉睡，并不知道那玉独秀是什么鬼东西，不过这一枝独秀压天下听起来倒是霸气的很，此人必然有真本事，不然可承担不起这般威风的名号。

　　那蝰蛇老祖道：“走，咱们找个地方，我给你们好好说说最近发生了什么事情，这诸天却是要变天了，大争之世即将到来，我今日将你们唤醒，却是机缘所在，免得你们错过这大争之世。”

　　虚空之中，玉独秀看着那三位准妖神远去，眼中点点神光闪烁不休，一双眼睛看向了狼神领地方向：“漏了底细，这回可是麻烦了，这狼东夷始终都是一个麻烦，日后非要其偿还了这因果不可，必然要叫其遭受果报。”


第919章 言塌心果，三妖惊骇

　　做坏事的人最怕什么？

　　最怕自己消息泄露，被人寻到跟脚。

　　“这回却是有麻烦了，这几个老家伙杀杀不死，打就算是能打得过又怎么样？就算是将对方打爆了，对方依旧会像是一个狗皮膏药一般缠着你不放”玉独秀皱了皱眉，眼中闪过一抹恼火。

　　“狼东夷”玉独秀话语阴沉道。

　　说完之后，却见玉独秀瞬间化为清风消散于虚空之中，不见了踪迹：“不管那么多，这先天混元一气到手，莽荒的任务却是已经完成了，就是不知道那扶摇有没有找到我想要的东西。”

　　说着，却见玉独秀化为先天神风在虚空之中飘过，不断捕捉着那扶摇留在空中的气机。

　　玉独秀亁旋造化的好处就在这里，所过之处诸般气机俱都是被一一慑服，然后被推演踪迹，玉独秀化为先天神风找上门去。

　　却说那扶摇与玉独秀一路分别之后，却是独自在这莽荒之中漫不着边的晃悠，玉独秀说的那几种灵药，虽然比不得那螟蛉花与先天神水，但却也是难得一见的宝药，岂是那么容易寻找到的，即便是这扶摇证道于上古，却也只能在莽荒之中像是一只苍蝇一般，不断乱转。

　　也合该这扶摇运道不错，话说准仙能证就仙道，这运气就没有几个是差的，这灵药居然跌跌撞撞的被那扶摇给凑了八九不离十，唯有最后一味药材，唤作塌心草，这塌心草功效不知，但却要足足有三四万年的药性，这可是难到了扶摇。

　　那扶摇正在一处山头歇息，看着那无垦的莽荒，却是皱了皱眉道：“塌心草，这塌心草如此怪异，叫我去哪里找到。”

　　正说着，却见虚空之中一道神风划过，玉独秀出现在那扶摇身边：“道兄再此偷闲，可是找齐了这所有药材？”

　　那扶摇闻言转过头，看着玉独秀，却是将身后的包袱扔给他：“所有的药材都是齐全，唯有这塌心草，却是没有踪迹？”

　　玉独秀闻言却是一叹：“这塌心草，却是难以找寻。”

　　“哦。”那扶摇看着玉独秀，却是面色一变：“还请道兄解惑。”

　　玉独秀缓缓开口道：“因为这塌心草不是先天长成的，乃是后天人为造就。”

　　“人为制造的？还请道兄指点迷津”那扶摇看着玉独秀道。

　　玉独秀微微一叹：“须知这世间的修士境界有三灾、造化、准仙、仙人此四个境界。”

　　那扶摇闻言点点头：“不错。”

　　听着玉独秀的话，却不知道玉独秀话语之中卖的是什么药，这塌心草怎么与修士境界扯上关系。

　　玉独秀微微一叹：“这塌心草，乃是以一种特殊的手段，将一种灵花种植于修士的心脏之处，修士的修为越高，那灵花的长得越旺盛，效果就越加强大。”

　　“什么？”那扶摇闻言顿时一惊，却是被玉独秀的话语给吓到了。

　　“有什么大惊小怪的，不就是将花草种入那修士心脏之中嘛”玉独秀撇撇嘴。

　　那扶摇闻言动了动手指，眼中露出一抹不忍：“这将花草种入修士心脏之中，却是太残酷了。”

　　“残酷？”玉独秀闻言转过头看着那扶摇，露出怪异笑容：“所以我们才跑来莽荒，用这些畜生的心脏啊。”

　　那扶摇闻言却是面露不忍：“这种植了灵草之后，修士、妖兽会如何？”

　　玉独秀闻言动了动手掌，眼中露出一抹淡淡灵光，一抹怪异的笑容浮现而出：“若是普通修士，被种植了这灵花之后，自然是在那花草成长的过程中，周身所有精华都被抽取的一干二净，彻底化为灰灰，若是准仙嘛，也就等于将那准仙的肉身打爆一次而已，没有什么影响。”

　　“既然准仙没有什么影响，那咱们去抓一个准仙人、准妖神吧”扶摇闻言顿时眼睛一亮。

　　玉独秀拍了拍那扶摇的肩膀：“你对自己的实力很有自信，那准妖神是那么好抓的吗？”

　　“合你我之力，自然可以镇压那准妖神”扶摇脸上满满自信道。

　　玉独秀闻言轻轻一笑：“也好。”

　　那扶摇闻言面带喜色，然后看着玉独秀道：“那你之前和我说，这塌心草需要几万年的年龄，这是何故？”

　　看着那扶摇的目光，玉独秀却是面色淡然道：“这里的年龄，自然指的是被种植了塌心草修士的年龄。”

　　“你以为随随便便一个修士都能种植塌心草吗？这塌心草需要修士几万年的精血灌溉、集聚了几万年的灵气滋养，方才有不可思议之力”玉独秀却是嘴角露出一丝丝淡漠之光：“闲话休说，本座知晓哪里有准妖神，你与我共同走上一遭就好。”

　　说着去，却见玉独秀瞬间化为先天神风消失不见，转瞬间已经消散于空中。

　　看着玉独秀远去，那扶摇闻言轻轻一叹，转身跟了过去。

　　却说那熊蛮子、太岁老祖、蝰蛇三位准妖神气呼呼的返回那熊蛮子洞府之后，那熊蛮子却是猛地一惊：“好可恶的小贼，不但盗取了老祖我的先天混元一气，就连那空空石都给盗走了，果真是可恶至极。”

　　说到这里，那熊蛮子转过身看着那蝰蛇老祖道：“你说那小子是什么来历，居然值得你这般重视。”

　　那蝰蛇老祖闻言在洞府之中走了两步，然后在一块石钟乳上坐下，眼中露出一抹凝重道：“这小子在诸天之中，就是一个传说，老祖自上古证道以来，纵观古今，却是从未遇见过如此妖孽之辈，就算是比之当年威风无双的众位教祖少年时期，也要邪意的多。”

　　那熊蛮子与太岁老祖闻言俱都是面露凝重之色，那熊蛮子却是面带不满道：“快说吧，不要在啰嗦了。”

　　那蝰蛇老祖闻言动了动手掌道：“此人自修行之始，到如今步入诸天最强者的境界，却只是花费了百年时间而已。”

　　那熊蛮子闻言露出不以为意之色：“不过是百年罢了，若是有足够灵物，任何一个人都可以。”

　　“但若是说此人至纯造化呢？”蝰蛇老祖眼中精光闪烁。

　　那熊蛮子闻言却是动了动嘴唇，然后梗着脖子道：“这诸天之中可以净化法力的东西虽然不多，但总归是有那么几样，若是这小子运到好，得到这宝物，净化了法力，却也不算是什么。”

　　“是吗？那此人的神通纵观古今，却是恒古未有，就算是众位教祖妖神的神通，若是不加持法则之力，只怕与此人争斗起来，也未必会占据多少便宜，而且此人的神通各式各样，怪异的很，简直是花样百出，深不可测”那蝰蛇老祖道。

　　一边的太岁老祖摇摇头：“管你神通再多，老祖只要一门神通造化境界，便可以一力破万法。”

　　看着那两位上古准妖神一副不服输的样子，那蝰蛇冷笑道：“若是此人在修行之初便凝聚了大道真种了呢？”

　　“什么？”那熊蛮子与太岁老祖却是猛然间被这句话给惊得站了起来，眼中露出无尽的惊骇之色，那熊蛮子失神道：“修炼之初就凝聚了大道真种，你有没有搞错？”

　　一边的太岁老祖也是满面骇然，不敢置信道：“你小子不要搞错，这诸天之中，哪位强者不是自造化境界才开始明悟自家大道，领悟无上真言，然后方才可以大道花开，凝聚出大道真种，这小子怎么会初次踏上修行之路时就凝聚了大道真种，你小子不要太搞笑。”


第920章 本能

　　不到百年时间，法力一路推升到造化境界，而且还神通战力绝顶，甚至于可以逆伐仙人，具有无穷伟力，最关键的是此人还在刚刚步入大道之途时，已经领悟了自己的大道，衍生出了模糊的无上仙文，你叫众位准妖神如何不惊讶，如何不心惊，与这等天资逆天之辈结了因果，就算是不死不灭的妖神，此时也高兴不起来。

　　看着那面色骇然的熊蛮子与太岁老祖，一边的蝰蛇嘴角微微翘起：“哼，就算是天资再高，又能如何？你们不用担心，此人已经被太平教祖给雪藏了，这次大争之世，没有他的份，就算是气运滔天，却被困居于一偶之地，又能翻得出什么浪花？”那蝰蛇老祖面色阴测测道。

　　一边的太岁老祖眼中阴郁之光闪烁：“详细说说。”

　　看着那太岁老祖与熊蛮子投来好奇的目光，那蝰蛇老祖洋洋得意，将玉独秀的过往平生给说的个一清二楚，分毫不漏，待到说完之后才对着那二人道：“你看，那妙秀就算是资质逆天，气运滔天，但那又如何？还不是被太平教祖打压的命，这小子怕是毁了，白白浪费了这等无上资质，白白错过了这大争之世，须知这小子可是有滔天气运的，这诸天之中，他不成仙，还有谁能成仙？”

　　一边的太岁老祖目光闪烁：“你刚刚说的话，虽然有些道理，但却是有一点却说错了，我等可万万不以放松警惕，既然那妙秀已经被太平教祖禁足，那么问题来了，为何妙秀此时会出现在这里？”

　　那蝰蛇老祖闻言一愣：“对呀，为何妙秀会出现在这里？”

　　“这就说明，要么那太平教祖只是对外演戏，根本就没有禁足妙秀，说是对妙秀禁足，不过是保护他罢了，要不然，就是那妙秀不甘心这般错过大世，偷偷的瞒着那太平教祖跑了出来，须知妙秀有如此天资，断然不是那种迂腐之辈，将教祖的命令视作至高法旨，按照本座的想法，必然是妙秀此僚偷偷的跑了出来罢了，看来这妙秀也知道自己龙游浅滩，遭到教祖的遏制，却是不甘心偷偷跑到莽荒撞气运，这妙秀不愧是天之骄子，这运道也太好了，居然正好碰上咱们几个，偏偏夺取了那先天混元一气与那五十万载的百花蜜，那妙秀既然遇见这两件物品，那必然是会有大用，只怕过一段时间，这诸天之中不知道要出现什么幺蛾子”太岁老祖眼中点点神光闪烁而出。

　　“如今该如何是好？”那熊蛮子挠了挠脑袋道。

　　“只怕那妙秀得了好处，已经悄悄返回人族，此时再想追赶，却是来不及了，若是潜入人族，悄悄摸上门击杀了那妙秀，趁着妙秀尚未证就仙道之时，了却因果，却是不好，没准咱们会替那太平教祖当了刀子，等到咱们杀了那妙秀，太平教祖便可以光明正大的站出来为妙秀‘报仇’，将咱们给镇压了”那蝰蛇老祖此时面色凝重道。

　　“不如咱们将那妙秀潜入莽荒的消息给散漏出去吧”那熊蛮子却是眼睛一亮道。

　　那太岁老祖摇摇头：“怕是不妥，那妙秀既然敢出来，自然不怕留下马脚，咱们四处宣扬，反而打草惊蛇，殊为不美。”

　　“那咱们该怎么办？难道就这么眼睁睁的干看着？”熊蛮子不满的嘀咕道。

　　那蝰蛇老祖翻了翻眼睛：“难道还有什么办法不成？”

　　办法？

　　那熊蛮子自然是想不到什么好办法的，不然也不会问这两位阴谋诡计多端的家伙。

　　那太岁老祖此时晃晃悠悠悬浮于空中，看着那熊蛮子与蝰蛇老祖道：“如今只能等候那妙秀再次步入莽荒，咱们兄弟才有动手的机会，本座暂且去收拾收拾老巢，然后就搬过来与熊蛮子一起住，咱们在一起修行，反而有所益处。”

　　说着，那太岁老祖瞬间化为流光消散于空中，那熊蛮子闻言顿时面色一变，看着那太岁老祖消失的方向，张了张嘴，看着那空荡荡的虚空，却是所有话语都憋回去了。

　　“这挨千刀杀的，他娘个球球，格老子谁愿意和这个倒霉鬼一起住。”

　　过了许久，才听到那熊蛮子动了动嘴唇，眼中闪过一抹不满之色，却是哭丧着脸看向那蝰蛇：“你也搬过来与我住吧，不然这老家伙霉运滔天，老子这洞府必然不得安生，我怕一个人镇不住这股霉运。”

　　那蝰蛇动了动嘴唇，正要拒绝，这太岁老祖他可是避之不及，万万不会搬到这里住的，但是却不曾想那熊蛮子突然开口道，传音入秘不知道说了些什么，那蝰蛇闻言却是动了动眼睛，然后面带苦涩的答应了下来，只是对着那熊蛮子道：“我去那以前老巢收拾一番，稍后就搬回来住。”

　　熊蛮子闻言大笑，拍了拍那蝰蛇老祖的肩膀道：“老祖我看好你，你速去速回。”

　　那蝰蛇老祖看了熊蛮子一眼，动了动嘴唇，想要说些什么，但终究是没有说出口，然后瞬间化为流光向着狼神领地飞去。

　　却说那蝰蛇老祖飞了几百万里，路过某一处灵山之时，却听得身后忽然传来一声熟悉的话语：“道友请留步。”

　　听了这‘道友请留步’几个字，那蝰蛇老祖不知道为何，却是突然间脑子一抽，居然不知不觉间停住了遁光，转过身看向那树木繁茂的山川，却是只见山上郁郁葱葱，不见人影：“不知道何方道友在呼唤本座？”

　　“蝰蛇道兄一别多年，何不下来叙叙旧”那声音话语沧桑，却是充满了沧海桑田，岁月唏嘘的味道。

　　那蝰蛇老祖闻言目光动了动，终究是艺高人胆大，自己乃是不死不灭强者，这诸天之中何处去不得，却是瞬间化为流光向着那山川坠了去。

　　却说玉独秀与那扶摇化作清风一路飞遁，那玉独秀在前面领路，飞了不知道多少万里，玉独秀方才在虚空之中停住身形。

　　那扶摇赶过来，在玉独秀身边显露踪迹道：“此处有准妖神？”

　　玉独秀闻言摇摇头：“没有。”

　　看着那扶摇投过来好奇的眼神，玉独秀却是轻轻一笑：“此地虽然没有准妖神，但却是一定有准妖神会路过这里。”

　　那扶摇闻言好奇的看着玉独秀，有心想要问问玉独秀是怎么知道的，但却怕是涉及到人家的隐秘，是以不好开口。

　　玉独秀是如何知晓此地有准妖神路过的？

　　简单，非常简单，以玉独秀亁旋造化的神妙，只一眼就看出了此地有蝰蛇老祖留下的一丝丝气机，须知这诸天有不少种族，都有着‘熟路’的习惯，就是说喜欢自哪里去，就原路返回。

　　蛇、兔子一般都有这种习惯，尤其是兔子，尤为严重。

　　玉独秀一路循着那蝰蛇老祖的气机，不断追踪，却是落在了这里，此地距离狼神领地不知道遥遥多少万里，距离那熊蛮子的洞府，也有足够的距离，只要自己与扶摇下手干净利落，出其不意掩其不备，必然可以不惊动任何人的情况下拿下蝰蛇老祖。

　　不错，现在明白了吧，玉独秀就是将注意打到了这蝰蛇老祖的身上，这蝰蛇老祖泄露了自己的底细，玉独秀对于这蝰蛇老祖恨之入骨，虽然杀不死这老东西，但是给其找点麻烦，消磨其底蕴，找点乐子还是可以做到的。


第921章 妙秀布阵，算计蝰蛇

　　当然了，玉独秀绝对不是那种恶趣味之人，这所谓‘塌心果’乃是玉独秀参悟那‘花开顷刻’创造而出的一门神通，专门欲要克制这种不死不灭的准仙人，至于效果如何，却还是需要有待验证，这蝰蛇老祖却是再好不过的试验品选择了。

　　看着那虚空，玉独秀却是动了动手掌，然后眼中点点神光闪烁，一轮玉色圆盘在玉独秀眼中闪烁不停，呼吸间奇门遁甲运转，寻龙探脉，却也不过是片刻之间而已。

　　玉独秀收敛了诸般神光，然后看向那扶摇道：“此乃是莽荒，若想暗算那准妖神，却是需要谋划一番，不可惊动了那高高在上的妖神。”

　　“如何布置？”那扶摇看向玉独秀。

　　玉独秀闻言摇摇头：“无妨，你尽管在一边旁观就是，这一切布置皆有本座亲手完成。”

　　说着话，却见玉独秀已经掐了玄妙诀，然后右手伸出，却见一根非金非玉的长鞭缓缓在玉独秀掌中闪烁，只见那长鞭呈现二十四节，那二十四节长鞭之上，刻录着道道玄奥莫测，不可言述的无尽气机。

　　这打神鞭刚刚出现，却见这长鞭瞬间与周边天地为之呼应，只见那长鞭瞬间化为了神光，猛然间自玉独秀手掌之中飞出，向着那周边的山川打去。

　　打神鞭落下，便在那山川之上烙印下一个微不可察的痕迹，那痕迹上玄奥莫测的大道符文闪烁，瞬间与山川勾连，与地脉呼应，与冥冥之中的诸天日月星斗不断交相呼应。

　　玉独秀眼中点点神光流转不休，随着那打神鞭不断穿梭过一座又一座的山川，却见周边方圆千万里的地脉都在不断微微做着调整，发生了玄妙的转变。

　　玉独秀动了动手掌，眼中点点神光闪烁不休，不过一炷香的时间，那打神鞭已经消散于虚空之中，随后长长的出了一口气。

　　那扶摇此时眼中放光的看着玉独秀：“洞主，这就是那传说之中的奇门遁甲之术吗？”

　　玉独秀闻言点点头：“然也。”

　　看着那背负双手，风轻云淡的玉独秀，那扶摇看着方圆千万里的山脉，却是露出惊叹之色：“以前只听闻洞主奇门遁甲之术惊天动地，上可斩九天龙脉，下可以降妖除魔，如今看来，却是依旧低估了那奇门遁甲的威能，今日观洞主出手，贫道却是方才窥得皮毛而已。”

　　玉独秀闻言不以为意，这奇门遁甲之术，岂是你看看就能学会的，若是如此，也不会有那么多所谓的秘传之术了。

　　看着那方圆千万里的山川此时在奇门遁甲的勾连之下，已经活了过来，或者说是这奇门遁甲的地脉已经活了过来，化为了一条可以勾连天地的真龙。

　　“如今布置已经做好，只要那蝰蛇步入此阵法之中，断然是没有叫其活着回去的道理”玉独秀眼中神光闪烁，看向了那扶摇：“不瞒你说，本座与那准妖神有些恩怨纠葛，本座负责正面吸引那准妖神的注意力，你在一边悄悄偷袭，咱们争取一击将这老家伙给镇压了事。”

　　“好，全凭洞主吩咐”那扶摇此时心中怀疑玉独秀是拉着自己公报私仇，拽着自己帮其打工，对付强敌，那所谓的塌心草根本就不存在。

　　虽然有所怀疑，但玉独秀要出手救治自家孩儿，就算是有千万个疑问，此时也要打落牙齿往肚子里面咽。

　　玉独秀动了动手指，眼中点点流光闪烁，看了那扶摇一眼，似乎将扶摇的心思看懂了一般，却是没有说话，瞬间向着那山下落去。

　　看着玉独秀落下山峰，那扶摇微微一叹，瞬间在虚空之中隐匿了身形，然后静静等候那蝰蛇老祖的到来。

　　果真如玉独秀所料，那蝰蛇老祖并不懂劳什子奇门遁甲，只是按照原路飞行，毫无防备的就落入了玉独秀的圈套之中。

　　看着那蝰蛇老祖在空中飞过，玉独秀特意变换了声音，然后轻轻开口道：“道友请留步。”

　　此时玉独秀一袭灰色道袍，静静端坐于一颗不知道生长多少万年的青松之下，这青松生长了怕是有几十万年，树冠粗大，枝丫繁茂，挡住了上方的阳光视线。

　　玉独秀周身逆乱之气流转，却是收敛周身气机，这样一来玉独秀开口，那蝰蛇探查过来，却是找不到玉独秀的踪迹所在，那蝰蛇心中好奇，不知道自家的那位熟人再此，于是立即按下遁光，向着此山降落而下。

　　待到那蝰蛇降落而下，第一眼就看到了端坐于青松之下的玉独秀，却是仇人相见分外眼红，那蝰蛇老祖满面凶狠之色：“原来是你小子，老祖我正在找你，却不曾想你居然送上门了。”

　　看着那蝰蛇老祖，玉独秀轻轻一笑，手掌不着痕迹的在那大地之上拍了拍，然后借助这股力道站起身，看着那蝰蛇老祖道：“贫道在此等候老祖多时了。”

　　看着那玉独秀近在咫尺，没有逃走的打算，那蝰蛇老祖此时反而不着急了，而是看着那玉独秀疑惑道：“你怎么知道老祖要途经此地？”

　　玉独秀闻言不屑一笑：“畜生就是畜生而已，就算是成为准妖神，这畜生的习性也依旧没有丝毫的改变。”

　　说到这里，玉独秀看着那蝰蛇老祖道：“世人素闻狡兔三窟，却不知道这兔子也有一个弱点，那就是总是喜欢走老路，只要被人抓住这个弱点，自然可以加以利用，轻而易举的将其抓住成为盘中餐。”

　　那蝰蛇老祖听闻玉独秀‘畜生’二字，顿时眼中冷光闪烁，声音冰寒道：“小子，你敢侮辱本座，今日本座非要将你碎尸万段不可。”

　　“这里可是莽荒，人族的九大无上教祖可是救不得你”那蝰蛇老祖眼中闪烁出幽光。

　　玉独秀双手缩进袖子里，目光淡漠的看着那蝰蛇老祖：“倒要问问老祖想要怎么死法。”

　　“怎么死？当然是老祖将你给杀死，居然敢戏耍老祖，今日老祖非要将你彻底斩杀不可。”

　　一边说着，却见那蝰蛇老祖瞬间化为一道先天不灭灵光，向着玉独秀斩了过来。

　　看着那先天不灭灵光，玉独秀微微一叹，此时扶摇就在一边，却是不好使用那先天扶桑木的枝桠，这小成的先天神雷却又未必能扛得住这先天不灭灵光，玉独秀可是不敢冒险，他可不是不死不灭的准仙人，这三世身被斩杀了也不能立刻重组，却是不敢冒险。

　　是以看到那先天不灭灵光斩杀过来之后，却是微微摇头，一道先天神雷自袖子之中飞了出来，同一时间真身瞬间化为清风，消散于虚空之中。

　　果真如玉独秀所预料，没有三宝如意加持的先天神雷，却是奈何不得这准仙人的先天不灭灵光。

　　那先天不灭灵光与先天神雷在虚空之中碰撞之后，却见那蝰蛇老祖面露惊疑之色：“咦，这小子之前不是霸道的很吗？出手便将老祖给打爆，怎么此时却像是一个兔子一般，难道有什么陷阱不成。”

　　“掌中乾坤。”

　　不给那蝰蛇老祖思考的时间，玉独秀瞬间掌中乾坤运转，同一时间亁旋造化转动，夺取那天地权柄，法天象地在此时运转起来，裹挟着无匹的伟力，向着蝰蛇老祖镇压而去。

　　虚空在这一掌之中不断被压缩，法天象地之力乃是天地间的至高之力之一，具有无尽妙用，那蝰蛇老祖一个不查，居然瞬间在那法天象之力下被打出原型。


第922章 太上在变，天地不谐吾击之

　　法天象地到底是一股什么力量，玉独秀却是从来都没有弄清楚过，只是知道这股力量好用，有着各种不可思议之妙用就是了。

　　最关键的是，这法天象地之力的力量等级貌似有些高，碰到的任何力量，包括那教祖妖神的力量之后，都有压过其一头的趋势，可见这种力量的不凡之处。

　　玉独秀动了动手掌，眼中神光流转不定。

　　这掌中乾坤向着那蝰蛇老祖笼罩而下，乾坤之下，我的地盘我做主。

　　却见那掌中乾坤的力量笼罩而下，法天象地之力在此时逸散而出，呼吸间笼罩乾坤大千，这法天象地之力在掌中乾坤之内化为了至高的天道之力，将其力量特性发挥的淋漓至极。

　　那蝰蛇老祖猝不及防之下，居然在这一击的力量下被打回了原型，却是一只带有上古血脉的蝰蛇。

　　看着那蝰蛇老祖，玉独秀眼中神光流转而过，动了动嘴角，掌中乾坤毫不犹豫的继续拍了下去。

　　那蝰蛇老祖眼中闪烁着阴冷之色，看着玉独秀覆压诸天的一掌，却是不屑一笑：“不过是花架子罢了，就算是教祖、妖神都不能做掌握天地之力的精髓，更何况是你一个造化境界的修士。”

　　那蝰蛇老祖眼中神光射出，下一刻却见那蝰蛇老祖尾巴猛地弹射而起，瞬间洞穿虚空，打破封锁，向着玉独秀的掌中乾坤射来。

　　不可否认，此时玉独秀的掌中乾坤却是困不住这准妖神，若是玉独秀真身在此，以掌中世界的力量加持与那掌中乾坤，或许才有机会可以将此瞭镇压了于掌中。

　　眼见着那蝰蛇的尾巴就要洞穿掌中虚空，却见下一刻虚空之中一道神光射出，瞬间自虚空迸射，打入了那蝰蛇老祖的体内。

　　“砰。”

　　那蝰蛇老祖的动作猛然间顿住，眼中露出不可置信之色，下一刻却是猛然间化为血雾在空中爆开。

　　这就是玉独秀的战术，以掌中乾坤的特性，为那扶摇提供隐蔽的机会，然后玉独秀吸引了蝰蛇老祖的注意力，扶摇行那一击必杀之力。

　　看着那满天的血雾，那血雾之中明灭不定的不灭真身，正在飞速扭曲，不断吸纳着满天血雾，欲要重组真身。

　　看着那不灭真身，玉独秀笑了，下一刻掌中先天神雷迸射而出，呼吸间将那欲要重组的血肉之躯给打散。

　　这一击先天神雷终于建功了，须知这先天神雷才小成，若是没有三宝如意加持，却是难以奈何得了这准妖神，不过此时这准妖神的血肉之躯被玉独秀神通给崩开，却见那先天神雷划过尚未完全凝聚的血肉之躯，将其打散开来。

　　可以这么说，先天神雷打不破那肉身完好的准妖神，但是肉身破碎之后，准妖神的肉身有了缺点，不在完美无瑕，无懈可击，以玉独秀亁旋造化的境界，自然可以找到这准妖神的破绽，然后在瞬间给将其击破。

　　看着那随风飘舞的准妖神，玉独秀眼中神光流转，下一刻却见扶摇开口道：“道兄，不知道如何获得塌心草。”

　　“无妨，看我手段”玉独秀目光淡漠，看着那先天不灭真身，下一刻却见玉独秀缓缓伸出洁白细腻仿佛是羊脂白玉般的左手，却见其手中一个尚未开花的花苞或者说是即将发芽的种子在缓缓凝聚，玉独秀捧着这种子，下一刻来到了准妖神的先天不灭真身之处，穿过那层层的血雾，将手掌上的种子落在了那准妖神的先天不灭灵光之上。

　　虚空之中此时满天血雾在不断飞速的向着此地凝聚、重组，玉独秀看着那种子落在了那先天不灭真身之上，然后对着扶摇道：“成败在此一举，千万莫要叫此瞭重组了肉身，若是这家伙重组肉身，咱们可是功亏一篑了，你须出手镇压了此人的先天不灭真身，不可叫其先天不灭真身走脱。”

　　那扶摇闻言点点头：“道兄放心就是，事关重大，本座断然不会出现半点意外。”

　　玉独秀闻言点点头：“你自己知道轻重就好，须知机会只有一次，若是叫此瞭走脱，莽荒之中必然会得到消息，到时候风声鹤唳，你我可不会再有下手的机会了。”

　　看着那扎根于蝰蛇老祖先天不灭真身之上的花苞，那扶摇眼中闪过疑惑之色，但此时却没得选择，只能相信玉独秀所说的话，一边的扶摇此时只能在心中默默祈祷玉独秀靠谱点，就算是利用自己镇压这准妖神，但只要能救活自家的孩儿，这一切都值得，就算是利用自己，自己也是心甘情愿。

　　玉独秀背负双手，看着远处的云雾，然后轻轻一叹，看着一直神情紧张盯的着那先天不灭真身的扶摇，玉独秀微微一叹：“你是我见过的诸位准仙、准妖神、妖神、教祖之中，最有人情味的一个。”

　　扶摇闻言身子一动，却是施展法力将那即将凝聚的血肉瞬间轰爆，然后转过身看了玉独秀一眼，却只是看到玉独秀的背影。

　　“我家孩儿不同，本座对其有亏欠，父爱如山，若是斩情绝欲，就算是长生不死，又有什么快乐，本座始终都认为，长生是为了活得更好，享受更多的欢乐，而不是将自己变成了一块冷冰冰的活化石，坐观众生沧海桑田，却是无动于衷”那扶摇开口道。

　　扶摇的话，却是令玉独秀慕然一动，元神之中响起了‘咔嚓’‘咔嚓’之声的脆响，那冥冥之中的太上忘情正法在此时居然再次有了突破，这扶摇的话语却是令玉独秀心神一阵动摇。

　　“太上忘情，到底是无情大道，还是至情大道”玉独秀喃喃自语。

　　天地无情，所以才周而不改，永恒长久。

　　人有七情六欲，却是会被七情六欲所伤，受七情六欲所累，终究是会折损了寿元。

　　“若是没有了七情六欲，人还是人吗？就算是教祖妖神虽然道行通天，超脱天地，但却依旧有怒火，生气之时依旧会怒火冲天”玉独秀默默思忖。

　　一边的扶摇在背后看着玉独秀，此时看着玉独秀的背影，却是默默动了动心神，在刚刚的那一刹那，扶摇突然间发现玉独秀居然变了，不是玉独秀这个人变了，而是周身的气质突然间变了。

　　如果说以前玉独秀给人的是一种淡漠，漠视众生生死，视众生为蝼蚁的淡漠，众生为蝼蚁的无情神圣，那么此时玉独秀反而自那无情之中多了一丝丝有情的味道。

　　不是一般的感情，而是那种博爱众生的博爱之情。

　　手掌神通涌动，瞬间将那蝰蛇老祖的血肉之躯给轰爆，那蝰蛇老祖先天不灭真身在不断叫嚣：“小子，你就算是不让老子回复肉身，那又如何？难道你们两个家伙能守着老子一辈子吗？这回咱们的梁子算是结下了，别让老子找到机会，不然咱们月缺难圆。”

　　玉独秀闻言转过身，面如温玉的看着那蝰蛇老祖，却是微微一叹：“天生万物以养众生，而众生无一物以回天，你等准妖神不但不思理顺天地法则，回复天地秩序，反而肆意动手毁灭这天地山河，致使万物遭受殃及，却是罪该万死。”

　　说着，玉独秀慢慢转过头，看着那无限山河道：“江山无限，是多么的美好，为什么总是有人会想着将其毁灭了呢？”

　　说完之后，却见玉独秀缓缓迈出脚步，来到这蝰蛇老祖身前，眼中一抹温润之光流转：“天地如有不谐之处，吾击之。”


第923章 抽取先天不灭真身

　　天地如有不谐之处，吾击之。

　　这玉独秀好大的口气，好大的气魄啊，这是要顺应天道，成为天道的代言人。

　　天地之不谐，吾击之，岂不是天地的守护者代言人吗？

　　“好大的口气，你一个黄毛小儿，连毛都没长齐，也敢说击天地之不谐，果真是狂妄的很，那教祖妖神皆已经超脱天地，念动之间便可以动荡乾坤，你怎么不去击之？我等已经是不死不灭之流，天难灭，地难葬，你如何击之，哈哈哈，简直是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气”那蝰蛇老祖的先天不灭真身在不断扭动，嘲讽着玉独秀，眼中点点怒火在不断酝酿。

　　玉独秀闻言动作一顿，转过身来看着那蝰蛇老祖，然后缓缓来到那蝰蛇老祖身边，慢慢的低下头俯视着那蝰蛇老祖，眼中点点神光流转不休。

　　过了一会，却见玉独秀方才收敛了眼中的神光，面色平静的看着那蝰蛇老祖：“也好，既然你想要见识一下本座如何击之，那本座就如了你的意愿，叫你看看本座的真本事，看看本座如何将你击之。”

　　说完之后，玉独秀看着那蝰蛇老祖，缓缓的伸出了缩在袖子之中的右手，下一刻一根手指缓缓点出，这一根手指划过大千世界，洞穿虚空，似缓实快的来到了那蝰蛇老祖身前。

　　“你要干什么？”看着这封锁九天十地的一指，一指之中天地动摇，万千世界法则都为之云集而影从，在玉独秀的这一根手指之下不断扭曲。

　　面对着玉独秀的这一指，那蝰蛇老祖不知道为何，此时居然在心中升起了一种不妙的感觉。

　　一边的扶摇却也是勃然变色，面对着玉独秀这调动天地法则的一指，也是心惊肉跳；“不愧是振动大千世界的一枝独秀压天下，果真是厉害至极，这一指居然可以调动无数天地法则为之助力，就算是我等准仙也难以做到，他是怎么做到的？”

　　须知准仙也好、教祖也罢，俱都是周身点点先天灵光闪烁，先天灵光乃是法则凝聚而成，这准仙只能调动自己所凝聚的哪一种法则，对于其余法则却是爱莫能助。

　　就像是太平教祖，证就的乃是符箓大道，只能调动这天地间的符箓法则，对于其余的法则却是爱莫能助。

　　“他是怎么做到的？”那扶摇此时看着玉独秀，心中震惊不已。

　　扶摇当然不知道这法天象地之力的玄妙，更不会知道亁旋造化夺取天地权柄的力量是何等的伟岸。

　　却见玉独秀的一根手指似缓实快的落在了那蝰蛇老祖的先天不灭真身之上，这蝰蛇老祖对于玉独秀这一指却是自心中升起了一股前所未有的危机，一股不妙之感自心中升起，挣扎咆哮着欲要挣脱那扶摇的镇压，只是可惜了，不过是做无用功罢了。

　　下一刻却见玉独秀的一根手指轻轻的点在那了蝰蛇老祖的眉心之处，先天不灭真身的眉心之处。

　　却见在一股玄妙的力量之下，那蝰蛇老祖的一丝丝先天不灭灵光，随着玉独秀的这一根手指，逐渐缓缓的被拔出，一条丝线粗细，长几米，变换虚实不定的先天不灭灵光随着玉独秀的拉伸，仿佛是毒蛇一般在虚空之中不断扭曲咆哮。

　　“小子，你速速将老祖的先天不灭真身放开，老祖的先天不灭真身是不死不灭的，你就算是将其抽离也无可奈何”那蝰蛇老祖看着自自家肉身抽出的点点先天不灭灵光，却是眼中神光闪烁不停，面带惊怒的看着玉独秀。

　　玉独秀轻轻一笑，眼中点点流光闪烁，看着那空中扭曲的一丝先天不灭真身道：“老祖应该知道，本座之前在太阳星中，领悟了一门神通，唤作开天辟地，只要这乾坤洞开，天地法则紊乱，将那准仙人、准妖神的先天不灭灵光投入其中，便可以叫那准仙人的先天不灭灵光道化，与我那初开的世界融为一体，自此之后生死荣辱与共，老祖知否？”

　　“你要道化老祖的先天不灭真身，你这是犯忌讳的你知不知道，你若是胆敢将老祖的先天不灭真身道化，必然是要成为诸天公敌，教祖饶不得你、妖神容不得你，那诸天众位准仙人、准妖神更是对你恨之入骨，这诸天之中将在无你容身之地，你敢道化老祖的先天不灭真身吗？”那蝰蛇老祖梗着脖子看向玉独秀，强硬的质问道，虽然口气强硬，但话语之中却是透漏着一股子心虚的味道：“你若是就此放开老祖，老祖我与你的诸般因果就此了结，日后咱们在无瓜葛，你看如何？”

　　“痴心妄想，本座既然已经出手，你便死了这条心吧”说着却见玉独秀右手掌中乾坤翻滚，将那蝰蛇老祖的先天不灭灵光收了进去。

　　将这先天不灭灵身放入掌中乾坤是假，这掌中乾坤镇压不得那蝰蛇老祖的先天不灭真身，却见那一缕先天不灭灵光的真身刚刚融入掌中乾坤之后，却见虚空动荡，一根火红色的枝桠自虚空之中洞穿而来，那枝桠之上大道符文闪烁不休，散发着永生不朽的气机，下一刻那枝桠轻轻一扫，这一缕先天不灭灵光便挂在了那枝桠之上，随后却见那枝桠转瞬间便缩入虚空，不见了踪迹。

　　“咦，不对劲，老祖我的先天不灭真身怎么出现在万万里之外，居然出现在了人族中域，不对劲，怎么跑到哪里去了”那蝰蛇老祖却是惊呼道。

　　一边的扶摇闻言也是怪异的看着玉独秀，玉独秀轻轻摇摇头：“休要再说，这老家伙既然想要知道本座的手段，本座成全他就是了，也好叫其知道天高地厚。”

　　说到这里，玉独秀轻轻一叹：“自今古开始，这天地已经大不相同，前些时日天罚教祖，就算是那莽荒的爆猿妖神也不得不在天罚之力下磐盘，这却是给众位教祖、妖神敲响了警钟，就算是教祖妖神都不敢肆意妄为，更何况是你一个个区区准妖神，居然也敢叫嚣天难灭地难葬，果真是可笑的很，或许在上古之时，天地对于你等这些超脱者，无可奈何，但是如今，你再说逆天试试。”

　　说着，却见玉独秀看向那扶摇：“本座现在懒得何他废话，你速速将此瞭镇压牢固，本座加快那塌心果的成长，见到这泥鳅本座心中就不痛快。”

　　那扶摇闻言上前使出神通，牢牢镇住那蝰蛇老祖的先天不灭真身，玉独秀看着那蝰蛇老祖，眼中露出一抹嘲讽的笑容：“要不了多久，你便会为你今日的叫嚣后悔。”

　　说完之后，玉独秀将目光看向了那不断在蠕动的先天不灭真身上的花骨朵，却见那花骨朵在努力的扎根于先天不灭真身之上，不断汲取着那先天不灭真身的力量、法则，用来自己的成长。

　　看着那花骨朵，玉独秀却是轻轻一叹：“刹那芳华，弹指间红颜老，天地匆匆千古江山，英雄无觅，俱都是被风流雨打风吹去。”

　　说着，却见玉独秀手掌逐渐变得晶莹剔透，一股玄奥莫测的道韵在缓缓衍生，向着那蝰蛇老祖镇压而去。

　　“千劫万难，大道花开。”

　　一边说着，却见一朵黑色的莲花缓缓自玉独秀手掌之中盛开，那莲花散发出淡淡的幽香，所过之处诸般劫数尽数消除，仿佛是那传说之中的永恒国度，无空真乡，充斥着一股诡异的安静祥和。

　　此时此刻，玉独秀面容宁静。


第924章 蝰蛇不甘，太平脸皮

　　与往常玉独秀施展大劫之力无形无相不同，这次玉独秀手中那黝黑的莲花却是真正的显露于那扶摇与蝰蛇老祖眼帘。

　　看到玉独秀手中那黑漆漆的莲花，只是一眼，这两位准仙、准妖神俱都是心头一跳，猛地转过目光，却是不敢再看第二眼，似乎再看下去会有什么恐怖不详的事情发生一般。

　　“这是什么鬼东西”看着那黑兮兮的莲花向着自己的不灭真身落了下来，那蝰蛇老祖顿时一声怪叫，拼命的扭曲身体，欲要避开这黑色莲花的笼罩，但却只是无用功而已，只见那黑色的莲花悬浮于那先天不灭真身上空，一道道黑色神光洒下，笼罩了那蝰蛇老祖。

　　无边的劫数自无尽时空以这黑色莲花为介质，向着那蝰蛇老祖渗透而来，与那太岁老祖的霉运相比，玉独秀的灾劫之力却是更加霸道直接，不容反驳。

　　无数的灾劫之力垂落而下，对那蝰蛇老祖形成劫数，这劫数乃是其被这种子夺取养分、灵光、法力的劫数，在哪灾劫之力的催化下，却见无数劫数猛然间对着那蝰蛇老祖镇压而去，呼吸间却是起了作用，只见那花苞在此时居然缓缓生长，虽然生长的很慢，但却是坚定不移。

　　时间在一点点流逝，那蝰蛇老祖在不断惊呼：“这是什么鬼东西，居然可以夺取老祖我的先天不灭灵光，可以夺取老祖我的法力、夺取老祖我的神通，这是什么鬼东西。”

　　一边的扶摇看着心惊胆颤，与玉独秀接触的越久，这扶摇对于玉独秀的忌讳就越加深刻。

　　“这是什么东西？”一边的扶摇看着那蝰蛇老祖在痛苦的扭曲着，终于忍不住开口询问道。

　　玉独秀闻言转过头看向那扶摇，眼中露出一抹淡淡神光，这神光居然逼得那扶摇不敢与其对视。

　　“知道的越多越危险，有的时候知道的少反而安全。”

　　玉独秀话语平淡，似乎在叙说一个事实，一位造化境界修士敢当着一位准仙的面说出威胁的话，古往今来也就是玉独秀独一份了。

　　那扶摇闻言动了动手掌，想要说些什么，终究是没有说出来，最终长长一叹：“可惜了，可惜了，道兄天资高绝，切莫走入邪途啊，当年上古之时朝天的天资未必会比道友逊色，但此人剑走偏锋，戾气太重，杀伐之意太过于狠毒，最终惹得诸天风声鹤唳，人人自危，方才着了算计。”

　　玉独秀闻言转过头看了那扶摇一眼：“朝天被人算计了？”

　　扶摇闻言冷冷一笑：“那是自然，大家都不是傻子，只是一直没有证据罢了，须知这世间聪明人多着呢，那朝天被人算计也是活该，当年上古之时，就算是教祖面对着此人也要退避三舍，丝毫不给教祖面子，怪不得大家都出手算计他，也就是太素教祖对其百般容忍，给其支持，不然只怕那朝天比现在还要惨的多。”

　　听了那扶摇的话语，玉独秀眼中点点流光闪烁不休，这上古之事只是宗错复杂，每个人都有自己的小算盘，都有自己的棋盘，其中的恩恩怨怨是是非非纠缠不清。

　　时间在一点一滴流逝，足足过了三炷香的时间，却见一股奇异的香气传开，只见那嫩芽居然缓缓张开花苞，然后瞬间自那先天不灭灵光之中夺取到了更多的力量，呼吸间化为了一个拳头大小，黑色的果实。

　　这果实鸡蛋大小，漆黑无比，在其上道道玄奥莫测的花纹闪烁不停，先天道韵流转不休。

　　“成了”玉独秀瞬间收起了那黑莲，然后伸出手将果子摘取到手中，看着那扶摇道：“咱们离去吧，此地乃是莽荒，不宜久留。”

　　那扶摇闻言看着玉独秀手中黑色的果实道：“这就是塌心果吗？”

　　玉独秀闻言点点头：“不错，这果实最是霸道，若是种植在造化境界修士心脏之中，必然会夺取了对方周身所有的精华、血脉之力，然后冲破重重阻碍，逆天而生，开花结果，不过若是种植在准妖神体内，却是无所谓，这准妖神夺取天地造化，乃是天地间的害虫，我等若是对其打压，必然会有大功德。”

　　那扶摇听闻玉独秀说起‘害虫’二字，顿时面色一黑，却是没有说话，他扶摇与这准妖神乃是相同境界，这准妖神是害虫，自己却又是什么？

　　玉独秀看着那扶摇漆黑的面孔，顿时知晓自己说错话了，但却也没有纠正，只是看着那不断挣扎的先天不灭灵光道：“咱们走吧。”

　　“这家伙怎么办？”扶摇闻言看着那蝰蛇老祖道。

　　“就放在这里吧，本座自有办法将其降服”说完之后玉独秀瞬间化为先天神风转瞬间消失于冥冥之中。

　　那扶摇看着蝰蛇老祖，却是摇摇头：“道友节哀，遇见妙秀这种呲牙必报之辈，还是认栽吧。”

　　说完之后，却见这扶摇瞬间使出手段，将那蝰蛇老祖的先天不灭真身再次轰爆，然后瞬间化为先天不灭灵光冲天而起。

　　那扶摇刚走，却见那蝰蛇老祖周身先天不灭灵光闪动，下一刻却见那蝰蛇老祖居然在转瞬间血肉重生。

　　只是此时这蝰蛇老祖面色苍白，眼中露着点点心有余悸之色，看着那冲天而去的玉独秀与扶摇，却是面色踌躇，终究是没敢追上去，只是在原地跺跺脚：“这回是麻烦大了，居然叫那妙秀攥住了老祖的小辫子，那妙秀夺取了老祖的一缕先天不灭真身的神光，也不知道有什么作用，不过此人如此笃定，必然是有不可思议手段。”

　　说到这里，那蝰蛇老祖来回走动，却是面色阴沉道：“这小子太邪门了，这他娘的什么鬼神通，居然可以以本座的先天不灭真身为养料，夺取本座的道行，这一次怕是折损了百年的先天不灭之力。”

　　说到这里，那蝰蛇老祖面色越加阴沉道：“不行，此事不能就这么善罢甘休，却需要找个由头，给那小子填一些麻烦，给本座争取时间才对。”

　　说完之后，那蝰蛇老祖面显阴狠之色：“此事不妙，此事不妙啊。”

　　说完之后，却见那蝰蛇老祖瞬间化为一道神光冲天而起，转瞬间不见了踪迹。

　　昆仑山。

　　人族众位教祖此时齐聚一堂。

　　那太易教祖、太素教祖把玩着手中的清脆葫芦，眼中露出了点点喜悦。

　　这葫芦乃是莽荒气运灌溉而成，如今夺取了莽荒的一个葫芦，就等于分掉了莽荒的不少气运。

　　“太素，你与朝天一人一个葫芦，却是有些多吧，不如将其中一个葫芦给大家分分如何？”一边的太平教祖动了动嘴唇，面色尴尬的看着那太素教祖，看着那太素教祖的葫芦，却是眼馋的很。

　　这葫芦代表的是气运，这几次争斗，他太平道气运折损的太过于厉害，简直是要伤到了根基，若是能得到一个葫芦，不下于及时雨啊，可以缓解太平道目前的窘状。

　　此言一出，众位教祖俱都是面带诧异的看着太平教祖，一边的太黄教祖轻轻咳嗽一声：“太平，你这面皮可是见长了。”

　　那太平教祖一阵干咳，面带尴尬的看向那太素教祖：“本座说的是真的，只要道友将其中的一个葫芦给我，各种条件任凭道友开，本座断然没有拒绝的道理。”

　　那太素教祖纤细的手掌把玩着葫芦，面色玩味的看着那太平教祖：“是吗？任何条件？”


第925章 乾天提亲

　　看着太素教祖那副玩味的表情，太平教祖顿时再次一阵干咳，却是意识到之前说的话太满了，这牛皮吹得有点大，只好道：“倒也不是，只要本座能做的，必然是毫不推辞，全力以赴。”

　　太素教祖闻言摇摇头：“这句话却是华而不实，等于没说，你能做到的事情，本座自然也可以做到，又有什么事情能求到你？”

　　这一句话，却是噎得那太平教祖无法言喻，只是再次一阵干咳。

　　那太易教祖把玩着手中的葫芦，眼中点点神光闪烁：“好了，大家别斗嘴了，如今妖族已经打入我人族内部，我等却是不能再在如之前那般懒散，咱们要联合起来，共同压制那妖族，方才可以在大争之世占据上风，这次莽荒妖族举族而来，却是野心不小啊。”

　　太易教祖的话语落下，众位教祖闻言顿时翻了翻白眼，妖族野心就从来没有小过，这人族占据着最富饶的中域，乃是妖族梦寐以求的圣地，为了这中域，自上古之时就不择手段的开始想尽办法谋划，欲要颠覆人族。

　　莽荒一战，却是叫人族的九大无上教祖再次走到了一起，面对着莽荒外族，人族要是在内部厮杀，消耗实力，必然是被那妖族有机可乘，吃的骨头都不剩下。

　　“乾天此子端的不当人子，居然引狼入室，当真是罪该万死”那太斗教祖眼中闪烁着冷光。

　　众位教祖闻言你看我，我看看你，俱都是杀气四溢：“封神之战，必然要叫其遭受果报。”

　　中域某一处灵山大川，乾天此时身着帝王冕服，傲立于山巅，在其身后乃是天庭的众位神祇。

　　“还没有找到王母的踪迹吗？”乾天转过身看着那魏家修士道。

　　魏家修士闻言却是立即低下头，一滴汗水缓缓渗出，随着时过境迁，这乾天的帝王紫气却是越加霸道了，魏四这种修士越加难以抵抗。

　　“是，属下已经尽力了，只是王母的消息仿佛是自天地间蒸发一般，不见半点消息传来”那魏家魏四道。

　　乾天闻言看了那魏四一眼：“废物，你魏家不是号称乃是天地间的万古家族吗？怎么连一个人的踪迹都找不到，果真是废物。”

　　那魏四闻言却是低下头，面孔涨红，终究是没有勇气反驳乾天的话。

　　乾天修炼帝王大道，随着时间推移，修为越加厉害，自己根本就不是其对手，若是胆敢反抗，唯有死路一条。

　　“属下知罪，属下知罪，还请陛下责罚”那魏四恭敬道。

　　看着那魏四，乾天长长的出了一口气：“算了，此事也怪不得你，你且起来叙话。”

　　那魏四闻言如逢大赦，赶紧站起身，恭敬的站在那乾天身边，低眉顺眼道：“陛下请吩咐。”

　　那乾天看着魏四，眼中点点流光闪烁：“那莽荒狐族可曾有消息流传过来。”

　　“正要和陛下说，那日有狐族修士说，狐神欲要将附属的一个部族女子嫁给陛下，这女子蕴含最纯正的上古死亡鸟血脉，不知道陛下以为如何？”那魏四小心翼翼的看着乾天。

　　乾天闻言看着那无尽山川，却是久久无语，过了一会才道：“狐神这是在推诿朕啊，明显是不将朕放在眼中，居然随随便便的派遣了一个附属部落的女子，那血统最纯正的狐族也不少，可是狐神为何如此做法？分明是不看好朕。”

　　说到这里，那乾天眼中闪过浓郁的杀意：“说不得是那妙秀从中作梗，这妙秀始终都是朕的眼中钉肉中刺，还需想个办法将其除掉才是，此人乃是朕的心腹大患，一日不除去，朕心中难安。”

　　那魏四闻言看向乾天道：“陛下其实倒也不必担心。”

　　“哦？”乾天闻言看向那魏四。

　　“如今妙秀已经被太平教祖谪贬、打压，俗话说得好，龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺，那妙秀龙游浅滩，还有什么值得担忧的？待到这大争之世一过，那妙秀过了气，还不是任凭陛下揉捏，想怎么死就怎么死”那魏四眼中神光闪烁，露出一抹仇恨之色。

　　乾天闻言久久无语，过了一会才道：“斩草除根，朕却是等不及了，生怕在出现什么变数。”

　　那魏四闻言苦笑的看着乾天：“陛下，咱们天庭如今无强兵悍将可用，除非陛下亲自出手，不然没有人是那妙秀的对手，去了也只能给那妙秀送人头。”

　　乾天闻言一叹，过了许久道：“你等速速再次开府，搬山移石，构建别府，朕要抓紧时间迎娶那狐族的女子，早日与莽荒达成真正联盟。”

　　那魏四闻言心中嗤笑：“这狐神只是随便找了一个附属部落女子唐塞你，可见这狐神的态度，只怕这狐神早就将你抛弃，或者说是不将你看在眼中，你却以为自己是大半蒜，其实你什么也不是。”

　　这般想着，那魏四却是不敢表漏出来，只是对着乾天恭敬的道：“是，属下这就去安排，然后在去那莽荒走上一遭，亲自为陛下探探口风。”

　　乾天闻言点点头：“去吧，速去速回。”

　　仙人神祇建立别府，开山移石乃是等闲，这别府建立起来到也快。

　　且说那魏四吩咐好众位神兵神将建立别府之后，于是驾驭着云头，向着那莽荒方向飞去。

　　这魏四倒也算是有些本事，为了救出自家老祖，忍辱负重，也算是一个人物了。

　　那魏四入了莽荒，再次来到狐族，却是有狐族长老出来迎接。

　　“不知到道长这次来我狐族所为何事？”那狐族长老媚视烟行的看着那魏四。

　　这狐媚子天性撩人，魏四心境界不够，不敢多看，却是开口道：“如今我家陛下聘礼已经送入莽荒，却不知道何时可以将狐族的女子迎娶回去。”

　　那长老闻言动作一顿，却是皱了皱眉道：“此事我本座是无法答复，还需请狐神做主才好。”

　　说着，那长老起身对着魏四行了一礼：“道友稍后，本座这就去面见狐神。”

　　那狐族长老缓步来到狐神寝宫，对着那大门微微一礼：“弟子见过狐神。”

　　“起来说话吧”屋子里传来了狐神慵懒的声音。

　　不待那狐族长老开口，狐神却是已经说话了：“你去回复魏家修士，就说那天宫已经被地水风火之力弥漫，何处安置新娘？若是那乾天有了安置新娘的地方，随时都可以成亲。”

　　“是，弟子告辞”那狐族长老一路走出来，走进大厅缓缓坐回原位。

　　那魏四面带期盼的看着狐族长老道：“不知道狐神怎么说？”

　　狐族长老媚眼看着魏四：“狐神说了，那天宫是不能住人了，你家陛下若是娶亲，该如何安置新娘。”

　　魏四闻言顿时一喜，心中暗道：“有门。”

　　便立即开口道：“我家陛下已经构建别府，却是不耽误成亲。”

　　“哦，原来如此，我家狐神法旨已经降下，只要你家陛下有了体面的安置地方，随时都可以将新娘迎娶回去”那狐族长老淡淡的道。

　　“多谢妖神，多谢长老”那魏四对着狐族长老长身一礼，然后方才站起身道：“既然如此，贫道却是不好耽搁，要将此事回禀我家陛下，将此大喜之事告知于天下。”

　　那狐族长老闻言摆摆手：“自去就是。”

　　那魏四闻言却是转身走出大殿，看着那魏四走远，狐族长老方才露出厌恶之色，微微摇摇头，却是轻轻一叹：“敷衍人真是不好玩。”


第926章 道化蝰蛇老祖

　　却说那扶摇与玉独秀一路回转中域太平道顶峰，那三世身划过虚空，瞬间与玉独秀真身融合，化为一体。

　　那扶摇化作先天不灭灵光紧随其后，在玉独秀身前显露身形。

　　“咱们这般放走那蝰蛇老祖，怕是不妥，万一这老家伙到处宣扬你去过莽荒，若是传入教祖耳中，只怕又是一场波折”那扶摇看着玉独秀，眼中点点神光闪烁不休。

　　玉独秀闻言动了动手掌，轻轻的看了那扶摇一眼，缓缓睁开紧闭的双目：“传到教祖耳中，那又如何？就算是教祖知道我偷偷的去过莽荒，却也是没有证据，又能奈我何？”

　　说到这，却见玉独秀手掌一翻，一个木制的钵盂被其拿在手中。

　　“这钵盂乃是十万载以上的松树枝桠制成，上面道道天生纹理，具有不可思议之妙用，最关键的是，这松树本身就有安魂定魄的力量”玉独秀却是不想和扶摇在这个话题之上继续讨论，手掌一翻拿出一个钵盂道。

　　那扶摇看着钵盂，却是眼中闪过惊奇之色：“这钵盂乃是十万载松树枝桠制成，本身已经不凡，但却也没有洞主说的那么简单。”

　　玉独秀轻轻一笑：“不错，算你有眼光，不愧是上古老古董，这钵盂经过本座用先天神水洗练，再用天地间至阳之火熏陶，采集天地间的日月之灵气，诸般精华孕养，方才得以成型，成型之后具有不可思议之力。”

　　说到这里，却是看向那扶摇：“这捣药的钵盂有了，却还需要捣药的捣杆，这捣杆最好是用上了年岁的羊脂暖玉为好，年岁越久远越好，却是还需道兄走上一遭，寻找那年岁久远的上古暖玉。”

　　扶摇闻言点点头：“道兄放心，这暖玉虽然难寻，但在这天地间还是有不少的，本座去去就来。”

　　说完之后，却见那扶摇瞬间化为流光冲天而起，不见了踪迹。

　　看着扶摇离去，玉独秀方才缓缓收敛了笑容，眼中一点点严肃之光闪烁，下一刻缓缓伸出左手，却见左手之上瞬间一点点黑色的混沌之气乍然闪现，接着却见那混沌之气以肉眼可见的速度不断扩增，呼吸间玉独秀整个手掌瞬间发生了一种玄妙的转变，却见玉独秀的手掌之上数之不尽的混沌之气似乎在不断共振，玉独秀的手掌此时此刻在无限拉伸，无限伸长，呼吸间变得无边无垦。

　　接着，就见玉独秀运转开天辟地诀，哼哈二音自玉独秀肺腑之中迸射而出，自玄关，通玄黄二窍，冲击天门，瞬间却见那混沌猛然间炸开，无边无尽的地水风火在此时不断闪烁浮动。

　　玉独秀眼中神光闪烁，看着掌中那略显虚幻的地水风火、数之不尽的天地法则在不断衍生，这天地法则虽然略显虚幻，但却已经有了一部分力量。

　　玉独秀动了动手掌，看着掌中的混乱世界，周身虚空微微一阵扭曲，却见一根火红色的枝桠缓缓自虚空之中蜿蜒而出，在那枝桠之上，却见一道先天不灭灵光在不断扭曲挣扎，各种喝骂不断传出：“玉独秀，你个混蛋，你赶紧放了老祖我这一缕先天不灭真身，不然他日老祖我出去，必然与你月缺难圆，日后等本座真身找上门来，就是你应劫之日。”

　　看着那扭曲的先天不灭真身，这先天不灭真身之上闪烁着一条蜿蜒扭曲的上古蝰蛇。

　　看着那蝰蛇老祖，玉独秀却是冷冷一笑：“本座倒是很希望你真身找上门来。”

　　说到这里，玉独秀缓缓抬起了自己的左手，伸到了那蝰蛇老祖面前：“知道这是什么吗？”

　　看着那天地法则翻滚，地水风火之力动荡不休的掌中乾坤世界，下一刻那蝰蛇老祖的一缕先天不灭真身却是吓得脸都白了，那先天不灭真身都不敢扭动了。

　　“这是……你要……你不能这么做，你不能这么做，不能这么做”那蝰蛇老祖的先天不灭真身看着玉独秀，眼中露出恐惧之色。

　　面对着道化，就没有一位准仙人、准妖神，甚至于教祖、妖神不害怕的。

　　“你知道这是什么就好，其实本座也是被逼无奈啊，本座本来与你只不过是杀子之仇而已，哦，不对，是杀孙之仇，也没什么大不了的，这些年来你留下的血脉一定不少，又何必在乎这一条不成气候的血脉，故意袭杀本座，本座与你之间的矛盾其实并不是不能化解，你又何必非要置本座于生死之地，难道就因为你是准妖神，而本座不过是一个造化境界的蝼蚁吗？”玉独秀看着那蝰蛇老祖道。

　　“不……不……不是这样的，你听我解释……”那蝰蛇老祖惊惧道。

　　“不用解释了，无非是你受到那狼神子嗣的唆使，故意与本座为难罢了，你是不是想说冤有头债有主，叫本座放过你，去找那狼神子嗣复仇？”玉独秀看着那蝰蛇老祖道。

　　那蝰蛇老祖的一缕先天不灭真身此时扭啊扭的，居然无话可说了，不晓得该说些什么。

　　眼见着玉独秀掌中乾坤二话不说，再次逼近，那一缕先天不灭真身顿时着急了：“妙秀，只要你放过老祖，老祖日后绝对不与你为难。”

　　玉独秀闻言嗤笑：“放了你你不与我为难，若是将你道化之后，你如何与我为难，还是将你道化了放心，道化了好，你等蛇类多狡诈之徒，阴险无耻，本座却是信不过你等。”

　　“妙秀，只要你放过老祖，老祖我愿意做牛做马，任凭你驱使”眼见着那掌中乾坤来到近前，甚至于那波乱动荡的法则之力此时也已经被那蝰蛇老祖所感知，顿时叫那一缕先天不灭灵光的汗毛都炸立起来。

　　玉独秀动了动手掌，似笑非笑的看着那蝰蛇老祖：“此言当真？”

　　“当真，真的不能在真了”那蝰蛇老祖的一缕先天不灭真身拍着胸脯作保证道。

　　“言听计从？”玉独秀再次重申。

　　“绝无异议”那蝰蛇老祖赶紧出声道。

　　玉独秀闻言点点头，动了动掌中乾坤世界，看着那蝰蛇老祖道：“既然老祖远远受到本座驱使，那如今本座要老祖在这掌中乾坤之内走上一圈，老祖应该不会拒绝吧？”

　　那蝰蛇老祖闻言顿时脸都白了，气呼呼的看着玉独秀，正要说些什么，却见那枝桠猛地一动，那蝰蛇老祖还不待反应，一缕先天不灭真身已经进入了这掌中乾坤世界。

　　呼吸间掌中乾坤闭合，却见那天地之中地水风火之力四溢，天地法则动荡，没有肉身保护的蝰蛇老祖一缕先天不灭真身落入掌中乾坤之内后，却是一句话都没来得及说，瞬间化为虹光，融入那动荡的天地法则之中。

　　莽荒。

　　蝰蛇老祖正在整理洞府，此时那蝰蛇老祖看着杂乱的洞府，却是气喘吁吁道：“该死，真是该死，这妙秀罪该万死，居然敢盗取老祖我的一缕先天不灭真身，也不知道这小子镇压了老祖的一缕先天不灭真身有什么用处，真是岂有此理，岂有此理，老祖必然与这小子月缺难圆。”

　　正说着，那蝰蛇老祖却是猛然间身子一僵，下一刻周身神光闪动，似乎冥冥之中传来一股召唤，不断召唤着自己的先天不灭真身飞出去，与那股召唤相呼应。

　　“这是？”

　　感受到自己的先天不灭真身欲要出窍，那蝰蛇老祖顿时吓了个半死，赶紧将那先天不灭真身镇压住。


第927章 朝天登门，傲娇依彤

　　感受着那即将要离体的先天不灭真身，那蝰蛇老祖顿时目光一动，眼中神光暴射而出：“给我定住。”

　　这蝰蛇老祖乃是能证道准妖神之辈，毅力自然是非同寻常，面对着那种强大到极致的诱惑，却是硬生生的凭借着自己的定力，将其给镇压了下去。

　　那蝰蛇老祖闭上眼睛，过了一会却见那蝰蛇老祖顿时火冒三丈，在原地跳脚道：“我倒是这小子夺取了老祖的一缕先天不灭真身做什么，原来居然将老祖我的先天不灭真身给道化了，日后这小子时刻都可以对老祖形成干扰，若是那小子有心，说不定什么时候老祖就着了道，被那小子给召唤过去，道化入那掌中乾坤之内。”

　　说到这里，那蝰蛇老祖顿时苦不堪言，眼中点点神光流转而过：“这回麻烦了，这回麻烦了，小辫子居然被人家给攥在手中，你叫老祖我如何是好，如何是好。”

　　说完之后，却见那蝰蛇老祖也没有心情收拾洞府，随便找了几件必须之物，便瞬间化为先天不灭灵光冲天而起，不见了踪迹。

　　玉独秀道化了那蝰蛇老祖的一缕先天不灭灵光，眼中点点神光闪烁：“只要有一缕先天不灭真身被本座道化，岂还有你逃生之处，只要本座愿意，仍凭你法力通天，神通盖世，逃到天涯海角，本座也有办法将你给道化了。”

　　说完之后，玉独秀默默闭上眼睛，盘膝打坐。

　　时间在一点点流逝，就在玉独秀准备回复精神之时，却听得那宏源声音自山下传来：“启禀洞主，朝天准仙携带着一位女仙人，欲要拜见洞主。”

　　玉独秀闻言眉头微微一皱：“朝天？这家伙新得了宝贝葫芦，不去抓紧时间祭炼，来找本座有何事情？女仙？那位女仙？”

　　心中这般想着，玉独秀却是开口道：“速速将朝天道兄请上来。”

　　那宏源闻言下山，不多时却听得一阵脚步声响起，却见那一袭锦衣的朝天满面春风的走在前面，在朝天身后一个身材臃肿，面容丑陋肥胖的女子紧紧跟在后面。

　　玉独秀动了动手掌，对于朝天视若未见，看着那女子，倒是眼中闪烁出一抹尴尬之色，然后慢慢站起身，对着那朝天抱拳道：“原来是朝天道兄远道而来，咦，这位道友是？”

　　那朝天看着玉独秀，却是将那女子闪出来，走到一边气哼哼道：“还不是你做的好事。”

　　“我做的好事？”玉独秀闻言打量着那女子，面露惊讶之色，似乎真的是一点都不知道一般。

　　那女子一双大眼睛死死的盯着玉独秀，却是咬牙切齿，声音冰寒道：“无耻之尤。”

　　任何一位国色天香的大美女被突然间被变为一个丑陋不堪之人，也是心中怒火冲天而起，那依彤本身就是太平道素天之骄女，集各种天资、美貌于一身，乃是众星捧月的存在，前些日子被玉独秀一指给点成了丑八怪，心中能过得去才怪。

　　看着那依彤，玉独秀却是微微一叹：“魔障啊魔障，这肉身只不过是一副皮囊而已，你又何必如此在意，本座将你化为丑八怪，也不过是为了打磨你的心境罢了，你自幼集各种宠爱于一身，却是不曾经历过挫折逆境，这种心性若是不加以打磨，日后难成大器，经不得其风雨。”

　　说到这里，玉独秀一副我是好人，但你却狗咬吕洞宾的样子，然后将目光看向了朝天：“道兄也是仙人一流人物，何必跑的这里找我解开神通，你直接将这神通解开不就成了。”

　　那朝天闻言苦笑的看着玉独秀：“你这是在损我，你的术法神通独步天下，本座就算是身为准仙人，也没有本事解开这神通，不然又何必不远千里跑过来找你，这些日子依彤这孩子都要生了魔障，本座看不下去了，却是只能过来找你了。”

　　玉独秀闻言苦笑：“果真是不经风雨的温室花朵。”

　　玉独秀这话虽然普通，但听在那依彤耳中却是甚是刺耳，什么叫温室的花朵？什么叫不经风雨？什么叫难成大器？

　　“师叔，算了，这神通不必解开了，咱们回去吧，用不着丢了面皮求某人”那依彤声音沙哑道。

　　朝天闻言苦笑的看着玉独秀：“你也是诸天有名有姓的大神通人物，居然也会和一个孩子置气。”

　　玉独秀闻言苦笑，说的好像自己一把年纪似得，其实自己年纪与这依彤一般，甚至于都没有这依彤的年纪大，只是因为神通高绝，大家下意识的将自己年龄给忽略了。

　　玉独秀动了动手指，看着那依彤，眼中点点流光闪烁：“不行，你不想解开，本座却是要偏偏给你解开，这术法神通是本座加持的，你若是想要变成丑八怪，对于丑八怪有特殊嗜好，你尽管去找人把你变成丑八怪好了。”

　　说着，却见玉独秀一根手指点出，下一刻亁旋造化运转，封锁周边天地，根本就不容这依彤抵抗，瞬间一根手指点中其眉心，将其所有话语都给堵了回去。

　　一道神光流转，下一刻却见那依彤周身的臃肿瞬间消失，一位倾国倾城的大美女再次出现在眼前。

　　看着那依彤，玉独秀却是轻轻一叹：“看不破这迷障，此生终究难有大成就。”

　　说完之后，却不去理会那依彤，而是将目光看向朝天：“看你如今意气风发，志得意满，是不是遇见什么喜事了？”

　　一边的依彤咬牙切齿，素白的拳头攥紧，大眼睛瞪着玉独秀，心中却是恼火得很，要不是打不过玉独秀，这依彤早就动手了。

　　那朝天满面得意道：“前些日子得了一个好物件，若是将其炼化，刚好弥补本座百万载以来落下的根基，所以这些日子本座开心的很。”

　　若是血魔在这里，看着朝天这幅志得意满的样子，非要踹他一脚不可，不过是夺取了一个葫芦而已，得意个什么劲啊，眼前这主可是夺得了两个葫芦，更是在与众位教祖、妖神、龙君赌斗过程中，赢得了数不尽的宝物，他才是那莽荒大战的最大赢家。

　　而且最关键的是，这位神通实力太诡异了，你丫的不想办法化解因果，还有心思在这里笑呵呵，日后终究是有你哭的时候。

　　只是这般话语，朝天却是听不到了，那血魔就算是给其一个胆子，也万万不敢将玉独秀的底细泄露出去，这位可是可以力压三位教祖、妖神、龙君的狠人，自己若是胆敢泄露机密，必然是要遭受追杀不提。

　　玉独秀闻言顿时眼睛一亮：“好物件，却不知道是什么好物件。”

　　一边的依彤闻言却是脖子瞬间扬起，仿佛是一只骄傲的孔雀，看着那玉独秀道：“我家祖师前日里在莽荒大战之中，虎口夺食，自众位教祖、妖神、龙君口中夺取了一根先天灵物，也就是唯有我家祖师这般天骄才能做到，余者不过是浪得虚名而已，自己都是泥菩萨过江难保，还有脸面说人家。”

　　那朝天闻言一声干咳，却是板着脸训斥着依彤道：“怎么和妙秀道兄这般说话，还不速速赔礼道歉，本座不是和你说了，本座的威名是打下来的，不是吹出来的，本座的真本事，妙秀道兄自然会看得到的，岂还用你吹嘘。”

　　看着那朝天春风满面，志得意满的面孔，玉独秀双拳紧握，很想一拳打他个满脸开花。


第928章 暴殄天物朝天，激动玉石老祖

　　那朝天看似在训斥依彤，但脸上的表情已经告诉了玉独秀，此时朝天得意的很。

　　这朝天自从认识了玉独秀之后，貌似就一直被玉独秀压过一头，从来都没有这般出过风头，今日却是叫朝天在玉独秀面前大大的涨了脸。

　　看着这二位，玉独秀却是摇摇头，轻轻一叹：“误人子弟啊。”

　　那朝天闻言顿时面容僵硬，笑容凝固在脸上，然后伸出双手揉了揉面孔，自身后掏出了一个碧绿的葫芦，这葫芦上先天道韵流转，甚是不凡。

　　“这宝物”玉独秀看着那先天灵物，眼中闪烁着点点神光，似乎第一次见到这葫芦一般。

　　“这就是那莽荒出世的先天灵物？”玉独秀面带不敢置信的看着那朝天，眼中透漏着浓浓惊诧，若是放在后世，绝对是妥妥的影帝级别。

　　那朝天闻言得意的点点头：“怎么样？不错吧？有了这葫芦，只要本座夺取了这葫芦的先天元气，先天道韵，本座便可以补足万古以来耽误的根基，这大争之世本座又可以搀和上一脚了。”

　　看着那朝天手中的葫芦，听闻朝天的话语，玉独秀顿时面色一僵，动作一滞，这回是轮到玉独秀不敢置信了。

　　玉独秀面露不敢置信的看着那朝天：“你说什么？你要将这葫芦的先天灵韵夺取，弥补根基，不是用这葫芦祭炼宝物？”

　　那朝天闻言面带得意之色道：“自然是如此，这般宝物，若是祭炼成法宝，也就是那样，对本座增幅等于零，倒不如夺取了这葫芦的造化，助本座重新铸就道基，须知血魔那老小子上次在莽荒大战之中获得了不少好处，本座可要努力，不能被其落下。”

　　看着朝天那张得意洋洋的面孔，玉独秀双拳在袖子里紧握，很想给这家伙一下子，打的其鼻孔开花，七窍流血，不知道南北西东。

　　“暴殄天物啊，这葫芦落在你手中，等于暴殄天物，活活被你糟蹋了，你且说说如何肯将这葫芦转让给我，各种条件随便你开”玉独秀看着那朝天，痛心疾首道。

　　朝天闻言立即将葫芦收起来，白了玉独秀一眼：“此物涉及到本座根基，你就算是给我先天神水，我也不换，如今目的已经达成，本座却是要忙着去修炼了，告辞了。”

　　那朝天看了玉独秀一眼，好像是防贼一般，瞬间拽住那依彤的衣角，化为先天不灭灵光消失在空中。

　　看着朝天远去，玉独秀微微一叹：“宝物蒙尘啊，果真是牛嚼牡丹，糟蹋了这先天灵物，这先天灵物唯有在本座手中，才能发挥出最大功效。”

　　说着，却见玉独秀深深一叹，那葫芦在朝天手中，他怎么也不能出手抢夺，只能眼睁睁的看着那灵物被白白糟蹋了。

　　想到这里，玉独秀眼中神光流转，缓缓端坐在那青石之上，眼中点点神光闪烁，下一刻身形投影入自己的掌中乾坤之内。

　　却见掌中乾坤之内，先天扶桑木与先天月桂之上无数灵光闪烁不休，照耀千古。

　　那两株交相呼应的先天灵根正中央，魏家老祖的先天不灭灵光在不断扭曲，但却是徒劳挣扎而已。

　　看着玉独秀走了进来，那魏家老祖顿时高呼道：“妙秀，你放本座出去，本座一定对你惟命是从，绝不敢与你做对。”

　　看着那魏家老祖，玉独秀眼中先天神光闪烁。

　　玉独秀有心将这魏家老祖祭炼为斩仙飞刀，但想了想似乎又有些不妥。

　　斩仙飞刀，玉独秀对其期望甚大，要尽量将那斩仙飞刀的力量祭炼到极致，可以斩杀仙人，至少是准仙人，方才不负那斩仙飞刀的名号。

　　若是将这魏家老祖祭炼入葫芦之中，这老家伙大道并不圆满，并不是玉独秀心中理想的人选。

　　看着那玉独秀游移不定的目光，那魏家老祖顿时心中升起一种不妙的感觉。

　　最终，玉独秀还是轻轻一叹：“本座如今被困居于一偶之地，却是还需一个帮手行走在外，吸引众人的注意力才是，这魏家老祖若是将其道化，异象必然惊动诸天万界，被众位教祖、妖神感知，到时候麻烦大了，最关键的是，自己掌中乾坤的威能会随着自己的实力增加而增加，就算是将这魏家老祖祭炼入掌中乾坤，却也未必会有多少增幅，反而不如放出去当做活靶子，替自己吸引众人的注意力。”

　　正想着，却见那玉石老祖自虚空之中钻了出来，围绕着玉独秀转了一圈，抽动着鼻子道：“咦，老祖怎么在你身边感觉到一股熟悉的味道，老祖我不过是沉睡了一段时日而已，你这家伙又招惹到那个上古老家伙了，居然周身都是上古的味道。”

　　那玉石老祖说着说着，却是面色凝重的看着玉独秀：“说说吧，你最近去了哪里。”

　　看着那面容严肃的玉石老祖，玉独秀心中忽然间升起了一种怪异的感觉，就像是一个经常和人嘻嘻哈哈没有正形的人突然间严肃下来，要和你探讨某一件事情，那种怪异感觉无法言述。

　　看着那玉石老祖认真的表情，玉独秀面色不由自主端正起来：“很重要吗？”

　　玉石老祖狠狠的挥了挥手手臂：“岂止是重要，而是重要的无法想象，时隔百万载，老祖我终于又要再次雄起了，老祖我能不能雄起，回复上古之时的荣光，就要看你小子的了。”

　　玉独秀闻言眉头皱了皱，看着那面容激动的玉石老祖，这老家伙可是从来都没有这般激动过。

　　“不过是去莽荒之中走了一遭罢了”玉独秀道。

　　那玉石老祖闻言拍了拍手掌，却是仰天大笑：“哈哈哈，哈哈哈，果真，老祖我就知道，我就知道，哈哈哈哈，哈哈哈，老祖我雄起的时机到了。”

　　说完之后，那玉石老祖看向玉独秀道：“你且说说你在莽荒的经历。”

　　玉独秀闻言缓缓背负双手，诧异的看了那玉石老祖：“也没什么，就是在莽荒之中与人打了一架，碰到了一个讨厌的泥鳅，还有一个傻乎乎的熊蛮子，还有一个天生倒霉催的……”

　　说到这里，玉独秀却是猛地停住话语，一双眼睛怪异的看着那玉石老祖，玉石老祖看着玉独秀，瞪着大眼睛道：“接着说啊，碰到了什么？怎么磨磨唧唧的，真是急死人了。”

　　玉独秀看着那玉石老祖，面色怪异道：“碰到了一个倒霉催的肉太岁，这老家伙自上古年间活到今朝不知道过了多少万年，周身无时无刻不散发着怪异的力量，倒是与你有的一拼，不过那老家伙与你相比，却是更加邪意。”

　　玉独秀说完，却见那玉石老祖眼中神光流转，眼中露出激动神光：“哈哈哈，哈哈哈。”

　　“你笑什么？莫非那老家伙是你家亲戚？”玉独秀怪异道。

　　那玉石老祖看着玉独秀，一阵狂笑之后，逐渐收敛了肆意姿态，然后伸出手拍了拍玉独秀肩膀：“看来情况远比老祖我想象到要好很多，本来老祖要借助你的三宝如意化形，如今看来却是不用了，老祖我可以一步登天了。”

　　说完之后，那玉石老祖抱着肚子，在空中又是一阵狂笑。

　　那一边的魏家老祖皱着眉道：“妙秀小子，这玉石是否疯了，你赶紧出手将其镇住，为其化解迷障吧。”

　　“疯什么疯，老祖我清醒着呢，你个倒霉催的家伙，活该你被道化”玉石老祖不满的瞪着那魏家老祖道。

　　早晨那章内容已经更正，大家刷新一下就好，对不住了啊。


第929章 魏家老祖的屈服，主动道化

　　说完之后，玉石老祖满面兴奋的看着玉独秀：“快快快，将你的发丝给我一根。”

　　玉独秀闻言动了动眉毛：“要我发丝做什么？”

　　“管那么多做什么，你给我就是了”那玉石老祖满面不耐烦道。

　　玉独秀闻言无语，却是手掌一动，肉身之上一根发丝轻轻飘入掌中乾坤之内，递给了那玉石老祖。

　　那玉石老祖接过发丝，却是不满道：“你小子拿老祖我寻开心是不是，老祖我要你发丝有什么用，关键是那种能够颠倒天机的神通加持与其上。”

　　玉独秀闻言苦笑：“老祖你想要逆乱之气，你早说啊。”

　　说着，却见玉独秀施展神通，将那逆乱之气加持于发丝之上，递给了玉石老祖，却也没有问玉石老祖要做什么。

　　玉石老祖接过那发丝，小心翼翼的收好，然后面色慎重的看着玉独秀：“小子，你保重吧，老祖我要离去了。”

　　“什么？”玉独秀闻言一惊。

　　那玉石老祖看着玉独秀这般作态，却是不耐烦道：“你放心吧，老祖我虽然嘴上没有把门的，但却也知道轻重，不会泄露你的信息的，你放心吧。”

　　说到这里，那玉石老祖慎重的看着玉独秀：“你小子保重吧。”

　　说完之后，却见那玉石老祖瞬间化为流光钻出了掌中乾坤，转瞬间消失在天际。

　　玉独秀睁着眼睛，看着那玉石老祖飞走，终究是没有出手拦截，若是玉独秀出手，玉石老祖是绝对走不掉的。

　　“太阴既然相信你不会害我，那我就不为难你，因为我相信太阴的断决”玉独秀轻声自语，眼中闪过一抹惆怅。

　　“等着吧，等我身合大道，执掌天地间所有劫数，总归是可以找到太阴的转世之身”玉独秀轻声自语。

　　不去理会那离去的玉石老祖，玉独秀再次回到掌中乾坤，看着那魏家老祖，眼中神光流转不休。

　　那魏家老祖看着玉独秀，却是一阵干咳：“妙秀小子，老祖如今在你这掌中乾坤也是呆了许多时间，也算是熟人了，你不会对老祖我下狠手吧。”

　　虽然笃定玉独秀不会将自己道化，但此时真的面对玉独秀之时，那魏家老祖却是发现自己心中一点底细都没有。

　　玉独秀闻言动了动手掌，看着那魏家老祖，却是轻轻一叹：“老祖为了证就仙道，谋算各大宗门，其实与本座也没有什么仇怨，只是你千不该万不该，你魏家不该夺舍我师尊，更不该玩弄我师妹的感情，此举罪不容恕。”

　　那魏家老祖闻言动了动手掌，看着玉独秀道：“这都是过去的事了，只要你放了老祖，老祖保证惟命是从。”

　　玉独秀轻轻一笑，指着那魏家老祖身边的两株先天灵根：“老祖知道我的秘密太多，咱们若是置换身份思考一下，老祖会放我离去吗？”

　　那魏家老祖闻言顿时动作一滞，却是面色难看的看向玉独秀，随后艰难的道：“自然是不会，不但不会放任你离去，还会不惜代价的将你镇杀。”

　　玉独秀闻言背负双手，看着那魏家老祖，却是轻笑道：“本座仁慈，不想多行那杀戮之事，却是给老祖两个选择。”

　　“哦，那两个选择？”魏家老祖闻言顿时精神一振。

　　玉独秀闻言缓缓举起了手中的翠绿葫芦，然后看向那魏家老祖：“老祖应该知道这是什么吧？”

　　“先天灵物”魏家老祖艰难的咽了口口水，心中却是暗自哀嚎道：“不公平啊，不公平啊，老祖我苦苦修炼几十万年，却连一件像样的法宝都没有，这小子随随便便出手都是一件先天灵物，真是不公平，这小子莫非是老天爷的私生子吗？”

　　“本座欲要用这葫芦祭炼一件法宝，唤作斩仙飞刀，这第一个选择就是将老祖给当做法宝祭炼，先天不灭灵光融入这斩仙飞刀之内，将老祖当做法宝祭炼，至于说祭炼成功之后，老祖的意识还能不能在这法宝之中保存，准仙不死不灭的传说是不是就此打破，本座却是不敢保证”玉独秀微微一叹道。

　　听闻玉独秀的话语，那魏家老祖顿时毛骨悚然，一股寒意瞬间自心中升起，冲入了脑子里，想也不想的就拒绝道：“不用说了，这第二种选择是什么，你尽管说就是。”

　　这玉独秀说出第一种方法之后，魏家老祖却是心中一惊，心血来潮，冥冥之中一股致命的危机在此时传来。

　　“这第二个选择，就是老祖交出一缕先天不灭灵光，道化入我这掌中乾坤之内，如此一来便可以放开老祖”玉独秀面色平淡道。

　　那魏家老祖闻言顿时面色一苦，却是看着玉独秀道：“你只是道化了一缕先天不灭灵光有什么用，老祖我出去之后岂不是随时可以反水，宁愿堕入轮回将这缕先天不灭灵光斩去，也不要受你威胁。”

　　玉独秀闻言嘴角挂起一丝丝怪异的笑容：“老祖想多了，以为斩去这一缕道化的先天不灭灵光，便可以摆脱本座的控制吗？将一缕先天不灭灵光融入这掌中乾坤之内，等于将自己在我这掌中乾坤之内的法则之上订下了契约，打上了标签，只要本座每一次开天辟地，有心召唤，在那冥冥之中天地因果法则的牵扯之下，自然会撼动你的本命灵光，诱导你本命灵光跨越虚空合道我这掌中乾坤之内，到时候生死怕是由不得老祖做主。”

　　听了玉独秀的话，那魏家老祖面露苦涩，知道玉独秀所说八九不离十，绝对是真的，没有骗自己。

　　“当然了，老祖更不要心怀侥幸想着请教祖仙人出手，斩去那冥冥之中的因果，这因果却是永远都斩不去，须知我这掌中乾坤好歹也是一方混沌、一方小世界，与世界法则结下的因果，岂是随随便便就可以斩开的”玉独秀嘴角挂着冷笑，杜绝了魏家老祖最后的一丝希望。

　　那魏家老祖看着玉独秀，却是嘴角露着苦笑道：“本座还有选择吗？”

　　玉独秀闻言背负双手，缓缓的摇了摇头：“貌似没有了。”

　　魏家老祖闻言轻轻一叹，下一刻却见一抹先天灵光自身体之内飞出，落于玉独秀身前。

　　看着那一缕先天不灭灵光，玉独秀轻轻一笑：“老祖果真是聪明人，待本座炼化了这先天不灭灵光之后，老祖就可以出去了。”

　　说着，却见玉独秀身形缓缓消散于虚空之中。

　　外界，玉独秀缓缓伸出左手，却见左手掌中乾坤涌动，下一刻却见那掌中乾坤之内混沌涌动，哼哈二音再次于混沌之中崩开，天地瞬间分开清浊之气，无数的天地法则动荡不休。

　　一抹先天不灭灵光轻飘飘的落入了玉独秀的掌中乾坤之内，下一刻却见那先天不灭灵光主动应和着诸般法则，瞬间道化，化为一道璀璨虹光消失于天地之间。

　　看着那魏家老祖道化，玉独秀心中轻轻的松了一口气，总归是解决了一个心头之患，这魏家老祖乃是准仙人，手段莫测，时刻镇压在身边，却是有些不妥。

　　掌中乾坤之内，魏家老祖突然间身子一颤，却见先天扶桑木与先天月桂瞬间收敛所有神威，那魏家老祖呼吸间血肉重组，面色复杂的站在虚空之中，打量着身后的那两株先天灵根：“大争之世，有靠山才是大争啊，希望老祖的选择没有错，你若是他年有朝一日证道，也可度化老祖我。”

　　说着，那魏家老祖长长一叹。


第930章 驱使魏家老祖，再见狼东夷

　　玉独秀掌中地水风火乾坤之力逐渐再次泯灭，化为了最原始的混沌之力，然后瞬间混沌归一，化为了虚无，玉独秀掌中万千种异象瞬间消散。

　　玉独秀动了动手指，却见玉独秀周身一阵扭曲，下一刻那魏家老祖面带感慨的出现在玉独秀身边。

　　那魏家老祖仰头望着星空，眼中闪烁着一种难以言述的味道。

　　“在想什么？”玉独秀看着魏家老祖。

　　“自由的味道，这种仰望星空的感觉真好，以前怎么从来都没有感受过”那魏家老祖仰头看着长空，双目闪烁道道神光。

　　玉独秀闻言轻轻一笑，然后缓缓站起身，看着那魏家老祖道：“只要老祖遵从本座法诏，真心为本座办事，本座可以很肯定的告诉老祖，以后的日子长着呢，不但本座可以证就仙道，就算是老祖也未必没有机会。”

　　那魏家老祖闻言嗤笑：“你休要诓我，我的先天不灭灵光已经道化，如何可以在证就仙道。”

　　玉独秀闻言看着那魏家老祖，然后目光移开，看向远处的那莲花海洋：“老祖何不换一个思路，若是本座证就仙道，不死不灭，老祖与我这世界同源，与本座息息相关，岂不是说老祖也是不死不灭，无生无死，须知这仙道艰难，凭老祖的天资，只怕这辈子都别想证就仙道了，就算是这大争之世到来，也未必会有老祖的机会。”

　　那魏家老祖闻言动作一滞，却是转过头看着玉独秀：“你这蛊惑人心的本事却是一流，就算是老祖我都被你说的心动了。”

　　玉独秀闻言不置可否，看着远处的群山，久久不语。

　　那魏家老祖看向玉独秀：“老祖被你镇压有些时间了，却要出去看看我魏家情况如何了。”

　　玉独秀点点头：“老祖尽管自去就是，只是行事还需隐秘一些，另外本座这里有件事要交代老祖，还请老祖花点心思将其办理妥当。”

　　说着，玉独秀对着那魏家老祖一阵低语，那魏家老祖闻言顿时面色一变：“这怕是不好吧，此事弄不好会遭天谴的。”

　　玉独秀闻言摇摇头：“本座自有断决，老祖放心就是了。”

　　那魏家老祖闻言看着玉独秀，许久之后方才轻轻一叹：“也罢，老祖如今生死操之于你手，却是无法反驳，本座尽力谋划就是了。”

　　说着，却见那魏家老祖瞬间化为流光消失在天际。

　　看着那魏家老祖远去，玉独秀却是目光逐渐变冷，口中冷冷吐出两个字：“乾天。”

　　许久之后，玉独秀方才慢慢将双手背负身后，一双眼睛看着九天，眼中闪烁着一轮玉色圆盘，双目之中无数神光流转不定。

　　过了一会，才听得玉独秀缓缓开口道：“局，本座已经布下，就看你什么时候入局了，本座非要将你置于死地，彻底斩了这条大龙不可。”

　　说完之后，却见玉独秀缓缓闭上眼睛，下一刻一步迈出，不见了踪迹。

　　某一处灵山大川，却见此处山川灵气蒸腾，云霞闪烁，诸般种种玄幻妙境数不胜数。

　　“马化腾何在。”

　　却见那山峰顶端一阵波动，玉独秀身形缓缓出现在山峰最顶端，面容淡漠的俯视着诸般山川。

　　一眼看去，却见那周边方圆千万里山川仿佛是一个巨大的手掌，五根冲天而起，直插天际的山峰在虚空之中耸立。

　　“马化腾拜见洞主，洞主万寿。”

　　玉独秀话语落下，却见下方云头升起，那马化腾出现在玉独秀身边。

　　看着那马化腾，眼中点点神光闪烁：“狼东夷进来可老实？”

　　那马化腾对着玉独秀恭敬一礼，方才开口道：“以前隔一段时间折腾一次，近来却是老实的很，不见丝毫风浪。”

　　“狼族素来桀骜，这狼东夷不折腾了，却是有些奇怪”玉独秀淡淡的看了那马化腾一眼，然后开口道：“前些日子本座悄悄隐匿了行迹，入了莽荒。”

　　那马化腾闻言顿时大惊：“洞主被教祖下了禁足令，如何可以轻易走动，若是被教祖抓个现行，却是不妙。”

　　玉独秀闻言点点头：“本座也是这般想的，所以故意隐匿行迹，去了那莽荒，却是在莽荒之中见到了狼东夷。”

　　“什么？”那马化腾闻言大惊失色：“这不可能，那狼东夷一直被属下镇压与此地，不能动弹，如何去了那莽荒。”

　　玉独秀闻言看向那马化腾，却是微微一叹：“那莽荒狼神手下谋划，居然不知道如何避过本座的封印，救走了那狼东夷的一缕精魄。”

　　说到这里，玉独秀看向那马化腾，却是没有言语。

　　那马化腾闻言“扑通”一声跪倒在地：“属下该死，属下罪该万死，还请主上责罚，是属下疏忽，所以才叫那狼东夷走脱了一缕神魂，还请主上降下责罚。”

　　玉独秀轻轻摇头：“算了，起来吧，本座只是警告你一次而已，须知这狼东夷事关本座大计，却是出不得半点篓子，这次就算了，不过是走脱一缕精魄罢了，只要这狼东夷的真身还在这里，本座的大计就可以继续实施下去。”

　　说完之后，玉独秀看着那马化腾道：“与本座来吧。”

　　玉独秀与那马化腾一路行走，来到那山谷，只一眼就看到了只露出一个脑袋、一只手臂，整个身子都被压在大山之下的狼东夷。

　　那狼东夷正将脑袋趴在地上，听闻有声音传来，却是猛地抬起头，睁开双眸，瞬间就看到了玉独秀。

　　“妙秀”那狼东夷咬牙切齿道。

　　玉独秀看着那蓬头垢面的狼东夷，然后轻轻摇头：“唉，想当初那威风凛凛的狼神子嗣，居然落得这般下场，当真是可怜。”

　　那狼东夷满面煞气的看着玉独秀：“哼，用不着你可怜，我父神不是已经与你化解了因果吗？你如今还来此地作甚。”

　　玉独秀闻言摆摆手，示意那马化腾退出山谷。

　　待到马化腾退出去之后，玉独秀放才缓缓低下头，黝黑的眸子俯视着那狼东夷，那眸子古井无波，只是数不尽的平静。

　　看着那黑白分明的眸子，狼东夷却是猛地转过头，不与其对视。

　　“你在心虚”玉独秀缓缓开口，话语之中充斥着一股叹息。

　　“哼，心虚什么，老祖只是不想看到你那张嘴脸而已”狼东夷话语之中充斥着一股不屑的味道。

　　玉独秀闻言缓缓站起身，却是转过身看着远处的风景道：“上次是你将我的信息泄露出去，叫那个泥鳅追杀我。”

　　“没有”狼东夷闷闷道。

　　玉独秀闻言不置可否：“不管有或者没有，只此一次，下不为例，本座虽然碍于狼神的面子，不敢杀了你，但给你一些苦头吃，却是没有问题，你要知道，这里乃是我人族的领地，就算是本座将你折磨的再狠，只要不杀了你，狼神都不会贸然的冲进来。”

　　“当然了，本座也可以将你镇压在这里几万年，叫你错过这次大争之世，待到大争之世后，再将你放出来，然后看你在无奈之中慢慢的老死，你以为如何？”玉独秀话语平淡，古井无波，但却听得这狼东夷心惊肉跳，一双阴森的眼睛中一道道流光闪烁。

　　过了一会才听那狼东夷闷闷道：“哼，你休要诓骗我，待到大争之世，我父神自会为我谋划，到时候我父神必然会想尽办法将我救出去。”

　　“是吗？”玉独秀闻言转过身，淡淡的看着那狼东夷。


第931章 种莲狼东夷，被错过的时代

　　玉独秀闻言看着那狼东夷，眼中点点神光流转而过：“若是教祖、妖神可以左右大争之世的机缘气运，这大争之世还有什么意思，还叫什么大争之世，大争之世到来，就算是教祖妖神法力通天，但面对着无敌的天数之时，却也只能徒呼奈何，最多是这众位教祖妖神比寻常人多了几分胜算罢了，但也就仅仅如此。”

　　玉独秀这句话，却是戳到了那狼东夷的骨子里，那狼东夷闻言却是面色狂变，眼中闪过一抹不自然之色，转过身子。

　　玉独秀看着那狼东夷，眼睛瞬间幽幽，一道道黑色的莲花在玉独秀眼中开放：“本座已经安排了你未来的道路，却是容不得你反抗，就算是狼神也无法插手，你只能按照本座的意志走下去。”

　　说完之后，玉独秀却是周身逆乱之气流转，瞬间蒙蔽了周边的天机，下一刻却见玉独秀缓缓伸出右手，却见右手之上一朵黑色的莲花在缓缓绽放：“敬酒不吃吃罚酒，本座已经给过你机会，你却是依旧不死心，想要与本座为难，本座却是容不得你，如今只能叫你尝尝这罚酒了。”

　　看着那黑色的莲花，狼东夷顿时面色狂变，一股莫名心悸猛地传开：“这是什么？这是什么？”

　　看着玉独秀逐渐靠近的手掌，那闪烁着黝黑之色的莲花，看着那张面色淡漠，毫无感情的面孔，狼东夷终于害怕了，自从被玉独秀镇压此地之后，那狼东夷虽然失去自由，但却不知道害怕是什么滋味，此时看着那黑色的莲花，玉独秀那面无表情的面孔，心中升起了一股去前所未有的恐惧。

　　“该死，我父神乃是妖神，你若是敢对我下此毒手，我父神不会饶过你的，我父神一定不会放过你的”那狼东夷看着不断靠近的黑色莲花，却是拼命的往后面缩脑袋，只可惜狼东夷周身被禁锢住，即便是退缩，又能缩到哪里去。

　　听了狼东夷的话，玉独秀依旧是面无表情，将手掌继续向前递了出去，下一刻却见玉独秀手掌一翻，不待那狼东夷反抗，已经将黑色莲花拍入了狼东夷体内，自天顶百汇进入紫府，瞬间镇压于那元神之上，不待那狼东夷的妖灵反应过来，大劫之力已经与狼东夷的妖灵融为一体，无处可见。

　　玉独秀缓缓收回手掌，面无表情的看着那狼东夷。

　　狼东夷看着手掌拍中自己，却是一声惨叫，不过惨叫过后却是发现自己并未有丝毫损伤，只是见到一个模糊不清的东西融入了自己的妖灵，这下子顿时将那狼东夷给吓了个半死，那妖灵可是自己最本源的东西，万万不可出现半点问题，如今被人做了手脚，这可岂有此理。

　　想到这里，那狼东夷睁开双眼，一双眼睛猩红的看着玉独秀：“你对我做了什么？你若是胆敢伤害我，我父神不会放过你的。”

　　玉独秀闻言轻轻一笑，漫不经心道：“你放心吧，看在狼神的面子上，本座也不会要了你的性命，只是给你加持了一种叫你乖乖听话的术法神通罢了。”

　　说到这里，玉独秀看向那狼东夷：“你也真是够没出息的，遇见事情总是拿狼神作为依仗，似乎觉得这天下人都怕了狼神似得，但恰恰相反，本座却偏偏不信这个邪，非要动你试试，倒要看看狼神能不能奈我何。”

　　说到这里，玉独秀看了狼东夷一眼，然后转过身给那狼东夷留下一个背影：“不需多说，你自己好生在此地反省吧，是想要错过大争之世，还是要替本座办一件事，你自己选择。”

　　说完之后，却见玉独秀一步迈出，瞬间缩地成寸，不见了踪迹。

　　山谷外，那马化腾恭敬的站在那里，警惕的看着四方，生怕有人打扰了玉独秀与那狼东夷在山谷里面的谈话。

　　见到玉独秀初来，那马化腾凑过去道：“主上。”

　　玉独秀闻言点点头，看着那马化腾道：“辛苦你了，本座尚且有要事，不能在此地多呆，这狼东夷就交给你了，盯紧他，万万不可出现什么岔子，这狼东夷关乎着本座日后的谋划，却是出不得半点意外。”

　　那马化腾闻言顿时面色凝重，郑重的对着玉独秀一礼：“这次贫道必然时刻盯紧此瞭，万万不会再叫莽荒有丝毫的可乘之机。”

　　玉独秀闻言摇摇头：“你自己心中有数就好，不要落下修行。”

　　说到这里，玉独秀却是面色一变：“本座还有事情，不能久留了。”

　　说完之后，却见玉独秀瞬间化为流光冲天而起，不见了踪迹。

　　玉独秀离去，却留下了那面露不解之色的马化腾，那马化腾见到玉独秀远去，却是晃晃悠悠走进山谷，看了那狼东夷一眼，然后冷冷一哼：“告诉你，你可要给老子小心点，不要耍什么小花招，小手段，今日起老祖一定将你牢牢盯死，不给你半点机会。”

　　那马化腾话语落下，见到那狼东夷面色呆滞，不知道在想些什么，呆呆的看着泥土愣神。

　　那马化腾冷冷一哼，终究是不敢动手教训这狼东夷，这可是狼神子嗣，不是自己可以教育的，这世间玉独秀只有一个，敢镇压吊打狼神子嗣的也就只有一个玉独秀。

　　玉独秀为何匆匆离去？

　　自然是感应到那扶摇已经回去了。

　　“这扶摇的动作倒是快，居然这么快就找到了万载温玉？”玉独秀自言自语。

　　回到太平道顶峰，却见那扶摇正站在那莲花池前呆呆不语。

　　玉独秀回来，瞬间被玉独秀感知，那扶摇转过身看着玉独秀，露出震惊之色：“你居然敢真身出去，莫非是不要命了，若是被太平教祖发现，你该如何解释？”

　　玉独秀闻言不语，这次若不是逼不得已，他也不想肉身出去，须知这灾劫之力本源甚是怪异，只融入玉独秀元神本尊之中，那三世身虽然可以调动灾劫之力，但若是说种莲花这种技术活，虽然可以做，但却是粗糙的很，对于灾劫之力控制总归是及不上本尊，容易被人看出马脚，尤其是那狼神，乃是何等人物，手段不精密一些岂能瞒得过狼神的眼睛。

　　“本座出去，却也是有不得不出去的理由，至于说太平教祖，不被其发现不就行了，现在众位教祖正在头疼莽荒之事，那封神之事也是刻不容缓，众位教祖头疼的很，哪里有时间顾得上我”玉独秀轻笑。

　　扶摇闻言看着玉独秀，面露凝重之色：“看来这诸天之中要有大事发生了，居然值得你亲自出手，甚至于不惜冒着被教祖发现的危险，可见事情不小，若是发生必然是石破惊天。”

　　玉独秀闻言不置可否，摇了摇头道：“其实你们将教祖想的太厉害罢了，你们对于教祖畏惧，所以行事畏首畏尾，其实教祖并没有你们想象中那么可怕，也不是不可以战胜。”

　　扶摇闻言轻轻一叹：“你这句话若是在上古之时，众位教祖初证仙道之时说起，或许是对的，众位教祖并没有那么可怕，也不是不可以战胜的，甚至于我等绝顶准仙可以横推教祖，令其退避三舍，那个可以逆伐教祖的时代已经过去了，若是在上古时代众人知晓教祖妖神会如此恐怖，绝对不会给教祖成长起来的时间，早就将其拉入轮回了，可惜了，那可以逆伐仙人的时代被白白错过了。”


第932章 养魂香成，异象惊诸天

　　可以逆伐仙人的时代，自然是在仙人刚刚证道，体内先天灵宝尚且只是胚胎，并未得到天地间无尽气运的滋养，不能大成之时。

　　那个时候，仙人虽然是万寿无疆的，但却也是最弱的时候，因为十月怀胎，甚至于都未必会有绝顶转准仙人强大。

　　玉独秀动了动手掌，眼中点点流光闪烁，看着那扶摇道：“一个人，若是有三分的利益，他可以铤而走险，若是有五分的利益，可以冒天下之大不讳，若是十分利益，可以不顾生死，将生死置之度外。”

　　“你真身不惜冒险，是因为有十分的利益吗？”扶摇轻笑。

　　玉独秀轻轻摇头：“错了，不是十分利益，而是十二分利益，不惜魂飞魄散。”

　　说完之后，玉独秀打断话题，岔开思路，看着那扶摇道：“那暖玉可是找寻到了？”

　　扶摇闻言点点头“是极。”

　　说着话，却见那扶摇不知道自何处拿来一个篮球大小的暖玉，这暖玉周身升腾着一股浓郁的雾气，质地细腻，上面玄奥纹理流转，绝对是有了不少年的火候。

　　“暴殄天物了”看着那暖玉，玉独秀轻轻一叹，然后亁旋造化运转，瞬间将那暖玉割开了婴孩手臂大小的一条，然后将那暖玉抱起：“本座取了你身上的肉，却也是因果，定要点你化形才是。”

　　一边的扶摇闻言轻轻摇头：“这暖玉尚未开启灵智，你直接将其炼化就是，哪里有什么因果，却是忒的麻烦，给自己找罪受。”

　　玉独秀闻言摇摇头：“非也，天生万物以养人，人无一物以回天，这暖玉不知道孕育了多少万载，乃是天地造化所钟，得了天地气数，若是这般炼化，却是忒的造孽。”

　　那扶摇闻言怪异的看着玉独秀，眼中点点流光闪烁不定，许久之后才轻轻摇头：“真是怪异，你可是修行中人，须知这因果缥缈，你现在与以前相比却是变了许多，以前你若是有这般顾忌，是万万不会将这诸天搅得鸡犬不宁，封神大劫那是何等庞大的因果，俱都是由你一言而起，这诸般因果，俱都是要归于你一身。”

　　玉独秀闻言默默无语，许久之后才深深的吸了一口气，然后斩去诸般杂念道：“本座在修行一门玄功，却是最近有了突破，喜怒不定，真是头疼。”

　　说着，玉独秀将那玉石放在青石旁边，然后拿起了那被切割下来的玉石，亁旋造化运转，那玉石瞬间化为了一个捣药的杵杆。

　　这杵杆只有婴孩手臂粗细，却是精致的很，上面天生自带无数玄妙纹路。

　　玉独秀拿起那杵杆，在袖子之中掏出那钵盂，两者合在一起，慢慢的捣鼓了几下，却似顺手无比，方才轻轻一笑：“成了，这回算是成了，你家孩儿有救了。”

　　说着，玉独秀手掌一翻，却见一株灵药落入手中，然后玉独秀手掌一抖，却见那灵药瞬间落入了钵盂之内。

　　玉独秀动了动手掌，看着那扶摇，下一刻将灵药放入那钵盂之中，然后轻轻的拿起那杵杆慢慢捣药。

　　杵杆细腻，摸起来温润犹若少女肌肤，玉独秀手指微微一动，轻轻的用那杵杆碾动着灵药，却见灵药瞬间化为了汁液齑粉，融化与那钵盂之中。

　　这可是上了年岁的灵药，与寻常的草药不同，这灵药汲取天地间的日月精华，已经可以称之为天地灵粹了，轻轻的捣下去，那灵药瞬间化为汁液，其中的灵气宣泄出来欲要蒸腾而起，下一刻却见玉独秀施展秘法，将那药气拘束于钵盂之中，手掌再次一动，拿出了另外的灵药，轻轻的放了进去。

　　随着那灵药一点点捣碎，无数的药气被玉独秀拘束于钵盂之中，却见那钵盂之中五光十色闪动，数之不清的灵药颜色按照某种玄奥莫测的轨迹组合在一起，诸般药性不断撞击融合。

　　此时此刻，却见玉独秀细腻犹若白玉一般的手掌化为了火红色，那钵盂变成了熔炉，诸般火力不断隔着钵盂，传入那药性之中，这火力仿佛是催化剂一般，诸般种种的药性瞬间融合在一起，加快了碰撞反应。

　　时间在一点点流逝，一天、两天、三天，过了半个月，玉独秀终于拿出了那塌心果，玉独秀手掌一动，却见那塌心果瞬间化为清流落入那钵盂之中，化为了一股轻气，瞬间与塌心果融为一体。

　　玉独秀眼中神光闪烁，下一刻却见那钵盂之中的诸般药性在不断旋转，似乎到了某种关键点，但却依旧有所欠缺。

　　“螟蛉花”玉独秀手掌一动，却见那螟蛉花上一个拇指指甲大小的叶子飞了下来，落入那钵盂之中，那旋转的药性在不断压缩，不断抱成团，拼命的向着中间挤压而去。

　　“螟蛉花”一边的扶摇看着那拇指指甲大小的螟蛉花，却是嘴角抽搐，知晓这回因果却是结大发了，这螟蛉花是普通的东西吗？

　　有大因果的好不好，这螟蛉花自开天辟地之初，诞生于天地间的次数却是屈指可数，由此可见此物的珍贵之处。

　　“因果结大发了”那扶摇看着玉独秀，看着那钵盂，面皮不断抽搐不停。

　　不过还没完，那螟蛉花是卤水点豆腐的关键一点的话，那么这先天神水就是最后成型，将药力催发到最大化的必备之物。

　　“不是炼丹，但却也有了一些炼丹的雏形”玉独秀动了动眼睛，双目之中神光四射，然后看着那扶摇，下一刻手指一弹，却见一滴滴先天神水瞬间飞射落入那钵盂之中，却见那钵盂内呼吸间狂风涌动，雷鸣电闪不断，风花雪月，数之不尽的异象俱都在这钵盂之中不断闪烁，此时此刻无数的天地灵气拥蜂而至，方圆千万里的灵气瞬间被抽空，在太平道观上空悬挂起一条冲天而起的虹光。

　　这般动静，却是惊动诸天万界。

　　这太平道观本身因为玉独秀的隐居，就使得此地变得敏感起来，现在闹出这般异象，自然是瞬间就吸引了众人的眼球。

　　风花雪月，电闪雷鸣，鬼神夜行，诸般数之不尽的异象瞬间自钵盂之中飞出，扩散至方圆千万里。

　　玉独秀没有颠倒阴阳，这炼丹之事，却是不容遮掩，若是使用逆乱之气遮掩，天地感受不到这种异象，就不会降下玄妙之力对丹药进行洗礼，使得这丹药无法接受天地道韵，质量更上一层楼，药性不能全部挥发出来，自然是不好的。

　　昆仑山。

　　那太平道峰顶刚刚出现异象，顿时被九大无上教祖感知。

　　在这个关键时刻，众位教祖看似不漫不经心，但注意力却是时时刻刻都关注着人族，这人族稍微有什么大一点的风吹草动，却是瞬间会被众位教祖察觉到。

　　看到那异象的来源之处，众人俱都是齐刷刷的看向太平教祖。

　　太平教祖皱着眉头，看着那中域太平道观方向，眉毛微微皱起：“妙秀在搞什么鬼，居然引得这般天地异象，将其困居于一偶之地，难道也无法压制其气数吗？”

　　“扶摇，这家伙怎么也在哪里，居然和妙秀混在一起了，这妙秀怎么身边都是一些上古人物，那朝天、血魔也就罢了，怎么如今这扶摇也扯上关系”一边的太易教祖眼中一道先天八卦图闪烁不休。

　　“上古之时，扶摇的子嗣不是被人给毁了肉身吗，那日妙秀在塑肉身，怕是被扶摇看在眼里记在心上了”一边的太素教祖缓缓开口道。


第933章 教祖断决，泄其气运

　　扶摇这等大人物，距离仙道只差一线之隔，就算是教祖面对也不敢稍有放松，一个不小心就是阴沟里翻了船。

　　太素教祖话语落下，众位教祖顿时一阵沉默。

　　“当年上古之时，也不知道是谁那么阴损，为了阻碍扶摇证道，打击其心神，居然算计着将其子嗣斩掉，令扶摇心神动摇，白白的错过了仙道大世”那太素教祖轻轻一叹，眼中透漏着一抹怜悯，说起来这扶摇与朝天都是一路人，当年迷迷糊糊被人给算计了，那大神通者奈何不得扶摇，却是将魔爪对准了扶摇的子嗣身上。

　　“只要玉独秀可以令扶摇子嗣重生，扶摇心境瞬间弥合，便可以趁机冲击那无上仙道，证就不死不灭的教祖仙人尊位，这往日的旧账却是要一一清算了”太始教祖在一边缓缓开口。

　　那太易教祖面色阴沉的坐在那里，一边的太乙教祖也是闭口不言，面色阴沉。

　　当年上古之时众人为了争取那证道之机，却是不择手段，这其中谁对谁错，却是无法言述。

　　“怕是没有那么简单，你们以为扶摇是庸人吗？这扶摇的百万载底蕴积累，怕是未必会逊色你我等人，只要这扶摇一旦证道，势必会迅速势若破竹将百万载的底蕴化为力量，滋养先天灵宝，那先天灵宝会迅速成型，到时候只怕扶摇可以与你我一争长短，未必会逊色你我啊”那太黄教祖在一边缓缓开口道。

　　这话一出，一边的太乙教祖却是面色再次黑了几分，一边的太易教祖面色也不好看。

　　“如今该如何是好？”那太平教祖道。

　　“自然是顺势而为，相助这扶摇证道，然后再次划分莽荒了，到时候我人族必然会再次多出一洲之地，气运再次暴增，在诸天之中的话语权也会多了几分”那太素教祖开口道。

　　听了太素教祖的话，众人没有开口，俱都是默许了太素教祖的话语。

　　过了一会，却听那太平教祖慢条斯理道：“怕是未必，这扶摇就算是补全了心境道果，也未必会证道，须知这扶摇子嗣残魂在天地间苟延残喘几十万年，怕也不是没有代价的，以本座看来，怕是扶摇将那证道之机玄黄之气为其子嗣续命了，扶摇除非在这大争之世夺取到玄黄之气，不然那此生必然是证道无望。”

　　听了太平教祖的话，那太乙教祖的面色好看了不少，一边的太易教祖也是面色轻松。

　　“妙秀的气势必须要打压下去，不然我人族新一代天骄如何崛起，这般将其困于那困龙之地都无法遏制其气运发展，果真是不可思议，这妙秀以前积累的底蕴太过于浓厚，这般强行镇压，怕是会引得其气运反弹，强行反击，垂死挣扎，咱们倒不如想办法泄去那妙秀的气运，彻底为我人族绝了这祸患如何？”那一边的太元教祖话语深沉道。

　　此言一出，那太始教祖、太素教祖、太平教祖俱都是勃然变色，一边的太易教祖、太乙教祖也是面色微微一变。

　　“太平，你以为如何，这毕竟是你太平道弟子，你表个态吧，是我人族重要，还是你太平道弟子重要”太元教祖将目光看向了太平教祖：“妙秀气运不泄，我等人族各大宗门的天之骄子永生都无法崛起，你可要考虑清楚。”

　　太元教祖这句话却是叫众位教祖再次面色一变，妙秀气运不泄，各大吉无上宗门的弟子无法崛起，这句话绝对是直接戳到了各大无上教祖的最软之处。

　　这可真是要了老命啊，这大争之世，本来是诸大宗门天之骄子齐齐竞争的，如此一来才是大争，现在却是玉独秀这个害群之马，一枝独秀压得人族、天下八方各族年轻一辈抬不起头来，就算是老一辈修士都无法媲美，若是妙秀气运不泄，大家还争什么，直接放弃得了，将那仙路资格白白给你玉独秀。

　　气运的重要性不用说了，道统之争，乃是生死存亡的大事情。

　　此时此刻，被戳中心窝子的众位教祖俱都是默默不语。

　　将众位教祖的表情收之于眼底，此时太平教祖心中升起一种不妙的感觉，看着那一张张阴沉的面孔，心中暗自惊呼：“玩大发了。”

　　一边的太黄教祖轻轻咳嗽一声：“妙秀身上疑点重重，这一点大家有目共睹，我人族如今形势到了生死存亡之际，还是稳妥一些好，我们赌不起输不起，我人族再输，就要自天地中心这个大舞台上撤离了，为了我人族整个种族的利益，这妙秀就算是在天资，却也不得被忍痛舍弃了。”

　　“那……”太平教祖刚刚说了一个字，却听一边的太斗教祖打断了太平教祖的话：“不错，太黄道兄说的不错，我人族历经莽荒重创，却是再也伤不起了，这妙秀的气数必须泄去，若是一旦赌输了，我人族自此之后要陷入万劫不复之地，这是何等可怕的事情，却是不能叫妙秀继续成长了，我人族输不起了。”

　　“是极，是极，如今大争之世才刚刚开始，我人族各家培育好的天骄已经蓄势待发，只要那妙秀泄了气运，我等正好趁机崛起，在之后各家天骄却要各凭手段争取这大争之世的天机了”一边的太一教祖道：“我人族真的失败不起了，在失败就是万劫不复之地，总不能将我人族的安危压在那妙秀一个人身上，却是对我人族亿万众生不负责任，此事本座绝不同意，这妙秀的气运必须要泄去，再不济也要将其镇压了，不能在继续增长了。”

　　“我……”那太平教祖动了动嘴，欲要插话，一边的太易教祖开口道：“太平，不要为那妙秀辩解了，我人族真的是失败不起了，总归是不能因为你太平道，将我人族亿万众生的前途给搭进去。”

　　人族九位教祖，六位教祖已经明确表态要泄去那妙秀的气运，为自家门下天骄争取那仙道之机，这已经是过半之数。

　　那太平教祖听着那诸般人族大义之话，明明知道众位教祖各自心中怀有私心，但却是无从辩驳，因为人家占据了道德至高点，在为整个人族考虑，他太平教祖敢说为了一个底细不明的玉独秀将整个人族搭进去吗？

　　那太平教祖动了动嘴唇，将目光看向了太始教祖与太素教祖，这两位教祖却是不曾开口，对于妙秀一直是支持态度。

　　那太始教祖看到太平教祖的目光之后，却是慢慢摇摇头，长长的出了一口气：“大势难违啊，大势难违啊。”

　　众位教祖既然已经表态，六票压过三票一半，你叫太始教祖如何开口？再说了，太始教祖未必没有私心，他太始道的天骄若想崛起，这玉独秀就是拦在路上的最大绊脚石。

　　看着那太始教祖摇头否定，太平教祖将目光看向太素教祖，太素教祖却是看也不看那太平教祖，只是自顾自的低声道：“还需留那妙秀一命，事情前因后果没有查清楚，却是不能因为我等臆测害了那妙秀的性命。”

　　“善，理应如此，那妙秀身上是否有问题，并未查明，理应留其性命，以后旁观”太易教祖闻言却是嘴角微微勾勒起一丝丝喜笑容。

　　那太平教祖此时却被这诸般大棒给打的懵了神，这是玩大发了，本来想要将妙秀暂时搁浅，在考验最后一回，这回玩大发了。


第934章 交托后事，养魂香成

　　此时见到众位教祖齐齐赞同泄掉玉独秀的气运，太平教祖顿时知道不妙了，岂止是不妙，简直是大大不妙啊。

　　太平教祖将妙秀谪贬禁足于一偶之地，却是进退俱都是在一念之间，掌握着主动，不论是玉独秀是各大宗门、别的势力安插进来的夺取太平道气数的探子也罢，还是真正的天之骄子，俱都是太平教祖掌握之中。

　　若是过一段时间，自己将妙秀困于那困龙之地，不见有人搞动作、援手之后，那大争之世开启，不见有人相助妙秀，那妙秀必然是真正的天之骄子无疑，到时候以太平道的支持，妙秀自家积蓄起来的底蕴，只要自己将妙秀放出来，那妙秀必然是困龙升天，亢龙有悔之后必然是更加猛烈的爆炸般气运增加。

　　须知若是压抑到了极点，猛然间释放出来，必然是喷井般的增进气势。

　　自己若是将妙秀给压制住，令其不断集聚气势，等到了临界点，自己将其给放出来，必然是一飞冲天，再次将所有同辈甩的不见踪迹，重现一枝独秀压天下的神话，只是现在看来，自己好像是玩大发了，众位教祖却是起了一棒子将妙秀彻底打死的心思。

　　若是真的就这般将妙秀气运泄了，只怕到时候不单单是妙秀离心离德，将自己恨死，就算是太平道的气数必然是再次消失一大截。

　　此时众位教祖齐齐定下基调，那太易教祖眼中神光流转：“不知道如何将妙秀的气运泄了出去，不知众位道友可有什么好办法？”

　　众位教祖俱都是默默思索，唯有那太平教祖呆若木鸡坐在那里，不知道说什么好。

　　中域，太平道顶峰。

　　玉独秀长长的叹了一口气。

　　看着手中的五色神丹，那扶摇眼中闪过激动之色，面带不解道：“道兄何必如此叹气。”

　　玉独秀闻言遥遥：“我的道路是走错了，当年我的道路就走错了，只是大敌一直环绕四周，没有改正的机会罢了。”

　　看着那不断向着自己覆压而来的劫数，玉独秀心中暗自心惊，这劫数之强烈，简直是前所未见，人族之中能令自己形成这般大劫数的，怕是唯有众位教祖了。

　　“众位教祖要对我下杀手了吗？”玉独秀看着钵盂之中不断摇晃的异象，眼中点点神光流转不休。

　　此时看那钵盂，却见那钵盂之中仿佛是蕴含了一方世界，无数的异象在钵盂之中翻滚，数之不尽的天地灵力自四面八方而来，对着这丹药不断淬炼，那钵盂此时也受到福泽，得到那天地之力的洗练，开始缓缓蜕变。

　　那钵盂之中，无尽的异象之内，却见一粒粒黄豆大小的弹丸在不断飞舞，在那钵盂之中快速穿梭，不断接受天地之力的洗练。

　　玉独秀动了动手掌，看着那无数的丹药，轻轻一笑，静静的等候那天地之力的洗炼结束。

　　“扶摇道兄”玉独秀背负双手，看着远处的风景，突然开口道。

　　那扶摇闻言一愣，然后目光自青石之上的钵盂转开，转过头来看着玉独秀道：“怎么了？”

　　“他年我若是有朝一日遭了劫数，你还需应我一件事情才好”玉独秀声音平缓，话语之中透漏着一股不容置疑的味道，虽然说是商量请求，但却是不容拒绝。

　　扶摇闻言面露诧异之色，看着玉独秀的背影，却是轻轻点点头：“你乃是我人族一枝独秀，战力在这诸天之中也是屈指可数，如何会遭了劫数，有什么事情，你尽管说吧。”

　　玉独秀闻言轻轻一叹：“他年我若是不遭劫数也就罢了，若是遭了劫数，还请道兄代为照顾我家小妹，我家小妹一只在太素道隐修，还有我家师妹，目前在离尘洞天潜修，还要劳烦道兄代为照看才是。”

　　扶摇看着玉独秀，眼中点点神光闪烁，似乎隐隐约约之中感觉到了什么：“道兄尽管放心就是，他年道兄若是遭了劫数，这诸般种种因果，本座都替你一一担负下，你那师妹、小妹都交给我就是了。”

　　“多谢了”玉独秀轻轻一叹，随后站在那里不言不语。

　　正说着，却忽然见得一道隐晦的符诏突然间凭空自虚空之中浮现，瞬间钻入了玉独秀的袖子之中。

　　一边的扶摇看着那符诏，却是目光一动，没有说话。

　　玉独秀静静的站在那里，缩在袖子里面的手掌轻轻抚摸着那玉符，这符诏乃是太素教祖传来的，太素教祖的气机在其中显露无遗。

　　默默读取着符诏之上的气机，却见玉独秀那一直挺拔的身子此时居然有了细微的颤抖，手掌青筋暴起，紧紧的攥成一团。

　　扶摇在一边看着玉独秀，却是面色凝重，玉独秀给他的感觉一直都是风吹不摇，雨打不动的，淡漠无双，漠视天下万物，此时居然这般失态，失去控制，扶摇还是第一次见到。

　　扶摇没有开口，至少在玉独秀没有率先说话之前先开口。

　　过了许久，却见玉独秀不断颤抖的身子再次恢复了平静，犹若一颗轻松一般挺拔的站在那里，与天地融为一体。

　　玉独秀背对扶摇，扶摇看不到玉独秀的表情，只是听得一股冰寒之意自玉独秀口中缓缓吐出，虚空都在凝固，飘起了雪花：“天地不仁以仙人为刍狗，仙人不仁，以众生为刍狗，众位教祖视我等为走狗，他年若是有朝一日本座证就无上大道，必然要叫天罚众生，世间无仙。”

　　这声音落下，天地为之迎合，虚空为之颤动。

　　“怎么了？”扶摇看着玉独秀，缓缓走过来，与玉独秀并肩而立。

　　看着远处的群山，玉独秀没有言语。

　　过了足足一刻钟的时间，玉独秀轻轻一笑：“也罢，之前本座还在想着，积重难返，无法下定决心，如今众位教祖却是助我做了断决。”

　　说到这里，玉独秀转过身看着那扶摇：“他年我若是真的有朝一日遭了劫数，这诸般种种，俱都要拜托扶摇道兄了。”

　　扶摇面色凝重，以扶摇的见识，看到玉独秀的这般表情，自然是知道玉独秀遇见了前所未有的劫数。

　　“没有化解的余地吗？”扶摇开口道。

　　玉独秀闻言摇摇头：“众位教祖要你死，谁敢要你活着。”

　　说完之后，玉独秀一甩大袖，转过身来到那青石前，缓缓的抚着身子，看着那钵盂之中的药丸，点点神光流转不休：“可惜，众位教祖算错了本座的实力，本座就算是重新来过，也要在众位教祖的身上咬下一块肉，这是你们逼我的，却是怪不得我了。”

　　说完之后，却见那满天异象逐渐收敛，唯有那丹药之中一个个黝黑的药丸在缓缓悬浮。

　　玉独秀拿出一个玉净瓶，缓缓将那丹药收好，然后拿出了玉檀，这玉檀之中封印的乃是扶摇的儿子。

　　将那玉檀放在青石之上，玉独秀拿出一个带盖的香炉，随手拿出一颗药丸，将其投入那香炉之中，然后手指一弹，却见那香炉瞬间一股烟气冒了出来，这烟气遇风不散，直插云霄上九天，一股淡淡清香传出，瞬间流转方圆万里，闻者神魂舒畅，元神仿佛是被洗涤了一般。

　　返魂香，只是名字而已，并不是真正的香，而是将这药丸投入到香炉之中点燃，散发出的香气被玉檀吸收，不断滋补那玉檀之中的神魂。

　　“成了？”扶摇看着玉独秀，眼中闪过点点激动之色。


第935章 解除禁足令，太平临东海

　　玉独秀闻言点点头：“自然是成了，只待这玉檀之中的灵魂逐渐壮大，可以觉醒之后，本座便可以助其塑造肉身，相助其重生。”

　　那扶摇闻言面上浮现出一抹潮红，眼中闪烁着一抹激动，过了一会才看着玉独秀道：“道兄怕是遇见什么大事了，不知道这时间来不来得及。”

　　玉独秀闻言嘴角微微勾勒起一丝丝傲然笑意：“哼，教祖仙人又能如何？只要本座不想堕入轮回，谁都休想勉强本座，大不了大家鱼死网破罢了。”

　　那扶摇闻言动了动嘴唇，想要说些什么，但终究是没有开口。

　　玉独秀看着那扶摇，然后轻轻一笑：“你不用担心，本座没有完成布局，是绝对不会叫那些老家伙如愿的。”

　　正说着，却见天际一道符诏划过，这次是太平教祖的符诏，缓缓悬浮于玉独秀身前。

　　看着那符诏，玉独秀轻轻一叹，并没有伸出手掌。

　　那扶摇见此，伸出手掌将那符诏抓住，过了一会才道：“太平教祖说对你解开禁足之令，自此之后全凭造化。”

　　“哼，好一个全凭造化”玉独秀却是冷冷一笑，接过那符诏之后，缓缓读取，下一刻却见玉独秀手掌之中神光涌动，那符诏瞬间化为了齑粉，消散于虚空之中。

　　“是我想错了，这道统气运之争，却是太残酷，一根幼稚的小树苗生长在大树之下，却是一种悲哀，永远都不会获得足够的养分阳光，永远都无法超过大树，被大树牢牢压制住”玉独秀轻轻开口道。

　　那扶摇猛地一惊：“你要脱离太平道。”

　　“大势所趋，若想成就大业，非要脱离太平道不可，太平道如今乃是一棵大树，根深蒂固，本座不过是一个刚刚发芽的小幼苗，如何可以与太平道争锋，倒不如脱离太平道，另辟道场的好，虽然会有风吹雨打，但却也是不伤大雅之事”玉独秀轻笑。

　　那扶摇闻言没有开口，过了一会，才听那玉独秀道：“如今事情太多了，本座最缺少的就是时间，需要不断完成一个个布局，好为我重新来过完成铺垫。”

　　“你要转世轮回？如今可是百万载才出现一回的黄金大世，你若是转世轮回，必然要错过大争之世，这轮回充满了不可预测的风险，你若是转世轮回，说不定等你再次归来黄花菜都凉了，最关键的是，你并未证就准仙之道，如何看破胎中之谜，若是一旦堕入轮回，怕是再也无法回来了，除非你再次证就无上果位”那扶摇闻言面带骇然的看着玉独秀。

　　玉独秀闻言摇摇头：“非也，非也。”

　　其实玉独秀自从那日看到太岁老祖的霉运之力后，却是心中已经有了打算，再加上之前的种种布局，玉独秀心中已经开始犹豫了，本来玉独秀正在犹豫不决之时，众位教祖的决定却是成为了压倒玉独秀的最后一个筹码。

　　此时扶摇疑惑了，他是真的看不懂玉独秀了，不知道玉独秀到底在谋划什么，下一盘什么样的棋局。

　　对于扶摇的疑惑，玉独秀不会过多解释，只是轻轻一笑而已，看着那直冲九霄的青烟，玉独秀轻轻一笑：“如今既然禁足令解除，正好趁机完成所有布局，在众位教祖动手之前完成谋划。”

　　昆仑山。

　　九大无上教祖各自散开，那太平教祖却是皱着眉头，心中却是不甘的很，算来算去，却是将自己太平道给搭了进去，实在是令人心中恼火，纵观各大宗门，俱都是在一次次劫数之中有所长进，唯有他太平道在不断退步，实力日落西山。

　　如今被自己看好的苗子玉独秀又被搭了进去，却是叫太平教祖心中的那股火气更加升腾的厉害。

　　“不行，这件事不能就这么算了，老祖什么时候吃过这般大亏，却是还需想个办法，看看能不能翻盘才是”那太平教祖在缓步行走，脑海之中思绪万千。

　　突然间，那太平教祖猛地的顿住脚步，眼中闪烁着一抹无尽神光：“有了，那四海龙族与我太平道有姻亲，此事还需落实在四海龙族身上。”

　　说着，却见那太平教祖瞬间化神光，一步千里，向着那东海方向行去。

　　太平教祖遮掩了行迹，直入那东海龙宫大殿。

　　那东海龙君正在载歌载舞，看着那无数身姿柔媚的舞女乐不思蜀，却是突然间皱了皱眉，缓缓坐起身，摆了摆手，示意那所有的舞姬纷纷退下去。

　　待到大殿空无一人，那东海龙君再看向那大殿中央的某一个角落：“太平道友大驾光临，怎么不事前打一声招呼，本座亲自去迎接，怎么就这般偷偷摸摸的潜了进来。”

　　却见虚空波动，太平教祖出现在大殿之中，看着那东海龙君，太平教祖微微一叹，然后缓缓坐在了东海龙君对面：“今日贫道隐匿行迹来到这里，却是有要事要与道友相商，是以冒昧前来，还请道友见谅。”

　　见到这太平教祖的架子极低，那东海龙君眼眉顿时一跳：“有什么事情？道友尽管一一道来，道友这般低调潜入，必然是有大事发生。”

　　那太平教祖微微一叹：“日前我人族诸位教祖决定，欲要泄了那妙秀的气运，只怕那妙秀证不得准仙之道，这东海与我太平道的婚姻，却是要告吹了。”

　　“什么？”那东海龙君闻言差点将自己的胡子给扯断，然后猛地坐起身，眼中闪烁着震惊之色：“怎么会如此？为何如此行事？那妙秀乃是人族天骄，有望仙道，为何要宣泄其气运？”

　　太平教祖闻言深深一叹，然后低着头久久不语。

　　过了一会，那东海龙君逐渐恢复冷静，慢慢的坐了下来，看着那太平教祖道：“道友别着急，这件事详细说说。”

　　那太平教祖苦笑：“这件事却是本座的责任，本座玩大发了，本来见到那妙秀天资出众，本座甚是喜爱，却是不断培养，只是后来妙秀资质越加逆天，却是心中起了疑心，生怕是其余那家宗门特意安插过来的暗子，用我太平道来养育弟子来了，于是本座就起了试探之心，将那妙秀打入了困龙之地，看看是否会有人露出马脚，但谁曾想到，居然是将妙秀搭了进去，那几个老不死的以此为借口，说那妙秀身上疑点重重，却是不能冒险，于是决定在这大争之世泄了妙秀的气数。”

　　那东海龙君闻言看着那太平教祖，却是目瞪口呆在哪里，不知道说什么好了，过了一会才东海龙君才指着那太平教祖斥责道：“糊涂啊糊涂，这等天骄弟子，那家宗门肯舍出来当暗子去暗算人家，你怎么就鬼迷心窍了呢，居然生出如此想法。”

　　那太平教祖却是露出心痛之色：“本座之前有过这般考虑，但总是不放心，却是才出了如此下策之事。”

　　气氛一阵沉默。

　　那太平教祖看向东海龙君：“龙君有什么想法？”

　　东海龙君闻言抬头看了那太平教祖一眼：“现在不是本座有什么想法，而是你这个老家伙有什么想法，那妙秀可是你太平道的天之骄子，你居然问本座有什么想法。”

　　那太平教祖闻言苦笑：“妙秀是我太平道天之骄子不假，但那妙秀也是你四海的女婿，这件事你们也有话语权啊。”

　　那东海龙君闻言眼睛转动，上下打量了太平教祖一眼，却是不言不语，露出莫名之色。


第936章 定下婚姻，四海阴谋

　　过了一会，却听那东海龙君微微一叹：“唉，却是老龙欠你们的，谁叫那妙秀是我四海的女婿，却是不能放任其被人暗算谋害而不管。”

　　“这么说，龙君是答应出手相助了？”那太平教祖看着东海龙君愁眉苦脸的表情，顿时面露喜色。

　　那东海龙君长长一叹：“还有选择吗？若是被人传出去，我四海的女婿任凭别人下毒手，我四海的脸面却是没有地方放啊。”

　　“太好了，若是有四海的众位龙君出手，我等必然可以扳回一局”那太平教祖猛地一拍手掌道。

　　那太平教祖话语落下，却见那东海龙君道：“慢来，慢来，俗话说得好，名不正则言不顺，这妙秀终究是没有娶了我家乐儿，这却是不好，不如择一个良辰吉日叫二人成亲可好？”

　　那太平教祖闻言却是略带犹豫道：“那妙秀如今才不过是造化境界，距离准仙境界尚且差了许多，怕是达不到龙君当初说的标准。”

　　那东海龙君闻言苦笑：“你这老家伙，反倒是迂腐起来，做人要灵活随机应变，此一时彼一时，当时妙秀可没有这么多强敌环绕暗害不是？如今要是再不成亲，只怕是我家女儿要守寡了，不成亲我四海若是出手也名不正言不顺啊。”

　　那太平教祖闻言大喜：“如此说定了，咱们说说这婚期之事。”

　　这太平教祖与东海龙君嘀嘀咕咕，说了些黄道吉日之事，那太平教祖方才满意离去。

　　看着太平教祖远去，那东海龙君面孔猛地阴沉下来：“速去召唤众位龙君。”

　　不多时，却见众位龙君纷纷赶来此地，那北海龙君远远就喊叫道：“大哥，却是匆匆忙忙叫住我等有什么事情？”

　　看着众位龙君联袂走进来，东海龙君大袖一挥：“坐下说话。”

　　众位龙君纷纷坐下，却听得东海龙君开口道：“咱们之前谋划的事情，却是出现变故，要改变策略了，那人族九个老家伙要泄掉妙秀气运，只怕妙秀难以证就准仙，咱们倒不如趁着这个时机，提前进行计划，虽然说有些风险，但成功的机会也不小。”

　　“变故。”

　　此言一出，众位龙君俱都是面色难看，那西海龙君道：“大哥，仓促行事必出乱子，咱们要不要缓一缓？”

　　“缓不了了，若是等到那妙秀真的被泄掉气运，却是晚了”东海龙君微微一叹：“此事本座再去和乐儿商量一番，你们速速去准备吧，万万不可出现丝毫岔子，我四海一定要在这次的大争之世分的一杯羹。”

　　那四海龙君闻言面色犹豫，但仔细想来貌似现在的做法是最好的选择，却是容不得众人在拖下去，随即众位龙君纷纷告辞，开始了一系列的准备。

　　东海龙宫，敖乐寝宫。

　　却见敖乐满头小辫，对着那镜子在缓缓梳理容装，看着那张绝美的面孔，敖乐却是轻轻的笑了起来。

　　就在此时，却听得一阵敲门声响起：“乐儿，给父王开门，父王有事情要与你说。”

　　那敖乐闻言放下画眉笔，然后蹦蹦跳跳的站起身，打开了屋门，却见到满面严肃的东海龙君。

　　“父王”敖乐轻轻呼唤了一声。

　　那东海龙君走进屋子，在马凳上坐下来，然后看着那敖乐沏上茶水，方才缓缓开口道：“坐吧。”

　　敖乐闻言乖巧坐下来，那东海龙君看着敖乐，却是面带苦涩：“却是苦了你了。”

　　那敖乐闻言摇摇头：“不苦，孩儿愿意的，愿意为我四海繁荣做出任何牺牲。”

　　东海龙王闻言轻轻一叹：“事情出现了变故，计划要提前了。”

　　“什么？”敖乐闻言动作一滞，诧异的看着那东海龙君。

　　东海龙君无奈道：“人族那九个老家伙要泄掉妙秀气运，妙秀若是一旦气运被泄掉，必然是仙道无望，别说是仙人，就算是准仙都困难。”

　　那敖乐闻言咬了咬嘴唇，露出整齐洁白的牙齿：“那妙秀如今尚未证就准仙，怕是会有性命之忧，当初父王说会留其一命，待到妙秀证就准仙，才开始下手的。”

　　“但现在事情已经出现变故，不容再拖了，你成道之机就在那妙秀身上，若是错过这次机会，你只能在黄金大世之中白白老死，眼睁睁的看着自己天人五衰，堕入轮回”东海龙君面色严肃道。

　　“可是，妙秀会有危险吗？”敖乐看着那东海龙君。

　　东海龙君闻言一笑：“问这个还有什么意义？众位教祖已经下定决心要泄了妙秀气运，妙秀注定无法长生，要堕入轮回，早死晚死又有什么区别。”

　　说到这里，那东海龙君道：“更何况，妙秀如今神通道法通天，轻易暗算不得，你现在应该考虑的不是妙秀会不会死亡，而是你会不会失败，然后死于怒火冲天的妙秀手中。”

　　敖乐闻言咬着嘴唇，却是久久不语。

　　“仙道难求啊，当年你父王我为了追求仙道，浪费了多少时间？经历了多少磨难，方才可以证就这无上果位，如今你倒好，机缘就在你眼前，你岂能不珍惜”东海龙君苦口婆心的规劝道。

　　那敖乐闻言却是低着头，过了一会才道：“女儿听父王的。”

　　那东海龙君闻言点点头：“这就对了，你乃是父王的宝贝疙瘩，父王岂会给你亏吃，你速速沐浴净身，我与你几位叔叔齐齐联手布下那困龙大阵，务必使得你一定成功。”

　　说着，东海龙君目光悠悠：“仙道难求啊，自上古开天辟地之初，多少修士为了仙道而斩尽至亲血脉，走上了不归路，甚至于为了仙道，付出了难以想象的代价，如今仙道就在你面前，你若是因此错过，为父也不想多说什么，以后有你后悔的，儿女情长英雄气短，在长生不死面、永恒不朽面前，感情又算得了什么，再说你与那妙秀本来就没有多少感情，只是你天性太善良罢了。”

　　说完之后，却见那东海龙君轻轻站起身，走出了敖乐的房间，眼见着东海龙君就要化为遁光而去，却见那东海龙君突然停住遁光，转过身慎重的看了敖乐一眼：“你好好考虑吧，妙秀本身已经是没救了，倒不如废物利用，叫其成全了你，你若是他年可以证就仙道，还可以为妙秀复仇。”

　　“复仇”那敖乐闻言却是猛地一顿，神情痴呆，缓缓的坐在那椅子上，久久不语。

　　“怎么样？”东海龙君刚刚走进大殿，却是遇见了锦鳞龙君。

　　那东海龙君闻言摇摇头：“没什么大事，本座的女儿岂是那种儿女情长英雄气短之辈。”

　　那锦鳞闻言却是露出愧疚之色：“都怪小弟不好，当时一个冲动，居然赠送了那妙秀真血，却更不曾想到居然是祖龙真血，当时若不是小弟一时冲动，也不会出现这么大的麻烦。”

　　那东海龙君闻言摇摇头：“也不怪你，谁能想到鱼跃龙门成道居然会获得祖龙精血的奖励，最关键的是这祖龙精血气机居然如此隐蔽，你被瞒过去却也是正常。”

　　说到这里，那东海龙君看着锦鳞：“更何况，这精血本来就是你的，你有权做出任何处理，本座也没有理由干涉不是吗。”

　　锦鳞闻言摇摇头，却是道：“不管如何说，这件事都与小弟有因果纠葛，这件事小弟却是愧疚的很，此次必然要相助贤侄女，将那祖龙精血再次掠夺回来，证就仙道。”


第937章 妖神巨棍，布置大阵

　　见到锦鳞龙君如此说，那东海龙君不置可否，却是没有说话，只是坐回那座椅之处，眼中点点神光流转不休：“机会难得，这次万万不可错过，必然要相助乐儿夺取了那祖龙真血。”

　　不知道如果这东海龙君知道自己曾经将祖龙的逆鳞亲手送入玉独秀手中，这老家伙会不会后悔的去撞墙，那可是祖龙逆鳞，全身上下唯有一块，简直是独一无二的存在，就这般被东海龙君大方的送人了，也不知道这东海龙君会不会后悔死。

　　“对了，那日大战，爆猿妖神的神兵似乎就坠落于我东海之滨，不知道该如何处置”那锦鳞似乎想起了什么一般，对着东海龙君道。

　　东海龙君闻言眼中闪过一抹神光：“那还用考虑，自然是收藏起来，那可是妖神的神兵，诸天之中都没有几把，速速派人前去寻找，务必不能错过。”

　　却说中域太平道顶峰，玉独秀看着那扶摇，眼中点点流光闪烁：“你自己在此地看守那玉檀吧，本座尚且有要事，需要先行离去，筹备一番，大争之世即将到来，却是要布局完毕。”

　　扶摇闻言点点头：“自去吧，本座自然会小心谨慎的。”

　　玉独秀闻言点点头，随后又忽然顿住脚步，转过头看着那扶摇道：“其实本座还有一个疑惑。”

　　“哦。”扶摇看着玉独秀，等候玉独秀的下文。

　　“本座就是想知道，上一次大争之世乃是百万载以前，那么大争之世过后的百万载，为何会有妖神冒出来”玉独秀目光灼灼的看着扶摇。

　　扶摇闻言轻轻一笑：“这个很好理解，你要知道这大争之世的意义是什么，大争之世的意义乃是玄黄之气诞生于世间，只要抢夺到这玄黄之气，管你什么时候证道，只要你有足够的气运，自然可以随时证道，大争之世，争的是玄黄，抢的是气运，有的人或许在大争之世抢夺到了玄黄之气，但因为没有足够的气运，自然是无法证道，在随后的岁月之中，慢慢集聚气运，只要气运积蓄足够，自然是随时可以证道。”

　　玉独秀闻言眼中点点流光闪烁：“玄黄之气真的有那么厉害？”

　　扶摇闻言点点头：“证道非他不可，没有玄黄之气，就没有办法将冥冥之中的气运转化为一种神秘的力量用来滋润道果，自然无法证就仙道。”

　　玉独秀闻言点点头，然后转过头来看着那扶摇，却是轻轻一笑：“知道了。”

　　说完之后，却见玉独秀瞬间化为流光冲天而起，呼吸间消失在天地间，不见了踪迹。

　　化为先天神风，逆乱之气流转，所过之处虚空为之波动，眼中一轮玉色圆盘闪烁不休：“当年那爆猿磐盘，本座若是没看错的话，这家伙应该就磐盘在人族中域，只是为何不见此瞭的气机，难道这是妖神级别强者自带的神通，可以自动屏蔽天地感应，收敛所有气机天机？”

　　玉独秀眼中神光流转，巡视着周边天地，所过之处所有气机俱都是瞬间捕捉到。

　　“咦，这一缕气机有些意思，貌似是那爆猿的吧？”玉独秀眼中玉色圆盘闪烁，循着那气机，不断在空中飘过，一路上追着那气机，瞬间划过虚空，不知不觉间一片蔚蓝大海出现在玉独秀眼前。

　　看着那波澜壮阔，无边无际的大海，玉独秀眼中点点神光流转，大海气机浩瀚无匹，却是深深的吸了一口气，下一刻一股浓郁的天地灵气伴随着海腥味，充斥着整个感官。

　　在一处山头站定，看着那无边的东海，玉独秀轻笑：“没想到居然不知不觉中来到了这东海。”

　　想到这里，玉独秀打量那东海，却见东海之中妖气冲天而起，最强悍的自然是那东海龙王的自己，那东海龙王气机直插苍穹，覆压整个东海。

　　还有一道气机，比之东海龙君略弱，但却也是有着无匹的霸气，甚至于在玉独秀眼中，这股霸气比之东海龙君更加纯粹，更加强横，只是因为修为及不上那东海龙君，被人下意识的忽略罢了。

　　“东海”玉独秀轻轻一笑，却是没有理会，然后继续寻找那妖神的气机。

　　玉独秀化作先天神风在东海上空盘旋，搜遍了千百万里的海域之后，终于在某一个不起眼的山头发现了这气机的源头。

　　“妖神的武器”看着那金属棍棒，仿佛是一根接天支柱一般，洞穿了整个山峰，将自己埋葬在山底，这巨棍居然击穿了地脉，沉入地底不知道多少万里，当真是巨无霸无疑。

　　“原来如此，这长千万里才是那巨棍的本来面目，而以前之所以仅仅只是几米，却是被那爆猿妖神施了术法神通而已，所以这长棍才有那般无匹的伟力。”

　　想一想，一个宽几米，长千万里的巨棍，一棍下去岂不是一力破万法，怪不得这家伙近身之后可以打爆太易教祖的肉身，叫太易教祖毫无脾气，只能乖乖被蹂躏。

　　这般巨棍，一棍下去，就算是在强横的肉身只要被刮落着，也要瞬间化为血雾爆开。

　　看着这巨棍，玉独秀微微一叹：“这宝物我却是不好收留，就暂时埋葬在这里吧。”

　　数着，却见玉独秀手中逆乱之气流转，呼吸间却见那逆乱之气遍布整个巨棍，那巨棍以肉眼可见的速度诸般气机瞬间被抹去。

　　看着那巨棍，玉独秀眼中点点神光闪烁，下一刻打神鞭出现在手中。

　　这打神鞭随着玉独秀的修为日渐增高，却是越加厉害，而表面也是越加内敛。

　　以前那打神鞭刚刚出场，却见打神鞭气机纵横，与天地不断感应，引得天地间种种法则之力加持，而此时玉独秀功参造化，这打神鞭反而像是普通的白玉长鞭一般，不见丝毫神异之处。

　　玉独秀手掌一抖，下一刻却见那长鞭猛地脱手而出，向着周边的各处山脉、地脉打去，所过之处那山川地脉俱都是在轻微颤抖，不断的做出微微改变。

　　玉独秀眼中神光流转，亁旋造化运转，不断理顺周边天地间的地脉，所有地脉俱都是瞬间被玉独秀看个透彻，然后在施展奇门遁甲之术，不断驱赶龙脉，组成一个个大阵。

　　如果说那陈胜的奇门遁甲之术对于此方世界的修士来说，乃是通神一般的力量，那么此神通在玉独秀手中使出来，却是神的力量，应该做到化腐朽为神奇，具有不可思议之能。

　　看着那周边不断动荡的地脉，玉独秀不断施展逆乱之气，防止被东海两位龙君感应到地脉的变迁。

　　须知地脉变迁，在这个世界可是了不得大事情，这是仙侠世界，有天地法则维持运转的，地脉变迁代表着天地法则的变化，由不得众人不重视。

　　时间在一点点流逝，只是三炷香的时间，却见玉独秀缓缓收回手掌，轻轻的出了一口长气：“这回算是成了。”

　　此地看起来与之前并没有什么区别，但若是走进来之后，有懂得其中的门道之人必然会发现，此地居然有一股强横的力量接天连地，随时都有可能爆发出来，危险至极。

　　“这回安全了，那龙君若是不仔细探查，也休想察觉到此地的异常之处”玉独秀拍了拍手掌，那打神鞭瞬间化为流光消散于虚空之中，玉独秀背负双手，俯视着整个山川地脉，眼睛中露出满意之色：“只有到了我这种境界，才能将奇门之术发挥到淋漓尽致。”


第938章 太始太素之谈

　　玉独秀以奇门遁甲之术藏好了这爆猿妖神的兵器之后，却是瞬间化为流光冲天而起，在空中打了个转，瞬间化为先天神风，消散于虚空之中。

　　昆仑山。

　　太素教祖与太平教祖相对而坐。

　　在二人中间摆放着一方青石，青石上遍布着各种茶水点心。

　　“本座已经去过四海了”太平教祖缓缓喝了一口茶水，这茶水乃是昆仑山的灵泉，茶叶乃是昆仑山顶一株生长了千百万年的老树，味道最是浓郁不过。

　　这老树也不知道是因何缘由，历经百万载居然没有化形，足足在这昆仑山顶经历了几百万载的风吹雨雪，吞吐了不知道多少日月精华，这叶子之中灵气充足，就算是教祖喝一口也是神清气爽，大有裨益。

　　在案几之上，摆放着数之不尽，叫不上名字的各种奇花异草，在阳光之下蒸腾着耀眼的紫气。

　　那太素教祖闻言却是动作一顿，手中端着的素白茶盏缓缓停在半空中，一双眼睛怪异的看着那太平教祖：“你莫非是想要靠着四海那几条泥鳅扭转乾坤，将妙秀救回来。”

　　那太平教祖闻言点点头：“然也。”

　　太素教祖闻言深深的吸了一口气，将手中的茶盏放下，动了动眉毛道：“那四海几条泥鳅狡诈的很，却是不会做无利不起早之事，如果说当年意气风发，一枝独秀之时，那四海龙君看中了玉独秀的潜力，想尽办法拉拢妙秀将玉独秀给绑到东海的战车上，那么现在呢？现在妙秀颓势已经显露，那几条泥鳅完全没有必要再来趟这趟浑水，以四海龙君的精明，怎么会做吃力不讨好的事情，看来必然是此事大有蹊跷，那四海龙君必然能够在其中取得利益，只是却不知道是什么利益。”

　　那太平教祖闻言面色一变，许久之后才长长的叹了一口气：“没得选择，本座现在已经没得选择，只要那四海龙君肯出手援助，管他们有什么别的想法，本座现在就想保住妙秀，其余的不想多说，也不愿意去多想，我太平道如今的状况，你应该看在眼中，说是风云飘摇也不算夸张，蓦然回首，我太平道却是已经千疮百孔，再也承受不起任何损失了，这妙秀身上的气运之大，已经有整个大千世界的百分之一，就算是要泄掉妙秀气运，这气运也只能流入我太平道。”

　　“呵，说了半天，本座还以为你是在为妙秀考虑，没想到你还是为自己的太平道考虑，果真是只将自己的利益放在心中，却是不管门人死活”那太素教祖出言嘲讽。

　　“拯救妙秀，就是拯救我太平道，本座自然分得清主次，如今问题摆在眼前，本座已经拉拢了四海龙君，再算上你我，足足有七位无上强者，足以和人族其余几个家伙对抗了，你以为如何？是否肯相助妙秀？”太平教祖目光灼灼的看着太素教祖。

　　太素教祖闻言却是长长一叹：“妙秀这孩子，本座甚是喜欢，若是那四海的几条泥鳅肯真心相助，本座放弃前嫌，看在妙秀的面子上，助你太平道渡过难关倒也无妨。”

　　“好，要的就是道友的这番话，有道友的这句话，本座却是放心了，你放心吧，合你我与四海之力，足以保得下妙秀”那太平教祖信誓旦旦道。

　　太素教祖闻言摇摇头：“只是希望你不要玩大了，将自己给搭进去，将那妙秀也给牵连了。”

　　说完之后，却见那太素教祖淡淡的看了太平教祖一眼，下一刻化为清风消散在原地。

　　看着太素教祖离去，那太平教祖却是微微一叹，眼中点点神光流转：“东海五位龙君，再加上本座与太素，却是七位无上强者，那人族尚且有八位仙人，不论怎么算，都差了一位，不过没关系，多一位少一位无伤大雅。”

　　说完之后，却见那太平教祖瞬间化为流光消散于天地。

　　“太平这老家伙来见你了”太始教祖静静的站在青石之上，看着那逐渐自虚空之中走出来的太素教祖。

　　太素教祖微微点点头：“不错，正是如此，没想到在最后关键时刻，太平这老家伙终于转过弯，知道后悔了，这妙秀对于太平道、对于整个人族局势发展，有着举足轻重的作用，乃是可以左右人族未来局势的关键人物，以前若是太平的气魄大一点，强势培养妙秀，妙秀此时就算不是准仙去，却也是相差不远了。”

　　说到这里，那太素教祖微微一叹：“就算是人族这几个老家伙想要谋害妙秀，却也是找不到任何借口，这一切都是太平教祖自己做的孽，若不是这老家伙疑神疑鬼，怎么会落得如此局势。”

　　那太始教祖眼中闪过一抹感叹：“也怪不得太平，须知当年太平道可是我人族第一大教，若不是出了一个守真，只怕太平道此时已经完全将我等落下了。”

　　“当年守真将太平伤的太狠了”太素教祖谓然一叹。

　　“因果啊，因果，那守真想必也不会太过于好过，只怕这庞大的因果都要有一部分算在那守真身上，日后守真终归是要偿还的”太始教祖眼中闪烁着一抹冷光：“因果总归是要偿还的。”

　　太素教祖沉默不语。

　　过了一会，才听得那太始教祖道：“你答应太平了，你一定答应了太平的请求。”

　　“这么笃定”太素教祖微微一愣。

　　“因为朝天，朝天看好玉独秀”太始教祖目光灼灼的看着太素教祖：“在上古之时，朝天的一双眼睛就从来都没有看错过，记得当年尚未证道之时，你就对朝天言听计从，就算是证道之后，在朝天面前也是毫无主见，朝天说一你绝不会说二，朝天看好玉独秀，你岂会袖手旁观。”

　　那太素教祖闻言转过身，却是一阵干咳，然后才道：“可惜了，当年上古之时，朝天不听我的劝告，剑走偏锋，却是距离仙道只有一线之隔，真是可惜，不然哪里会有这么多波折，不过如今倒也好，那日本座见到朝天，虽然依旧如往日里嚣张霸道，但却是收敛了很多，懂得锋芒内敛，却是亢龙有悔，距离仙道不远了，那朝天被镇压百万载，虽然是磨难，但未尝不是机缘，打磨性子的机缘。”

　　太始教祖闻言一叹：“可惜了，朝天错过了一个时代，不然此时必然是众位教祖之中的第一人。”

　　太素闻言并没有接那太始教祖的话，而是反问道：“你如今有何打算，四海那边既然答应支持妙秀，双方差不多势均力敌，你如何打算？”

　　太始教祖轻轻一叹：“你所有精力都放在朝天身上，对于太素道来说却是不管不问，那妙秀强弱如何，对你是没有丝毫影响，就算是那妙秀气运滔天，却也压制不住朝天的气数，所以你完全没有半点担心，但本座不同，本座还要考虑自家门下的前途，若是妙秀气运不泄，我诸大宗门弟子却是永无出头之日。”

　　说到这里，那太始教祖眼中精光灼灼：“本座可以答应最后关头保那妙秀一命，让妙秀一切都回归零点，然后在与我各大宗门天之骄子重新竞争。”

　　那太素教祖闻言却是冷笑：“真是无耻，妙秀一切回归原点，而你各大宗门天之骄子却是在仙路之上行走了不知道多少路程，如何追赶？奋勇直追不过是一个笑话，自我安慰的笑话罢了。”


第939章 爆猿消息，问路小妖

　　太始教祖听了太素教祖的话，却是沉默不语。

　　许久之后，才听太始教祖道：“已经不错了，只要活着，终究是有机会。”

　　太素教祖听了太始教祖的话，却是不置可否，瞬间化为流光冲天而起，不见了踪迹。

　　看着太素教祖远去的流光，那太始教祖微微一叹：“大争之世，道统之争，却是不容留情面啊。”

　　玉独秀当然不知道人族众位教祖在暗中不断的较劲博弈，此时玉独秀却是已经踏上了寻找那妖神磐盘下落之路。

　　妖族的爆猿妖神磐盘到了那里？

　　没有人知道，这是妖神级别强者自动带来的技能，妖神级别强者超脱天地，一旦磐盘就会断绝外界所有气机交流，去了所有感官，天地再也无法捕捉到那爆猿妖神的一点气机。

　　玉独秀在东海之滨寻找了好久，却是依旧没有察觉到那爆猿妖神的丁点踪迹。

　　东海之滨，玉独秀周身先天逆乱之气不断流转，隐匿了所有在天地之中的气机之后，不断的在东海之滨搜寻。

　　“那爆猿的神兵垂落此地，爆猿本尊也应该离此地不远才是”玉独秀摸摸下巴，眼中神光流转不定：“按照那奇门遁甲神通记载，像是妖神这种无上强者降临此地，必然会使得某一处地方成为风水宝地，天地间灵气汇聚，造化钟神秀，成为那神秀之所在。”

　　说着，玉独秀眼中流光闪烁，运转神通寻龙探脉，不断搜寻周边天地的地形变异之处。

　　“不是”良久之后，玉独秀摇摇头，再次化作神光冲天而起，消失在东海之滨。

　　一个月后，某一处灵山大川峰顶，玉独秀一袭道袍傲立于峰顶，眼中无数神光流转不休：“应该就是这里了。”

　　这一个月玉独秀走遍了整个东海之滨，却是以奇门遁甲之术测算了周边天地的所有地脉，不断推演测算地脉，不知道花费了多少苦功，才能找到这磷爪踪迹。

　　“此地风景秀丽，灵气充沛，按理说这周边的草木山川早就应该造化钟神秀，成了精怪才对，但偏偏事实上并不是如此，此地虽然灵气浓郁，松柏青翠，但却没有丝毫要化形的征兆，这周边的地脉也在受到天地之中冥冥某一种神秘力量的引导，在不断轻微的做出改变”玉独秀自语：“这种情况，只能说明一件事情，那就是此地底蕴不足，这灵气也就是最近一段时间才开始汇聚的，这地脉移位，虽然微不足道，但在本座眼中，却依旧可以找到蛛丝马迹，这地脉移位不超过十个月。”

　　“这是因为某一种原因，某一种外来力量，在短时间内改天换地，形成了此地的洞天福地”玉独秀眼中流光闪烁，默默思虑：“按照常理来说，此地应该有很大的机率就是那爆猿妖神的磐盘之地，只可惜此地居然没有那爆猿妖神的半点气机，看来这妖神磐盘果真非同寻常，若不是本座精通奇门遁甲，再加上瞎碰乱撞，是决然找不到这种隐秘之地的。”

　　说着话，玉独秀眼中流光闪烁，一步迈出，在这山川之中行走，不断探查着山川周边的诸般动态。

　　“此地不是我人族领地，也不属于莽荒，乃是一个三不管地带，所以没有任何神祇，那爆猿在此地磐盘，也就不怕暴漏了自己的踪迹”玉独秀默默思索，一步迈出，看似简单，但却有一股冥冥之中玄妙至极的气机自玉独秀脚下缓缓衍生而出，瞬间与大地地脉勾连，呼吸间与大地地脉完成了一次气机交换，信息交感。

　　“若是这般寻找，却也是太麻烦，此地必然是有精怪丛生，本座抓一个精怪问问就是了”玉独秀眉头一皱，下一刻瞬间消失在原地。

　　古木松柏清幽，灵果漫山遍野，却见那群山之中，一个棕色的松鼠不断在树上跳跃，划过一个个果子，秀气的鼻子在不断抽动，似乎在闻那果子有没有成熟。

　　就在那松鼠跳过一颗古树，向着更远处的古树跳跃而去之时，却见天地间忽然间卷起一阵怪风，这松鼠瞬间被怪风卷住，不容挣扎，瞬间远去。

　　“遇见本座，倒是你的福源”看着那被狂风卷的晕头涨脑的松鼠，玉独秀却是背负双手，面若温玉的一笑。

　　那松鼠晃晃悠悠回过神来，摇了摇脑袋，猛然间定住动作，然后看向了玉独秀，一双黝黑灵动的眼睛之中出现一抹呆滞，下一刻却见那松鼠猛然间窜起，就要向着那丛林之中逃去。

　　“给我回来，本座还有事情问你，何必急着走”玉独秀轻轻一笑，一股神风卷起，那松鼠再次被卷在玉独秀身前。

　　那松鼠知晓自己遇见大能了，却是逃无可逃，只能跪倒在地，磕头不止。

　　“看你开了灵智，但却是无法化形、没有炼化横骨，是以口不能言，今日遇见本座，倒是你机缘所在，本座这里有一部功法，乃是妖族吞吐天地灵气，祭炼无上真身的正法，就此赐予你了”玉独秀手指一点，却见一道灵光划过，瞬间没入那松鼠的头颅之内。

　　那松鼠却是拜谢不止，磕头连连。

　　“你且依照法诀，化了横骨，再来与本座叙话”玉独秀淡淡道。

　　那松鼠闻言点点头，趴在一边吞吐周边的天地灵气，玉独秀本身完美造化，太上忘情与天地相合，此时念动之间滚滚天地灵气向着此地卷来，不断向着那松鼠灌输而去。

　　不过是区区一刻钟，却见那松鼠突然跳起，对着玉独秀一拜，一声清脆的女音传入耳中：“小妖拜见前辈。”

　　“居然是雌的”玉独秀轻笑，看着那小小松鼠道：“本座乃是有道修真，你与本座相见，也算是有缘，却是不必拘泥，本座只是路过此地，有几件事情要问你罢了。”

　　那松鼠闻言蹦蹦跳跳，却是跳脱性子道：“前辈尽管问就是了，小的知无不言，言无不尽。”

　　“本座问你，为何这方圆几万里之内不见化形的妖兽，甚至于开启了灵智的妖兽也是没有几个？”玉独秀眼中点点神光闪烁，若是可以直接问话，玉独秀才不会找这种没有炼化横骨的不入流小妖，只是玉独秀搜遍方圆几万里，却是找不到半只化形的妖兽。

　　那松鼠闻言却是蹦蹦跳跳，露出沉思之色：“前些年不知道为何，突然间一股怪异的威压在此地蔓延开来，那众位化形的妖兽俱都是夺命而逃，妖王也好、大妖也罢，俱都是跑的一干二净，晚辈实力低微，却是跑不动，不然那也早就跑了，不敢留在此地，那股威压太恐怖了，稍不注意就可以将小的化为血雾。”

　　“威压”玉独秀皱了皱眉，看着那松鼠道：“你既然没有遁走，可曾发现这山川有什么怪异的事物？”

　　那松鼠闻言动作顿住思考，过了一会才道：“倒是有一处怪异的地方，却是一个山谷，以前那山谷寸草不生，怪石嶙峋，如今倒好，却是奇花异草满地都是，里面各种天地灵果数不胜数，小的这些年就在这山谷之中潜修。”

　　玉独秀闻言眼中神光闪烁：“带本座前去看看。”

　　“是，大人请跟我来”那松鼠对着玉独秀拜了一拜，乖乖的在前面领路。

　　听到这松鼠说怪异的山谷之后，玉独秀却是有一种预感，这山谷之中必然有大秘密，即便不是有准妖神，那秘密也了不得，毕竟等闲力量万万不能这般改天换地再造洞天福地的。


第940章 利益牵扯，妙秀不能死

　　灵芝香兰遍地，各种奇花异草，甚至于玉独秀都叫不上名字的各种灵物，遍布着整个山谷。

　　看着这山谷，玉独秀第一眼就被惊呆了，转过身看着那停在脚下的松鼠道：“你确定这里就是那一直以来荒凉渺无生机的山谷，而不是此地自古以来一直如此？”

　　那松鼠闻言看着玉独秀，却是蹦蹦跳跳道：“前辈当面，晚辈哪里敢欺瞒，几个月前此地还是穷山恶水，但不知道为何，突然间几个月前此地遍地都是灵芝香兰，若不是那些妖王都退走，只怕这等福地还轮不到小妖享受呢。”

　　玉独秀闻言眼中点点流光闪烁，亁旋造化运转，欲要窥破此方山谷的天机所在。

　　“单单是妖神降临此地磐盘，或许会有诸般异象，但却绝对没有这么夸张，灵芝香兰遍地，这是什么情况”玉独秀眉头紧皱，也不去理会那松鼠，脚步轻移，向着那山谷走去。

　　一脚踩下去，玉独秀却是脚步顿了顿，这大地之中灵气之充沛，简直是比之那碧游洞天还尤有剩余，一脚下去大地之中居然被踩出了灵气，就像是湿地被一只脚踩出水来一般。

　　“怪哉，怪哉，真是怪哉”玉独秀念念有词，却是脚步不停，继续在这山谷之中穿梭，随手摘取下来一瓣灵芝，放入嘴中，却见那灵芝入口即溶，化为灵气在其体内穿梭。

　　玉独秀眼中闪过一抹精光：“不错，不错，这灵气的品质却也是上乘。”

　　玉独秀一路走走停停，时不时的停下来摘下几片灵芝兰草，然后慢慢嚼嚼，眼中露出一丝丝陶醉之色：“不错，居然有一丝丝先天之气。”

　　“嗯？不对劲？先天之气？”玉独秀却是猛然间顿住了，此地就算是妖神磐盘，顶多是逆夺天地造化罢了，怎么会有先天之气降临于世间？

　　玉独秀眼中亁旋造化不断运转，眼中一轮玉盘缓缓升起，却见这玉盘之上道道玄奥莫测的符文流转不休，只见那玉盘之上，大道符文、先天符文闪烁不定，一道摄人心魄的神光自玉独秀眼中迸射而出。

　　足足一炷香的时间过后，玉独秀却是仰天长笑：“造化啊，造化啊，真没想到，这爆猿妖神也不是一个好货色，世人都以为这家伙转世磐盘，却不曾想这爆猿看起来脾气暴躁，但却也懂得明修客栈暗渡陈仓的道理。”

　　说到这里，玉独秀冷冷一笑：“只可惜了，这爆猿妖神算计好了一切，却没想到有先天灵根葫芦出世在先，本座欲要祭炼斩仙飞刀在后，这般造化却是便宜我玉独秀了，这爆猿妖神就叫其永远的沉睡吧，这机缘也是属于我了。”

　　说着话，玉独秀手掌一伸，却见那松鼠瞬间被其掠了过来。

　　“老祖饶命，老祖饶命啊，小的什么也不知道，小的什么也没看到，还请老祖饶过小的”那松鼠此时差点没被玉独秀的动作吓死，自己知道这般隐秘，生怕被玉独秀灭口。

　　“本座先将你禁锢此地，在慢慢腾出手来收拾这山谷，免得你这小家伙跑出去走漏消息，给本座惹来麻烦”玉独秀温润一笑。

　　“老祖饶命啊”那松鼠精被玉独秀的动作下的差点昏过去。

　　不理会这松鼠的嚎叫，下一刻却见玉独秀手中神光涌动，那松鼠呼吸间被化为了一个玉石雕像，被玉独秀随手扔在一边。

　　看着那山谷，玉独秀搓了搓手：“好福地，却是全都便宜我了。”

　　说着话，却见玉独秀手中神光涌动，下一刻打神鞭飞出，不断在周边虚空穿梭，改变天地脉搏，布下那奇门遁甲大阵。

　　昆仑山。

　　某一处宏伟的宫阙之中，这宫阙云雾缭绕，灵气充沛，有天女撒花，有侍卫往来期间。

　　这宫殿雄伟，比之那当年的三十三重天凌霄宝殿也是不弱分毫。

　　此时此刻，李红袖端坐于西昆仑宫殿的至高王座之上，眼中点点流光闪烁不休。

　　“听人说教祖要泄了那妙秀道兄的气运，也不知道是不是真的”李红袖头戴平天冠，做女王打扮，眉心间一道复杂到了极点的装饰在灼灼生辉。

　　“怕是没那么简单。”

　　李红袖话语落下，却见身穿帝王袍的原始天王走了进来。

　　“你怎么来了”看着那原始天王，李红袖一愣。

　　原始天王苦笑：“本座前日也是听说了这条消息，见到西昆仑迟迟没有动静，却是坐不住，特意跑过来瞅瞅，看你这里有什么反应。”

　　“你也听到消息了”李红袖道。

　　那原始天王坐下，然后苦笑道：“前些日子传来消息，说是太平教祖突然间解除了妙秀道兄的万载禁足，须知这才禁足多少年，太平教祖就如此打自己的脸面，这其中必然是有大事发生。”

　　“流言无数，众人也是猜测不停，议论纷纷，现在看来唯有众位教祖想要泄掉妙秀道兄的气数最为靠谱”原始天王深深的看了那李红袖一眼。

　　李红袖闻言却是动过一顿，然后面带疑惑道：“想不通啊，本座想不通教祖为何要这么做，须知妙秀道兄乃是我人族真正天骄，有望证道的存在，怎么众位教祖突然间会对妙秀道兄下毒手。”

　　原始天王摇摇头：“有什么想不通的，无非是利益之争罢了，大争之世，妙秀师兄的气势太过于强横，压得我等犹若那萤火一般，妙秀师兄却是犹若那九天的皓月，太平教祖自己作死，给了众位教祖发难的借口，众位教祖岂会错过这等机会。”

　　说到这里，那原始天王轻轻一叹：“我等如今也是战战栗栗啊，这神位不好坐，看到乾天的下场了吗？没准今日的乾天，就是来日的咱们，我似乎在乾天的身上看到了自己的影子。”

　　“你有什么想法？”李红袖看着原始天王道。

　　原始天王眼中神光闪烁：“妙秀师兄不能死，一定不能死。”

　　李红袖闻言怪异的看着原始天王：“你以前可不是这么想的。”

　　原始天王闻言苦笑，此时一时彼一时，如今大争之世到来，现在能和以前相比吗？

　　现在众人之所以感受不到大争之世的气氛，是因为这诸般种种风风雨，俱都被玉独秀吸引了过去，若是妙秀死了，大家的日子还能好过吗？

　　“至少在本座完成布局，彻底有能力压过众位天骄之时，妙秀不能死”原始天王心中暗暗的道了一句，却是没敢说出来。

　　“妙秀不能死啊，妙秀若是死了，那莽荒的风雨就要倾泻在咱们身上，众位教祖也会将目光转移到咱们身上，尤其是咱们两个现在的位置，简直是火山口，稍不留神就要引来教祖猜忌，我等还没有完全准备好之前，妙秀师兄不能有意外”那原始天王补充了一句。

　　李红袖闻言不语，只是细腻的手掌轻轻抚摸着座椅，眼中神光闪烁，不知道在想些什么。

　　乾天中域别府。

　　此时乾天端坐于神位之上，手中把玩着两个金黄色的滚珠，听着那下面神祇的报告，那乾天面色阴沉不定，过了许久，却见那乾天缓缓的敲了敲座椅：“教祖要泄了妙秀的气运？”

　　说完之后，那乾天缓缓陷入沉思之中。

　　时间在一点点流逝，一刻钟，两刻钟，三刻钟之后，方才听的那乾天缓缓开口，面色凝重道：“妙秀不能死，不能死啊，还不到死的时候，可不能就这么早死了。”


第941章 猿神布局，蟠桃神树

　　妙秀存活于世，虽然压住了许多人的风头，压住了许多人的气运，但不得不说，玉独秀的存在却是成为了一个活靶子，貌似诸天之中所有的注意力都被吸引了过去，年轻一辈的所有风头虽然都被玉独秀一个人占尽了，但玉独秀却也是承担了这所有的压力。

　　妙秀不能死，不单单是原始天王的意思，更是那乾天的意思。

　　玉独秀虽然是自己的生死大敌，是自己证道之路的一根搅屎棍，但乾天不得不承认，玉独秀比自己优秀的多，最关键的是，玉独秀活着自己的压力小很多，因为玉独秀的存在，玉独秀风头太盛，诸天各路大能俱都是将目光转移到玉独秀身上，下意识的忽略了自己。

　　乾天因为与玉独秀的对比，总是处于下风，方才显得非常无能，貌似总是在玉独秀手中吃瘪，但真的是这样吗？

　　是不是这样，唯有乾天自己心里清楚，一个能坐在天帝位置上的人，绝对不是傻子，不是世人看到的那么简单。

　　因为屡次败于玉独秀手中，乾天对于玉独秀的恨意达到了顶点，简直是视之为眼中钉肉中刺，但现在突然间听闻玉独秀居然要被教祖泄了气运，乾天顿时慌了神，一股前所未有的压力向着自己扑面而来，压得乾天有些喘不过气来。

　　没有了玉独秀，乾天才会发现当自己真的即将要直面教祖之时，这股压力究竟有多大，简直是大到了没法想象。

　　那无边的压力仿佛是滔天巨浪，而自己就是站在巨浪之下的一个凡人，即将被海浪吞噬。

　　没有真的站在最前沿，引导时代的浪潮，绝度不会想到这股压力有多么大。

　　乾天动了动手掌，眼中点点神光闪烁，话语斩钉截铁：“妙秀不能死。”

　　这妙秀可是一个挡箭牌，现在所有的箭矢都被妙秀挡下，一旦妙秀死亡，众位教祖的目光必然要落在自己身上，这可是大大不妙啊，被一群老家伙时刻盯着，算计着，想想乾天就感觉头皮发麻。

　　莽荒之中。

　　此时众位妖神听到这股风声之后，顿时面色一变，眼中带着种种思索之色，诸般因果利益纠葛俱都是在不断自眼中闪过。

　　“泄掉妙秀的气运吗？”狐神端坐在案几前，身前悬浮着一个翠绿的葫芦，这葫芦青翠欲滴，在哪葫芦身边，招妖幡散发着无匹气机，不断与那葫芦之间气机缠缠绵绵，感应不断。

　　“泄掉气运也好，彻底断了妙秀与人族的联系、因果，那妙秀才会真正归附我莽荒”狐神眼中点点神光闪烁，下一刻素手一伸，却见一道道法诀落入那招妖幡中，然后又有无数的法诀落入那葫芦之中，眼中点点神光流转不休：“待本座彻底重新祭炼了这招妖幡，倒要看看这招妖幡有何威能。”

　　一边说着，那狐神缓缓闭上眼睛，任凭那先天葫芦与招妖幡之间的气机不断发生感应，二者缠缠绵绵不断交织。

　　玉独秀眼中灵光闪烁，此时那八方之事，各家修士的心思，玉独秀却是无从考虑，此时玉独秀在一块青石之上站定。

　　看着这青石，玉独秀微微一叹：“好一个猿神，好一个爆猿，居然瞒天过海，欺骗了这诸天之中的所有人，以磐盘来掩饰这无上神物的气机，只要给你千年时间，你就可以令气机彻底与这无上神物融合，将这无上神物完全掌控，悄无声息的将此无上神物收之于掌中，诸天众位妖神、教祖、龙君皆以为你错过了大争之世，却不是不曾想到，你才是这大争之世的最大受益者，这无上神物比之所有机缘都来的珍贵，本座虽然没有见过那传说中的玄黄之气，但若是说用此物置换玄黄之气，本座就是死也不肯的。”

　　说到这里，玉独秀向着那青石望去，却见那青石边上一个深不见底的黝黑洞口显露于眼前。

　　这洞口被无数的兰芝仙草遮掩，洞口不大，只有篮球大小，而此时玉独秀以亁旋造化的敏锐，却是感知到了那洞口的不凡。

　　“别有洞天啊”玉独秀轻轻一叹，下一刻化为神光钻入那洞口之中。

　　玉独秀一路向下飞遁，却是足足走了一炷香的时间，方才停下遁光。

　　“这是一个地底世界”玉独秀眼中神光流转。

　　却见这地底并不像是玉独秀想象之中那般昏黑，恰恰相反，这地底世界灵气浓郁，先天灵气蒸腾，兰芝仙草遍地都是，一眼看去，却见整个地底世界足足有百里大小，而在那地底世界的正中央，一股股浓郁的香气传来，一个个婴孩头颅大小的桃子透漏着红光，熟透的仿佛是要滴出水来，随时都有可能要掉落在地上一般。

　　此地桃树有三株，这三株桃树泾渭分明，气机虽然缠绵，但却是并不难以区分。

　　玉独秀背负双手，所过之处那无数的兰芝仙草居然瞬间自动让开道路，缓步来到了这三株桃树面前。

　　这三株桃树之上叶子青翠欲滴，上面道道玄奥莫测的大道符文闪烁不休，先天道韵流转不定。

　　玉独秀动了动手掌，眼中点点神光流转而过：“果真是好宝物，谁能够想到，这地底世界居然会有开天辟地之初的先天灵物悄然沉睡，静静生长。”

　　玉独秀手掌缓缓伸出，抚摸着那桃树，却见那桃树之上浓郁的先天灵气瞬间透过肌肤，向着玉独秀周身滋润而来。

　　这桃子之上的纹路犹若是蟠龙环绕，先天道韵流转不定，或许可以称之为蟠桃。

　　玉独秀想起了前世道家神话传说之中的王母娘娘蟠桃，那蟠桃万年成熟，有得寿三千年者，有得寿九千年者，更有甚者可以长生不死，寿与天齐。

　　说是长生不死寿与天齐，玉独秀却是不信，若是世间有此等灵物，大家还修什么道，想要长生不死，给自家后辈吃几个蟠桃不就完事了。

　　不过不可否认，蟠桃的延寿功效绝对是不容置疑，无与伦比。

　　看着那桃树，玉独秀眼中点点神光流转不定：“自上古距离现在，过去了百万载，那么开天辟地之初，距离上古乃是以亿万载为基数，而你这种天地灵物居然在这亿万载岁月之中不能化形而出，证就仙道，也是可怜的很，虽然可以长寿，但却是不得仙道，不得自由。”

　　大家注意了，在这里要区分开天地灵物与先天灵物的区别，不要将二者弄混了。

　　这蟠桃乃是天地灵物，却不是先天灵物。

　　这枝桠之上虽然先天道韵流转，但却及不上那月桂、扶桑，这种历经混沌大劫的存在。

　　“蟠桃树本身就是夺取天地生机，为众生续命，这般逆天的存在，若是化形而出，必然是影响天地平衡，难怪天地不许”玉独秀似乎想明白了什么一般。

　　其实这先天灵根与天地灵物，若是说威能，究竟谁强谁弱，还真不好说，毕竟各类物件也是分三六九等的。

　　这蟠桃树乃是得天道初开道韵而成型，受天地法则，也算是造化之物，虽然及不上先天月桂与先天扶桑木，但却也别有妙用，算是准先天灵物。

　　虽然与先天灵物相比，跟脚确实是比不上，战斗力也比不上，闻道有先后，术业专攻，若是说救命延寿的本事，这先天扶桑木与先天月桂是拍马也赶不上啊。

　　“如今你既然遇见贫道，却是与我有缘，他年本座向苍天求情，或许准许了你化形之功，免去你的劫数”玉独秀轻轻自语。


第942章 奇门布阵，洗炼葫芦

　　蟠桃树的本质是什么？

　　为何说这蟠桃树乃是天地灵根而不是先天灵根？这先天灵根与天地灵根又有什么差别？

　　却说玉独秀眼中神光闪烁，看着那蟠桃树，眼中充斥着同情之色，本身乃是天地初开之时，感应天地法则，受到开天法则余韵演化而出的灵物，开天之初，混沌虽然破碎，但却也不是完全彻底破碎，此时天地处于半混沌半先天状态。

　　此时鸿蒙虽判，但天地法则并没有完全衍生而出，天地并不完整，君不见这现在大千世界雷之法则尚且不完整，还要靠着玉独秀补全，方才有了制约教祖、妖神的力量。

　　说完之后，玉独秀伸出手将那一颗颗婴孩头颅大小的蟠桃一一摘取，小心的以秘法进行封存，虽然桃树只有三株，但桃子却是不少，细细数来却也有几千颗桃子。

　　“本座正在筹谋炼制那长生不老之药，这桃子却是及时雨，叫我炼制出那长生不老之药的把握又大了几分”玉独秀眼中闪烁着喜色。

　　炼制长生不老药，乃是玉独秀除了仙道之外，最大的梦想，须知仙道艰难，自己如今对于仙道有了几分谋划，但是自家小妹该何去何从，玉独秀始终都是难以下定断决。

　　“要处理的事情太多，不说我家那下落不明的孩儿，就说小妹的安置，师妹的处理，还有各种后手的布置，当真是令人头疼至极”玉独秀眼中点点流光闪烁不休，将所有的桃子都摘取了之后，方才缓缓转过身，向着洞口外面走去：“要先处理了那妖神，方才可以挪动这天地灵根，须知爆猿磐盘之前在这仙桃之上施加了禁制，若是擅动蟠桃，必然会引得那爆猿妖神之前布置下的后手进行反击。”

　　说完之后，玉独秀化为先天神风，钻出了地底世界，转瞬间来到了上方，看着那屹立在洞口的青石，这青石古朴，没有丝毫异常，但玉独秀透过奇门遁甲之术，却可以发现这青石之下居然是一条地脉，这地脉粗壮博大，与那蟠桃树的地脉勾连到一起，这青石之中一道道霸道至极的气机绵绵不绝的向着那蟠桃树缠绕而去。

　　面对着这霸道气机，蟠桃树自然是不甘心被炼化，不断散发出绵绵气机，反抗着那霸道气机的侵蚀。

　　看着那青石，玉独秀轻轻一笑：“果真是狡诈，不愧是妖神，这般心思不容小觑，若是一位妖神突然失踪千年，必然会引得诸天众位大能的警惕注目，甚至于会暴漏自己的蟠桃树，不过若是一位妖神因为重创而隐居磐盘，这诸天的众位教祖、妖神、龙君却是不会做他想。”

　　说到这里，玉独秀眼中神光流转，这爆猿妖神也是一位狠人，为了这天地灵根，居然真的舍出无上真身，宁愿重创也要夺取这天地灵物。

　　“可惜了，你遇见了本座，这奇门遁甲之术倒是被你钻研出了一些眉目，甚至于将那蟠桃树与地脉绑定，让整个地脉与蟠桃树生死与共，若是在你磐盘期间有人擅动那蟠桃树，必然会有不测之事发生，这奇门之术被你玩的真是到了化境，只可惜你只是研究奇门，却不知道这奇门之中有六丁六甲，这六丁六甲神乃是本座亲手祭炼，若论奇门遁甲之术，这诸天之中谁又是本座的对手”玉独秀摇摇头，只是在感觉这爆猿妖神太倒霉。

　　若不是妖族谋划着掠夺天庭神位，就不会引得那场惊天动地的战斗，更不会激荡的那先天葫芦出世，没有先天葫芦出世，玉独秀就不会祭炼斩仙飞刀，更不会将主意打在这爆猿的头上。

　　毕竟这可是一位妖神，一个不好若是反噬起来，那可是要人命的，玉独秀就算是胆大包天也不会擅自拿一位妖神开玩笑。

　　最关键的是，若是没有天庭那场大战，或许这爆猿妖神也就不会主动挑衅天罚受创，然后以磐盘之机来炼化这先天灵根蟠桃树。

　　这一切因果说来复杂，但却都是系于玉独秀一身，若是没有玉独秀在其中当搅屎棍，只怕现在诸天又是另外一个景象。

　　看着那青石，玉独秀摇摇头，伸手拍了拍那玉石，然后手掌一动，却是掐了法诀：“六丁六甲何在。”

　　“六丁六甲在此，等候道主差遣”那六丁六甲神在虚空之中显露身形。

　　看着那六丁六甲神，玉独秀眼中神光闪烁：“且将那方圆百万里的地脉都给本座做了布置，遮掩这百万里之内的一切气机，稍后本座有大动作，却是万万不可被人察觉到本座的动作，若是被人察觉到，本座的麻烦可就大了，从此在诸天之中必然是过街老鼠人人喊打。”

　　那六丁六甲神瞬间化为流光融入虚空，接着却见那方圆百万里的地脉山川都在不着痕迹的沿着某一种神秘的轨迹在悄悄转动，这六丁六甲不愧是奇门之中最重要之物，这般改动地脉，就算是那东海龙君比邻此地，也是没有察觉到分毫异样，若是叫玉独秀出手，必然达不到这效果，有极大的可能会被东海龙君发现异常，从而坏了大事。

　　待到那一时三刻之后，六丁六甲回转，完成了阵势之后，牢首六门，玉独秀方才缓缓转过身看着那青石，再看看这山谷之中的无数兰芝仙草。

　　“这等灵物不能糟蹋，不愧是天地灵根，这等荒山野岭受到这蟠桃树的气机之后都是变成了洞天福地，这爆猿妖神对于奇门之术掌控的太毛糙，若是本座出手，必然会彻底封死地脉，叫这先天灵根蟠桃树的气机不外泄半点，从而招来灾祸，被人察觉到蛛丝马迹”玉独秀自语。

　　其实纵观这爆猿妖神的谋划，俱都是完美至极，要不是因为对于奇门之术的掌控出了问题，致使这洞口之中的天地灵根蟠桃树的气机外泄，被那小松鼠察觉到异状，然后恰好被玉独秀找到小松鼠，只怕是谁都不会察觉到这爆猿妖神的谋划。

　　其实也是这爆猿妖神自己作死，磐盘之前生怕被周边的妖兽给坏了计划，影响到磐盘，故意将所有妖兽都给撵走了，不然那玉独秀也不会一只妖兽也找不到，从而找上这毫不起眼的小松鼠。

　　看着那巨石，玉独秀冷冷一笑，盘坐于那青石之上，眼中玉色圆盘闪烁：“人算不如天算，人算不如天算，本来本座之前还在想，却哪里寻找祭炼斩仙飞刀的材料，却不曾想老天爷忒的眷顾我，果真是鸿运滔天，困了就有枕头送上门来。”

　　话说到这里，玉独秀缓缓自怀中掏出一个青翠欲滴的葫芦，这葫芦之上无数先天道韵流转不休，玉独秀眼中一轮玉盘流转无穷。

　　“拿这妖神祭炼斩仙飞刀虽然好，但却也不是没有弊端，这妖神可是真正不死不灭的家伙，若是镇压不得这妖神，被其反噬，只怕到时候被练成法宝的不是妖神，而是本座了”玉独秀面色古井无波，虽然用妖神祭炼斩仙飞刀的想法颇为诱人，但想想其中的恐怖之处，若是一旦失败，必然是万劫不复的下场，就算是太平教祖都救不了他。

　　玉独秀口中吐出一股云气，这云气五彩斑斓，瞬间化为玄关遮住整个葫芦，下一刻玉独秀口中大道天音流转，亁旋造化运转，不断抽调冥冥之中的法天象地之力进行洗练，不断烙印阵法。


第943章 祭炼斩仙飞刀

　　看着手中的青翠葫芦，却见这葫芦之上闪烁着无数的先天道韵符文，大道神机流转不休。

　　“也就是在本座手中，你才能发挥出最大的力量，若是落在朝天那种牛嚼牡丹之人手中，却是白白糟蹋造化之物，你放心吧，本座断然不会辱没你的，必然要叫你成为这诸天仙神退避的恐怖之宝”玉独秀眼中点点神光流转。

　　下一刻，却见玉独秀猛地张开嘴，只见一股云雾烟霞自玉独秀口中喷出来，呼吸间就钻入了这葫芦之中。

　　玉独秀闭上双目，手中结出法印，却见一道道玄奥莫测的法印闪烁，不断的向着那葫芦烙印而去。

　　也不知道过了多久，却见那葫芦逐渐由清脆化为了黄白夹杂之色，玉独秀缓缓睁开眼睛，却见眼中点点神光流转不定，下一刻手掌轻轻一抖，却见那葫芦之中先天混元一气在此时猛然间爆开，似乎是乾坤再造一般，无数的先天混元一气在玉独秀手中法诀的控制之下，瞬间化为了一道道符文，烙印与那葫芦之上，然后缓缓的被那葫芦给吸收，不见了踪迹。

　　此时若是有人可以透过那葫芦壁障，却可以见到那葫芦之中本来有一团先天混元一气在葫芦之中安静的沉睡，但是却见突然间一道烟霞自葫芦嘴中涌了进来，接着就见到那烟霞瞬间化为颗颗洁白如玉的圆珠，这圆珠米粒大小，上面烙印着无数真文，瞬间化为流光嵌入那葫芦的壁障之中，却见那葫芦此时仿佛是活了一般，壁障不断蠕动，将那无数的珍珠符文当做养料，不断吸收。

　　待到那无数的珍珠符文被葫芦壁障吸收之后，却见冥冥之中一道法印降临，猛然间动荡虚空，搅得这先天混元一气紊乱不堪，下一刻大道天音流转，却见那无数的先天混元一气在大道天音的加持之下，似乎发生了某一种玄奇的变化，接着就见到那无数先天混元一气之中无数大道天音裹挟着先天混元一气，向着那周边的壁障飞了过去。

　　一张无形的网缓缓拉开，却见无数的大道天音落入那先天混元一气之后，却见那大道天音裹挟着先天混元一气，瞬间飞出，向着周边的壁障而去，呼吸间融入那葫芦壁障之中，整个葫芦壁障仿佛是活物一般，不断吞噬着各种玄奇的法印天音。

　　随着一道道符文流转，那一团先天混元一气不断减少，最终当玉独秀肺腑之中十二万天音迸射而出之后，却见那葫芦之中已经变得空荡荡，所有的先天混元一气俱都是已经消散于无形，所有的先天混元一气已经被壁障吸收，成为了壁障的养料，与壁障融为一体。

　　“大道天音主生，但斩仙飞刀主死，飞刀出则中者死，飞刀会瞬间掠夺对方的生机用来加持葫芦。”

　　外界，玉独秀缓缓盘坐在那青石之上，缓缓睁开眼睛，眼中一轮月色圆盘闪烁不休，却见那圆盘之中无数的大道符文、先天真文流转不定。

　　玉独秀手掌一伸，却见一株黑色的莲花缓缓自手中浮现，接着却见这黑色莲花瞬间缓缓自玉独秀手中脱离，逐渐渗入了那葫芦之中，不见了踪迹。

　　“何须血炼，须知人转世轮回，血脉不在，这血炼之法最不可取”玉独秀微微摇头，眼中淡淡神光闪烁：“轮回千百万，但唯一不变的只有真灵，神炼才是最高明的祭炼方法。”

　　玉独秀轻轻一笑，下一刻却见玉独秀身后大道花开，一株淡淡的青莲在混沌之中不断沉浮，却见那青莲此时花开，一瓣瓣莲花散发着清幽的香气，在那青莲周边混沌之气朦胧，看不真切。

　　“去。”

　　玉独秀一声令下，却见那大道法相瞬间飞出，烙入那青白相间的葫芦之中，然后缓缓消散。

　　看着诸般准备的前戏已经做足，玉独秀眼中闪烁着点点神光：“斩仙飞刀，终于要祭炼入重要关头了。”

　　说完之后，玉独秀缓缓抬起这葫芦，看着那青白相间的颜色，玉独秀脑海之中关于这祭炼斩仙飞刀的方法流转过一次又一次，几经推敲之后，确认无误，玉独秀肺腑之中玄黄二窍再次有大道天音流转，却见那大道天音瞬间迸射而出，落入那青黄葫芦之中。

　　随着这大道天音落下，却见那青黄葫芦却是微微一震，接着就见到那青黄葫芦内的虚空之中一缕玄妙之气缓缓衍生，只见那葫芦之中，地水风火之力莫名自周边天地涌起，那地水风火之力所过之处，虚空扭曲，葫芦之内的空间居然在地水风火之力的肆意下，不断扩大，向着周边天地蔓延而去。

　　玉独秀眼中玉色圆盘闪烁，此时青黄葫芦与玉独秀本命交相呼应，这葫芦之中的诸般动静俱都是瞒不过其感知。

　　感受到那地水风火之力不断涌起，却见玉独秀眼中神光流转，那葫芦之中一朵七品莲花悠悠绽放，那地水风火之力欲要破坏葫芦壁障之时，所有灾劫之力瞬间被玉独秀的灾劫本源吸收一空，唯有那地水风火之力不断破坏着周边虚空，将那虚空寸寸破碎，不断壮大着这葫芦之中的空间。

　　也不知道多久，那地水风火之力弥漫天际，周边虚空却是不知道有多大，不可以道理计，这地水风火之力若是再有增加，怕是玉独秀的灾劫本源都难以将其镇压。

　　却见玉独秀眼中神光流转，手中法诀不断飞出，压制那地水风火之力的转动，接着法诀一变，口中轻喝道：“先天一气，此时不出更待何时？”

　　随着玉独秀口中的天音落下，却见虚空之中，在哪地水风火之力的锤炼之下，一缕缕先天元气在不断衍生，这先天元气正是那先天混元一气。

　　不过此先天混元一气不是彼先天混元一气，之前的先天混元一气已经被玉独秀炼化，塑造了葫芦的根基，此时衍生而出的先天混元一气，乃是在地水风火之力的锤炼下，虚空发生莫名转变，衍生出属于此方虚空的先天混元一气。

　　若是细细查看，必然会发现，这葫芦之内的先天混元一气已经没有了大千世界的气机，而是只有这葫芦内无量虚空的气机。

　　“祭炼到这里，却是告一段落，接下来就是成败在此一举，若是成了，那自然是皆大欢喜，若是不成，只怕这葫芦要废掉了”玉独秀自语。

　　看着身下的青石，玉独秀眼中露出犹疑之光。

　　用准仙人的先天不灭灵光祭炼这斩仙葫芦，玉独秀自然是有百分之百的把握成功，只是玉独秀对于斩仙飞刀的期望颇大，斩仙飞刀以准仙练成，却是奈何不得仙人，显然对不起他的名字。

　　若是玉独秀以妖神的无上真身炼制这斩仙飞刀，这过程的凶险自然是不必多说，若是一个操控不好，那妖神随时都有可能自磐盘之中强行苏醒过来，然后和自己拼命。

　　当然了，付出与收获成正比，危机与造化成正比。

　　若是玉独秀以妖神的先天不灭灵光祭炼成斩仙飞刀，必然是可以斩仙杀神，有着可以令教祖、妖神忌惮的力量。

　　当然了，只是斩仙杀神，不一定真的能够将妖神、教祖给杀死，顶多将对方的肉身坏掉，打打对方的面皮罢了，教祖、妖神的不死不灭可不是玩笑，而是实打实的天难灭地难葬，不同寻常可比，根本就杀不死。


第944章 教祖传诏，偷袭妖神

　　看着那葫芦之中地水风火之力不断喧嚣沸腾，一缕先天混元一气自沸腾的地水风火之中不断一点点绵绵不绝的钻出来，在虚空之中化为一条蛟龙，不断咆哮于地水风火之中。

　　玉独秀缓缓站起身，看着脚下的青石，眼中点点神光流转而过：“成败在此一举，若是成则海阔天空，失败就等于废掉了一件先天灵物，仅此而已。”

　　玉独秀不断默默一遍又一遍的开始推算那斩仙飞刀的炼制过程，确定没有发现丝毫的疏漏之后，方才缓缓站起身，眼中点点神光流转而过，下一刻却见玉独秀眼中玉色圆盘闪烁，无数先天符文大道气机流转不定，一股无情的气机流转不休，在这一刻玉独秀的气机与虚空无比的契合，似乎要与这方天地融为一体，彻底的成为了这方虚空世界的一份子。

　　玉独秀手臂在空中划过一道轨迹，这轨迹完美无缺，没有丝毫的破绽，浑若天成，仿佛是天地间最美妙的法则展现于世间。

　　接着，就见到玉独秀手掌自腰间划过，那混沌钟被玉独秀拿在手中。

　　看着哪一方青石，玉独秀眼中神光流转：“爆猿妖神就磐盘在这青石之中，本座需以混沌钟镇压了爆猿妖神的肉身，然后将其真灵拉入这葫芦之内。”

　　说来简单，但做起来却是困难无比，这股压力简直是前所未有。

　　太平道中域山峰。

　　扶摇看着那玉檀，却是眼中点点神光闪烁，流转不定，看着那直冲九天的云烟，眼中露出点点羡慕之色：“好厉害的炼丹手段，这养魂香的功能果真是逆天，这才多长时间，我家孩儿的气机却是回复了几分。”

　　说到这里，却见那扶摇再次拿出一颗药丸缓缓塞入那香炉之中，将那玉檀放在香炉边上，静静的打坐不语。

　　不过就在扶摇刚刚入定之后，却忽然听得有人道：“敢问这位前辈，可知晓碧游洞主仙踪何在？”

　　扶摇睁开眼睛，却见一童子面带拘谨的看着自己。

　　那扶摇轻轻一笑：“妙秀真人说是出去有事，怎么你找他有事？”

　　那童子闻言点点头：“太平教祖有事宣召妙秀洞主，却是刻不容缓，前辈可知那碧游洞主仙踪？”

　　扶摇闻言遥遥：“不知，却是可惜了，那碧游洞主刚走不久，也不曾说去了哪里，你且再此等候吧。”

　　看着那童子，扶摇却是摇摇头，轻轻一叹，妙秀如今可真是风头浪尖，将自己给坑进去了，转世轮回怕是在所难免，除非是妙秀自己肯错过这大争之世，不然非要入那轮回走上一遭，方才可以与太平道划清界限。

　　太平教祖突然宣旨，玉独秀却是不知道。

　　此时玉独秀手中拖着混沌钟，却见那混沌钟缓缓放大，居然瞬间将那青石给完全包裹了起来。

　　或许是磐磐之中的爆猿妖神察觉到了一丝丝不对劲，却见那青石之中一丝丝恐怖的气机在逐渐四溢开来，似乎是本能的在对着周边的一切事物进行警告。

　　此时若是被诸天众位大能知道玉独秀居然在谋划一位妖神，非要惊掉自己的眼球，颠覆了自己的三观不可。

　　那可是妖神啊？诸天最为伟大的存在，站在生物链上最顶端的有数几个人之一，玉独秀居然胆大包天亵渎妖神，果真是无法无天。

　　对于那妖神四溢的气机，玉独秀不予理会，下一刻却见玉独秀右手中指缓缓屈起，被大拇指扣住，却见那大拇指上无数的玄奥符文流转而过，大道天音闪烁不休。

　　“哼。”

　　“哈。”

　　为了镇压一位妖神，玉独秀却是使出了吃奶得劲，这是妖神啊，不是开玩笑的，一个不小心是会出大问题的，现在不是妖神被自己炼化就是那妖神反噬，将自己给杀死，二人之间简直就是你死我活不留半点余地。

　　天地二音自玄黄二窍迸射而出，接着却见那混沌钟猛地一震，一股无形的音波内敛到极致，不见丝毫外泄，瞬间向着那青石倾斜而去。

　　以混沌钟撼动那妖神的先天不灭真身，令其先天不灭真身与肉身瞬间动荡脱离。

　　果真，这混沌钟具有无匹伟力，却见那混沌钟上无数的上古先民、鸟兽虫鱼、日月星辰似乎在一瞬间活了过来一般，那青石被一个虚幻的世界所笼罩。

　　一股恐怖的气机自那青石之中冲天而起，欲要划破九霄，但瞬间被那混沌钟给挡住。

　　“谁敢惊扰本座磐盘”那爆猿妖神此时无匹意志迸射而出，虽然已经苏醒，但却是并没想向着要跳出青石的打算，此时爆猿妖神陷入磐盘之中，若是贸然被打断，这爆猿妖神是会伤上加伤的。

　　听着那爆猿妖神的声音，玉独秀眼中点点神光流转，却是不言不语，右手在次向着那混沌钟狠狠的弹了过去。

　　“铛。”

　　那爆猿妖神的先天不灭真身为了保护正在磐盘之中的肉身不被损毁，致使磐盘失败，伤上加伤，想都不想的就迎了上去，下一刻就被那混沌钟的音波给打个正着。

　　那爆猿妖神的先天不灭真身毫无反抗之力的就被玉独秀混沌钟给震碎，此时那爆猿妖神遭受到音波攻击之后，顿时脑海之中涌现出一个人影：“是你，你为何与本座为难？”

　　看着那满天的妖神不灭真身的流光，正要飞速重组，此时玉独秀占据上风，却是心中松了一口气，嘴角挂着一丝丝冷笑道：“哼，还能如何，你我之间有因果并未了结，本座自然是与你了却因果来了。”

　　“本座与你有何因果，居然值得你这般袭杀本座，与本座留下结下死仇”那爆猿妖神怒斥着玉独秀。

　　玉独秀背负双手，冷冷一笑：“不尊天地，不行教化，你肆意破坏天地，挑衅天威，理应受到惩罚。”

　　听了玉独秀的理由之后，那爆猿妖神正在凝聚的先天不灭真身一个停顿，差点再次崩溃了，若是有肉身，这爆猿非要一口老血喷出来不可。

　　老子挑衅天威，关你何事？

　　你是那头大蒜，也来管这般闲事？

　　“当然了，最重要的是，本座对你身下的那株天地灵物也颇感兴趣，只可惜此物被你先发现了，本座若是夺取，不免和你结下因果，是以思来想去，还是想个办法不结下因果的好”玉独秀轻轻一笑。

　　不断轻轻的敲击着那混沌钟，一道道音波一次次将那爆猿妖神的真身给震碎，根本就不给其重组时间。

　　此时此刻，这爆猿真身破碎不能重组，面对着这强悍无匹的混沌钟，就算是那爆猿妖神有天大的本事，也是施展不出来。

　　那葫芦虽然是先天灵物，但却是困不住这爆猿妖神的无上真身，若是贸然将这爆猿妖神的无上真身给收进去，只怕会瞬间被此瞭打破虚空，毁掉灵宝，然后瞬间走脱，是以玉独秀不断施展手段，震碎着爆猿妖神的无上真身，不断消磨着其锐气。

　　那爆猿妖神真身被震碎了十几次之后，却是干脆不在恢复肉身，任凭那混沌钟响个不停，却是不再回复。

　　那爆猿妖神声音生冷的透过那混沌钟，传入了玉独秀耳中：“小子，算你狠，你就算是震碎了老祖的无上真身又能如何？除非你时刻镇压老祖，将老子的真身时刻震碎，不给老子反应时间，等老祖回复无上真身，必然与你不死不休。”

　　那爆猿妖神戾气冲天，一股怒火似乎能将虚空点燃。


第945章 炼化妖神，妙秀种莲

　　你说这爆猿能不生气吗？

　　自己好不容易谋算万千，费尽周折为了这天地灵根蟠桃树，容易吗？

　　其实当时那爆猿倒是起了将这蟠桃树直接连根拔走的想法，但因为种种原因，不得不放弃这个想法，然后挖空了心思潜伏在此地，甚至于不惜自损真身，就是为了这蟠桃树，但现在倒好，却是鸡飞蛋打，按照现在的情况来看，不单单是蟠桃树了，就是自己能不能完整无缺的溜走还两说呢。

　　不得不说这混沌钟确实是强悍，得理不饶人，一旦将那爆猿妖神压制住后，却是不容这爆猿妖神抵抗，钟声响个不停，这爆猿妖神一次又一次的被化为齑粉，最后这爆猿妖神也是死心了，干脆不做反抗，反正老子这无上真身不死不灭，倒要看看你怎么玩，你这钟声总归是不能敲下去，到时候老子找个空子就可以跑出去，与你这小子做一个了断。

　　看着那逐渐丧失了抵抗的爆猿，玉独秀眼中神光流转：“好机会。”

　　此时混沌钟已经彻底隔绝了爆猿妖神与外界的一切气机交流，此地的异动却是不漏分毫。

　　下一刻却见玉独秀左手轻轻托起了葫芦，只见那葫芦瞬间冲天而起，在哪葫芦之中，却见一股吸力传来，那混沌钟瞬间无限缩小，化为了流光钻入了葫芦之中。

　　这般天地变动，却是顿时引得那爆猿妖神的警觉，只是此时爆猿妖神回过神来，却是已经晚了。

　　地水风火之力涌动，虚空法则空间法则在交织，这两种强悍的天地法则之力在动荡的虚空之中，向着那混沌钟涌了过来。

　　“铛。”

　　混沌钟响，震碎了那爆猿妖神的无上真身，接着却见那空间法则与虚空法则趁机而入，居然瞬间将一小部分爆猿妖神的先天不灭灵光卷了出去。

　　这一缕爆猿的先天不灭真刚刚出现，却见那先天混元一气裹挟着空间法则与虚空法则瞬间卷了上来，在地水风火的锤炼之下，那一缕爆猿的无上不灭真身却是瞬间化为了虚无，成为了一缕神光融入到这方无量空间的空间法则之中。

　　“这是”感知到外面的自己一缕先天不灭真身消失之后，那爆猿妖神却是瞬间震惊住了，那可是不死不灭，万劫难磨的无上真身，怎么会瞬间消失呢？

　　“你将本座的无上真身给怎么了？”此时那爆猿妖神心中警惕，却是不敢叫玉独秀继续将自己的无上真身不断震碎，开始奋力反抗，不断运转无上真身，欲要重组。

　　看着那爆猿妖神，玉独秀只是淡淡一笑：“没怎么样，只是将其炼化入一件宝贝之中罢了。”

　　“你胡说，妖神不灭真身不死不灭，天难灭地难葬，如何会被炼化入宝物之中”那爆猿妖神不断怒吼。

　　玉独秀闻言不语，只是继续以混沌钟镇压着爆猿的先天不灭真身，地水风火之力继续不断涌动，每次在那爆猿妖神碎掉之后，卷走一点微不足道的先天不灭真身。

　　“这怎么可能。”

　　再次有无上不灭真身消失之后，那爆猿妖神惊怒地吼道。

　　“没有什么是不可能的，只要敢想”玉独秀轻轻一笑。

　　“哼，老祖真身乃是无量之数，你不过是卷走微不足道的一点罢了，简直是沧海一栗，如何能真的损害老祖真身”那爆猿妖神逐渐冷静下来，却是在哪混沌钟之内怒吼道。

　　玉独秀闻言轻笑不已，这爆猿妖神却是想的太简单了，随着一点点将那爆猿的先天不灭真身给炼化入葫芦之中，葫芦之中的空间法则虚空法则越来越强，而爆猿妖神却是越来越弱，此消彼长之下，玉独秀炼化的速度自然是会暴增，最后一发不可收拾。

　　可以这么说，玉独秀对于这爆猿妖神的炼化速度乃是呈现次方的形势不断增长的。

　　想一想，这是多么可怕的数字。

　　玉独秀第一次搜刮了那妖神的先天不灭真身为一的话，那么第二次因为玉独秀将这一缕无上真身炼化入葫芦，使得葫芦强大，那么炼化的速度就可以是二，夺取那妖神的无上真身数量也是二。

　　等到第三次玉独秀夺取这妖神的无上真身之时，因为炼化了之前的双倍二，此时玉独秀就可以夺取妖神的无上真身的为四，炼化的速度也是暴增为四。

　　在之后玉独秀夺取的数量再增一倍为八，那么炼化的速度就是八，八倍之后乃是十六倍，三十二倍，六十四倍，乃至于无穷，速度越来越快。

　　这太可怕了。

　　那爆猿妖神此时因为损失的无上真身微不足道，却是没有察觉到其中的恐怖之处，若是真的察觉到那恐怖之处，只怕是要和玉独秀拼命了，到时候大家鱼死网破都是正常的。

　　看到这里，大家应该明白了，这所谓的斩仙飞刀炼制方法，其实与玉独秀的‘道化’差不多，不过与玉独秀的道化比起来，这斩仙飞刀的炼制更加单纯唯一，只是不断强大空间法则、虚空法则的力量，随着这道化的妖神真身逐渐增多，这葫芦的力量也会越加强大，直至最后与妖神一般，不死不灭，具备了妖神无上不灭真身的力量，甚至于因为空间法则与虚空法则的缘故，这斩仙飞刀的力量会更强，更加不可思议。

　　“这回却是真的无依无靠了，那混沌钟镇压爆猿妖神，却是腾不出手来，他日若是有教祖、妖神与我为难，我却是没有反抗之力”玉独秀站在青石边上，缓缓的拖着那葫芦，轻声自语。

　　此时此刻，却见那青黄相间的葫芦颜色在逐渐变换，等到这葫芦的颜色彻底化为黄色之时，便是这斩仙飞刀祭炼成功，彻底道化了那爆猿妖神之时。

　　拖着葫芦，看着那青石，玉独秀轻轻一叹：“本来在本座的计划之中，狼东夷才是主角，不过那狼东夷如何及得上无上妖神，这件事却是还要落在你身上了，等你什么时候肉身开了灵智，再次长出灵魂，便是本座大计开始，大幕拉开之时，现在要做的就是拖延时间，不断的拖延时间，本座需要时间啊。”

　　说完之后，却见玉独秀手掌一翻，那空空石出现在不远处，玉独秀施展了那大小如意的法子，将那块青石投入到那空空石之中，然后以空空石取代了青石的位置。

　　这青石看起来不起眼，但其中却是有爆猿的肉身，那可是妖神的肉身，了不得的好东西，上面沾染了爆猿的不灭真身烙印，具有不可思议之力，若是这爆猿肉身之中的无数道韵再次凝聚，重新衍生出灵魂，这诸天之中怕是又要多了一位妖神级别强者。

　　“这世间的法则独一无二，若是想要这爆猿妖神再次出世，只怕是需要我彻底将斩仙飞刀之中的爆猿妖神给道化了才是”玉独秀轻轻一叹，看着那空空石，缓缓的伸出了右手，却见一朵黑色的七品莲花在缓缓绽放。

　　“这朵黑莲与你融为一体，等你的新灵魂衍生而出之时，自然是会与我这莲花融为一体，成为吾之使徒，替本座行走世间，宣传无上道法”玉独秀眼中点点神光闪烁不休，手掌轻轻一抖，却见那黑色的莲花轻轻一动，瞬间落入了那空空石之内。

　　那爆猿肉身不凡，参与的道韵似乎感觉到了外来入侵之物，欲要反抗，只可惜爆猿本尊都被镇压，更何况是这残存的道韵，玉独秀岂容其反抗。


第946章 蟠桃难收，三才大阵

　　感受着那爆猿妖神体内不断欲要反击的残留气机，玉独秀眼中闪烁着道道冷光：“哼，就算是你这无上真身都被本座镇压，更何况是你这区区的残缺道韵。”

　　这残缺道韵虽然对玉独秀的黑莲不断抗拒，但玉独秀却不敢出手将这道韵打散，须知日后这肉身之中诞生的新一尊灵魂，要靠着这残缺道韵的孕育，这残缺的道韵越多，那新生灵魂诞生之后就越强大，甚至于因为这肉身‘记忆’的影响，可以加快这新生灵魂领悟爆猿的大道，凝聚无上真身，证就那至尊妖神之道。

　　当然了，这世间没有两尊相同的树叶，也不会同时有两尊爆猿妖神，唯有等玉独秀彻底将这爆猿妖神的无上真身炼化之后，此身躯之中的灵魂才会证道。

　　此时或许会有人问，这仅仅只是爆猿肉身而已，又不是灵魂，就算是新诞生的灵魂，却也不再是爆猿妖神，如何会继承爆猿妖神的道果？证就爆猿妖神的大道？岂不是谬也？

　　这其实也很好理解，就像是一个普通人的肉身，若是没有了灵魂之后，变成了行尸走肉，在诞生一尊灵魂，除了记忆的空缺之外，没有任何影响。

　　道理一样，这可是妖神的肉身，以妖神的肉身滋养出的灵魂该有多么强大，就算是不是妖神，却也相差不远矣。

　　更何况，这爆猿妖神身躯之中还残存着残缺道韵，就像是一个人在一个地方呆久了会留下自己的气味一般。

　　人的记忆分为两部分，一个是灵魂记忆，一个是肉身记忆，这一点大家若是有兴趣可以去百度一下。

　　以肉身记忆再加上那残缺到的道韵，爆猿妖神肉身的孕育，玉独秀在暗中加以调教，到时候必然是一尊新的无敌妖神诞生于世间。

　　即便不是妖神，也是准妖神之流，距离妖神只差一线之隔，随时都有可能证道。

　　“亁旋造化”玉独秀眼中玉色圆盘流转，夺取那天地权柄，一股难以想象的伟力加持于那灾劫之力上，却见那黑色莲花幽幽，散发出无量神光，所过之处诸般的灾劫之力俱都是纷纷消除，不见了踪迹，那无数残缺道韵对抗黑莲所产生的劫数，也是瞬间被黑莲吸纳一空，下一刻却见那黑莲瞬间落入了爆猿妖神体内，与众位妖神的气机融为一体。

　　玉独秀眼中流光闪烁，看着那黑莲缓缓扎根于爆猿妖神体内，不断将周边所有残缺的道韵镇压收拢之后，眼中缓缓露出一抹笑容，看着那空空石，玉独秀轻轻一笑：“打破顽石，终究是空，逃不出我的掌控，局本座已经布下，只差你的出世与孕育了，你放心，本座会找出无数的宝物助你早日衍生出灵魂的。”

　　说到这里，却见玉独秀手中出现一尊香炉，然后一粒养魂香缓缓被玉独秀拿在手中，塞入那香炉之中：“那扶摇以为本座炼制这养魂香乃是为了其子嗣，殊不知是本座另有谋划，区区一个子嗣罢了，也配本座这般大费周章。”

　　说着，却见玉独秀将那养魂香放入香炉之中，只见一股袅袅青烟升起，遇风不散，但所有烟雾俱都是被笼罩在方圆一丈之内，不可散开。

　　缓缓将香炉缩小，然后弹入那空空石之中，玉独秀轻轻一叹：“诸般布局皆是已经完成，接下来只待你出世，本座便可以完成大计了。”

　　说到这里，玉独秀却是背负双手，眼中点点流光闪烁：“这布局还不算完，还需仔细推敲一番，查缺补漏才是。”

　　说着，却见玉独秀一步迈出，逐渐化为清风消散于虚空之中，向着那山洞之中飞去：“既然已经将你镇压，这蟠桃树却是也该取出来了。”

　　玉独秀在地底世界显露了身形，看着那三株蟠桃树，然后眼中露出意动之色，若是将这三株蟠桃树栽种到自己的掌中世界，日后必然有大用，对于天地进化有不可估量的好处。

　　看着那蟠桃树，玉独秀缓缓伸出手掌，却见掌中乾坤翻滚，正要将这蟠桃树连根拔起，忽然脑海之中一道灵光闪烁，动作缓缓的凝滞在空中。

　　“不劲啊，若是这蟠桃树那么好拿到手中，那爆猿妖神还费这么大劲做什么，干脆直接将蟠桃树给拔起来，然后悄悄的溜走算了”看着那蟠桃树，玉独秀缓缓收回手掌，眼中闪过一抹凝重，却是不敢妄自动手。

　　“这蟠桃树究竟有何玄机，令爆猿这位妖神也不得不费尽心思谋划”玉独秀围绕着蟠桃树转了一圈，却是没有发现什么异常。

　　“六丁六甲神，还不速速现身”玉独秀掐了法诀，召唤六丁六甲神灵。

　　却见那六丁六甲神瞬间自虚空之中显化，然后齐齐对着玉独秀一礼：“我等拜见道主，道主万安。”

　　“且看看此地有何玄妙”玉独秀道。

　　那六丁六甲神化为流光围绕着周边天地走了一圈，却见那甲子在玉独秀身前显露身形：“道主请看，此地岂不是结成了传说之中的三才大阵，这三株灵物之间结成三才大阵，与一方天地紧密连接在一起，却是具有不可思议之力。”

　　“三才大阵？”玉独秀闻言动作顿时一滞，然后猛地抬起头，眼中一轮玉色圆盘闪烁不休，接着却见到那三株蟠桃此时气机绵绵的交融在一起，虽然泾渭分明，但却是气机属相相同，有一种密不可分的联系。

　　“主上，这三株桃花树上接诸天星辰，日月星三光，下接无尽地脉，这地脉贯通东海之滨，若是稍有异动必然是地脉大乱，那东海翻天覆地，海浪咆哮，造成不可估量的损失，那东海众生必然是死伤无数，甚至于那东海的灵气都会被瞬间抽调降低一成”那甲丑走过来恭敬道。

　　“奇门定乾坤”玉独秀手中掐了法诀，探寻这大阵的跟脚，许久之后方才是谓然一叹：“却是失算了，我说那爆猿妖神实力通天，为夺取这三株先天灵物会费尽心机，没想到此地居然勾连了东海的地脉，若是强行拔去，必然使得天地反复，那日月星之力与大地龙脉撞击，产生毁灭性的力量，然后重创东海，与东海结下大因果，成为死仇，爆猿妖神若是敢这么做，那四海龙君不和他拼命才怪。”

　　玉独秀眼中闪过感叹之色，姜还是老的辣，这爆猿妖神不愧是妖神强者，镇压万古的存在，这份眼力自己就不得不心服口服。

　　“按照常理，那爆猿妖神自然是不想与东海起了冲突，那东海死伤无数，无数业力就算是无法加持于爆猿妖神的头上，也必然会加持与其部族头上，这可是会折损气运的大事，那爆猿妖神只要不是脑袋抽筋了，断然是不敢蛮干的，若是叫爆猿妖神在此地磐盘千年，然后在这千年之中不破坏这天地灵物的前提下，将其慢慢炼化，到时候自然可以轻松破去这三才大阵，然后悄无声息的将蟠桃树收之于囊中”玉独秀眼中露出一抹唏嘘，这爆猿妖神真是太倒霉了，已经算计好了一切，要不是自己无意之中找到此地，只怕还真被其成功了，到时候必然又是诸天震惊。

　　六丁六甲神缓缓自虚空之中散去，合道于虚空之中，玉独秀慢慢围绕着这蟠桃树不断来回踱步。

　　宝物就在眼前，若是不收取，却是不符合他玉独秀的性子。


第947章 暗手偷袭，惊慌的扶摇

　　玉独秀围绕着那三株桃树走了许久，转了一圈又一圈，最终谓然一叹：“却是一个无解的难题。”

　　若是拔动这蟠桃树，必然会引得这天地人三才大阵为之动荡，引起东海地脉与九天之上的日月星三光碰撞，到时候造下的孽力不用多说。

　　玉独秀有灾劫之力本源，这一切并不是真正问题，关键问题是现在混沌钟在镇压着那爆猿妖神，一旦拔出这三株桃树，这般大的动静，必然是瞒不过众位教祖、妖神、龙君，到时候各方强者到来，岂还有自己的利益。

　　想到这里，玉独秀的面色却是逐渐阴沉了下去：“果真是人算不如天算，前一刻本座还在同情那妖神，这一会却是落在我头上了。”

　　说着，玉独秀跺跺脚，眼中流光闪烁：“总归是要在爆猿妖神出世之前，将此物取走，不然那爆猿出世，必然是石破天惊，到时候此地被诸天大能感知，却是瞒不过去。”

　　此时此刻，即便是智计百出的玉独秀，却也是没有什么好办法，只能看着这桃树干着急，但却是没有丝毫的办法。

　　玉独秀在这里着急，却不知道此时外界又起了风波，一场不小的风波。

　　中域太平道道观顶峰。

　　扶摇面色沉稳的看着那青石之上的香炉与玉檀，眼中点点流光闪烁，那一直以来充斥着瑕疵的内心随着这玉檀之中的灵魂不断增大，却是在缓缓进行弥补。

　　“要不了多久，本座道心圆满，便可以冲击教祖境界，永生不死”扶摇眼中点点流光闪烁。

　　在扶摇身边，却是那前来传信的童子，童子面带拘谨的看着那扶摇，却是站在青石边上不敢坐下来，眼中闪烁着一抹忐忑。

　　看着那童子眼中的忐忑，扶摇只感觉心中好笑，自己又不是洪水猛兽，有必要这么害怕吗？

　　虽然这般想着，但是扶摇却没有开口说话，只是自顾自的陷入了沉思之中，这区区一个童子，却是不被扶摇放在眼中。

　　不过就在那扶摇沉思之时，却见虚空一阵扭曲，只见一只巨手覆压千古，上面充斥着无尽的神威，猛地向着扶摇拍了过来。

　　这巨手之上老皮层层不断，那老皮之上，却见数之不清的大道韵律流转不休，这大手过处，冥冥之中的一股奇怪力量笼罩下来，似乎在无尽的时空深处，有什么东西产生了玄奥的变换一般。

　　这手掌神威内敛到了极致，气机不漏分毫，但其所过之处卷起的能量风波，却是瞒不过那扶摇。

　　感觉到耳后生风之后，却见扶摇眼中点点神光闪烁，下一刻只见那扶摇瞬间纵身而起，在其周身一股玄妙之风卷起，整个人化为一道完美无瑕的先天不灭灵光，向着那巨手迎了过去。

　　“砰。”

　　虚空震颤，那扶摇居然在与这一只手交锋的过程中被掀翻了出去。

　　此时扶摇心中震惊，自己可是距离仙道只有半步的人物，如何就这般被人给掀翻了出去，除非是无敌教祖出手，方才有可能出现这种情况。

　　眼见着自己被掀翻出去，那巨掌也是在空中微微一顿，止住了攻势。

　　就在扶摇欲要准备反击之时，却见那面色忐忑的童子猛然间暴起，瞬间抓住那青石上的玉檀，向着那巨手飞了过去。

　　“大胆，居然敢盗窃本座孩儿，还不速速给我留下。”

　　看着那童子细步卖的飞快，直接向着那大手奔去，扶摇瞬间呲目欲裂，顾不得其他，猛然间使出全部实力，一股惊天动地的神风瞬间直冲九霄，向着那童子卷起了过去。

　　“给我挡住吧”那巨手之中传出一阵阴沉的话语，下一刻却见那巨手一只手掌笼罩无尽虚空，冥冥之中一股玄妙之力降临，那扶摇的身形居然在此时不断迟缓，似乎陷入了泥潭之中一般，不可自拔。

　　“命数的力量”那扶摇猛然间面色一变：“是谁在暗算本座？”

　　眼见着那童子就要奔入了巨手之中，被那巨手抓住卷走，就在此时听得虚空之中传来一阵淡漠霸道的话语：“此乃我太平道地界，道友擅自出手在我太平道掠人，却是不将我太平道看在眼中，想来道友也是这诸天之中有名有姓的大能人物，居然敢令人装扮成我太平道的童子，这番因果却是结下了，日后必有回报。”

　　话语似缓实快，吐字清晰，不缓不急，淡定自若，话语之中透漏着一股冷酷的气机，下一刻却见虚空瞬间被撕裂，只见一柄温润如玉闪烁着层层宝光的如玉自虚空之中钻了出来，这宝光之中先天神雷叱咤纵横，仰天咆哮，却见那虚空都在先天神雷的咆哮之下不断颤抖。

　　太平道观的动静，自然是瞒不过玉独秀。

　　事实上扶摇出手的那一刻，玉独秀就已经感知到了，不是玉独秀神通强大到可以瞬间便知诸天万事的境界，而是玉独秀种植于那莲花池之中的一尊分身被强大的法力波动给化为了齑粉，这分身乃是玉独秀特意用来守护这莲花池的，却不曾想居然为扶摇解了围，替其传递了警报，被玉独秀所感知。

　　感受到那中域太平道观之上的动静之后，玉独秀想也不想那逆乱之气瞬间祭炼而出的，遮掩了周边天地的所有气机，下一刻三宝如意毫无形迹的自虚空之中钻出，裹挟着无匹的先天神雷，瞬间洞穿虚空，自太平道道观顶峰降临。

　　“玉独秀，他怎么反应那么快”却见那不断奔跑的童子猛然间面色一变，下一刻却是加快了遁逃的速度，拼了命的向着那巨掌跑去。

　　看着那童子，三宝如意之中一股极寒之力伴随着先天神雷，瞬间弥漫天地，所过之处万物被冰封，那童子毫无幸免，瞬间被极寒之力冰封住。

　　那三宝如意却是理都不理那童子，径直向着那巨手飞了过去，这巨手才是根源，才是罪魁祸首。

　　“砰。”

　　一声闷响，虚空震颤，诸天大能齐齐侧目，纷纷将意志向着此地投射而来。

　　三宝如意神威无匹，居然瞬间将那手掌打爆，化为了血雾。

　　不过此时三宝如意去势已经退减，却见那满天血雾居然在瞬间重组，然后扭曲虚空向着那被冰封的童子拍了过去。

　　“不要。”

　　远处的扶摇仿佛是一只受伤的野兽，却是一声怒吼，下一刻化为神风卷了过去。

　　“砰。”

　　手掌再次爆开，不过那童子却也是在满天神威对撞之中，瞬间化为了齑粉，仿佛是粉末一般，消散于虚空之中。

　　那手掌目的达成，瞬间化为虚无，不见了踪迹，仿佛是从来都没有来过一般。

　　“杀人灭口”若不是眼前的狼藉告诉众人之前此地发生过一场凶险的暗算，只怕还真不会令人相信此地发生过闪电般的偷袭。

　　“扶风。”

　　一边的扶摇却是顾不得那消散的大手，瞬间向着那满地的粉末飞了过去。

　　在那满天的粉末之中，一道双目紧闭的虚影在随风飘舞，摇摇欲坠，似乎在狂风之中随时都有可能会散去。

　　“这玉檀果真是不可思议，居然可以护主，关键时刻替这魂魄应了劫”玉独秀的三宝如意在虚空之中一阵扭曲，却是化为了一道虚幻的人影。

　　“我儿”那扶摇看着虚幻的人影，却是赶紧出手护住，然后一双眼睛看向玉独秀：“怎么办？”

　　玉独秀指了指那香炉：“还能怎么办，将他先放进去吧。”


第948章 大道天音赐机缘

　　看着那满脸迷蒙急切的扶摇，玉独秀指了指一边依旧青烟冲天而起，不受大战影响的青烟，即便是这种无上级别强者之间的大战，卷起的风波足以惊动诸天，却也是难以撼动这青烟分毫。

　　看着那依旧笔直冲天而起的青烟，那扶摇愣愣神，下一刻一步迈出，迅速的将那魂魄投入到青烟之中，却见那魂魄落入青烟之中后，在那烟柱之中不断沉浮，接着就见到那灵魂在烟柱之中不断上下起伏，接着却见到那灵魂缓缓下沉，逐渐落入了那香炉之中，不见了踪迹。

　　“那玉檀虽然有保护灵魂的作用，但若是论到对灵魂的滋补，还是直接使用这养魂香来得快，隔着一层玉檀，总归是有些妨碍”说完之后，玉独秀淡淡的看了那扶摇一眼，下一刻却见三宝如意瞬间钻入虚空，逆乱之气流转，在诸天大能的面前消失了踪迹。

　　逆乱之力的最大特点就在此处体现出来了，若是玉独秀使用逆乱之气遮掩天机，就算是教祖妖神级别强者也难以找到玉独秀的真身所在。

　　“突袭扶摇子嗣，欲要将扶摇子嗣化为灰灰，这是要加大扶摇心中的破绽，阻止扶摇证道，断绝了扶摇所有证道的希望啊。”

　　地底世界之中，玉独秀眼中神光流转，却见那三宝如意自虚空之中钻出来猛然间落入玉独秀的袖子之中，不见了踪迹。

　　“这蟠桃树却是暂时奈何不得，回去在想办法吧，太平道此时已经是乱成一窝粥，扶摇哪里也要尽快安抚”想到这里，玉独秀却是周身逆乱之气流转，这逆乱之气呼吸间扩散开来，将整个地底世界给屏蔽，所有天机瞬间颠倒朦胧，自大千世界之中消失。

　　看着那蟠桃树，玉独秀轻轻一叹，下一刻逆乱之气笼罩周身，先天神风吹过，正要遁走，却是猛然间看到了不远处玉质的松鼠，玉独秀却是拍拍脑袋：“差点忘了你这个小家伙。”

　　说着，玉独秀停下遁光，手掌一伸将那松鼠摄入手中，然后眼中神光流转，指掌间亁旋造化运转，那松鼠瞬间恢复了血肉之躯，却是猛地开口道：“老祖饶命，老祖饶命，小的什么也不知道。”

　　玉独秀看着那松鼠，却是微微一叹，手中一朵黑色莲花缓缓闪烁：“你与老祖相遇，也算是有缘，你如今尚未化形，本座便给你一场造化，赐予你一门保命的本事。”

　　说着，见到那莲花缓缓落入松鼠体内，玉独秀方才继续开口道：“本座这门神通，唤作是替死大法，没有别的功用，就是能在关键时刻，以你身上的某一件物品，替你去死，然后让你真身走脱，这门神通本座从未修炼，也不知道效果如何，就将这门神通赐予你了。”

　　那松鼠精闻言却是动作一滞，那瑟瑟发抖的身子在玉独秀手掌之中也是猛地顿住，一双灵动的眼睛不敢置信的看着玉独秀：“老祖是说，不杀我了，还要赐予我一门神通？”

　　玉独秀闻言轻笑：“不然呢？老祖断然没有说假话的道理。”

　　说着，玉独秀看着那松鼠道：“你听好了，老祖这里有千字真言，乃是无上妙诀，你若是能修成，日后不敢说独步诸天，但保命的本事却是数一数二。”

　　这也是玉独秀胡吹大气，若是保命的本事数一数二，他自己怎么不修炼？

　　这神通的效果如何，玉独秀并不知道，这门神通乃是玉独秀穿越之时道家三十六种神通之中附页赠送的一门神通，至于效果如何，此时玉独秀已经是功参化境，对于这门神通却是没有什么兴趣，这诸天之中能打得过他的不多，真要是遇见打不过的，就算是遁走也没有，日后遇见还是憋屈遁走。

　　玉独秀眼中神光流转，看着那松鼠全神贯注的看着自己，方才肺腑鼓荡，仿佛是洪钟大鼓一般，略微施加了那开天之音，仿佛是灌顶一般，伴随着那大道天音，却见那千字的真言替死神通居然演化为种种玄妙奥义，天花乱坠地涌金莲不断的向着那松鼠的体内灌输而去。

　　看着那沉醉于大道之中的松鼠，玉独秀眼中闪过一抹感叹：“实在是没想到，时过境迁，当年太平教祖的灌顶依稀似乎就在昨日，但如今却已经物是人非了。”

　　正想着，玉独秀却是止住话语，那千字真言诵读完毕，只见那松鼠依旧是毛耸耸的盘踞在玉独秀手掌之中，陶醉于那大道奥义之中。

　　就这般伸着手掌，玉独秀并不去打扰那松鼠，而是静静的站在那里，时间在一点点流逝。

　　一刻钟，两刻钟，三刻钟。

　　足足过了三刻钟的时间，却见那松鼠紧闭的双目缓缓流下两行清泪，双眼缓缓睁开，满面真诚的看着玉独秀：“朝闻道，夕可死，小妖多谢前辈成全，小妖自开了灵智之后，一直处于懵懂之中，不晓得这大道为何物，今日听闻前辈大道天音，却是愿意以弟子礼待之。”

　　玉独秀闻言轻笑：“你这小东西，却是忒的贪心，须知大道天音一字千金，你听了我的大道天音居然还不满足，居然想要拜师，却是不可能了。”

　　“小妖愿意永远都陪伴在前辈身边，永世听候前辈差遣”那松鼠妖道。

　　玉独秀闻言遥遥：“你修为太弱，贫道一口气都可以将你镇杀，要你何用。”

　　说着，玉独秀轻轻将那松鼠放下，然后摸了摸那松鼠的脑袋，却是哈哈一笑：“你得了这千字真言之后，可以在此地潜修，也可以另寻他处，不过有一件事要说在前头，你若是胆敢泄露此地事情半个字，休怪本座将你挫骨扬灰。”

　　“前辈放心，小妖也是知恩图报之辈，断然不敢泄露前辈的天机，若是胆敢泄露只言片语，管叫我化为灰灰，永世不得轮回”那松鼠举着爪子起誓道。

　　玉独秀闻言点点头：“孺子可教也，你既然这么上道，那本座不妨再给你一些好处。”

　　说到这里，玉独秀手掌缓缓伸出，却见一本经书自手中缓缓浮现：“可知道此物为何物？”

　　那松鼠看着经书，却是眼睛发亮，痴痴呆呆的摇着头，说不出话。

　　看着那痴痴呆呆的松鼠，玉独秀却是心如明镜，这松鼠倒是有些异处，连上古妖圣都要被妖神的威压给赶走，这小东西居然可以抵抗住妖神的威压，那么有两种情况。

　　第一种情况就是这小东西乃是准妖神境界的无上存在，不过这种情况瞬间被玉独秀排除，这小东西痴痴呆呆，见到经书就两眼放光，体内妖气杂乱，断然不会是准妖神级别强者。

　　除了这第一种情况，剩下的就是第二种情况，这小妖体内隐藏着血脉之力，是那种十分强大的血脉之力，方才可以对抗妖神的威压。

　　当然了，这只是玉独秀猜测去，却是不曾在这小妖体内找出半点怪异之处。

　　但实际上，没有怪异之处，就是最大的怪异之处。

　　“自己拿去看”玉独秀看着那眼睛放光的松鼠，只见手掌一抖，将那经书扔了过去。

　　那松鼠手忙脚乱的抱住经书，死死不肯松开，眼中满是狂热。

　　“小东西，你我既然相遇，也算是有缘，可曾有过字号？”玉独秀看着那松鼠，眼中点点神光闪烁。

　　“小妖才化形不久，不懂得什么是字号，还请前辈赐下字号，倒是不知道这字号是什么宝贝”那松鼠精满脸期待的看着玉独秀。


第949章 赐名贞英，扶摇谈朝天

　　玉独秀看着那满面期盼的松鼠精，却是感觉到为难了，这松鼠精果真是不通世事，居然以为这名号是法宝。

　　此时看着那松鼠精满面期盼的面孔，玉独秀却是不好反驳，只是手掌一抖，却见一方钵盂呈着一碗清砂，递于那松鼠精道：“这件法器，却是送你了，这钵盂乃是我八卦炉中百锻之钢铁铸就，这清砂乃是先天神火冶炼，先天神风加持，具有无穷神威，今日送与你了。”

　　那松鼠精欢快的接过那钵盂，却是满面欢笑道：“小的谢过老祖，这宝物就是那名号吗？”

　　玉独秀闻言摇了摇头，然后轻轻一叹：“这名号乃是指一个人的字号。”

　　“那什么又是字号？”松鼠精天真的看着玉独秀。

　　玉独秀无奈道：“你化形之后不需学习，便可以口吐人言，何解？”

　　“小妖也不晓得，好像是天生就知道一般”那松鼠精道。

　　玉独秀看着那松鼠精，却是深深的叹了口气：“你居然有血脉传承，本座之前见你炼化横骨之后便可以开口言语，心中已经有了预测。”

　　说到这里，玉独秀道：“你也不需知道这真名为何物，本座见你天真无邪，有英才之资，不如唤作：贞英，如何？”

　　那松鼠精似懂非懂的点点头：“原来这名号就是贞英，却也不知道有什么好处。”

　　玉独秀闻言却是不予理会，只是自顾自道：“此去经年，本座若是离去之后，你我再相见是何年何月，是否有缘再见，你有血脉之力，日后具有无限可能，他年若隔世，你若是遇我埋骨之地，不妨去那太素道求取一份万载美酒，可喝得万年长醉不醒，也好告慰我一番。”

　　那松鼠精闻言顿时一愣：“他年隔世？难道前辈要陨落、寿命将近了吗？”

　　玉独秀闻言看着那松鼠精，却是默默不语，过了一会才轻轻一笑：“你现在才不过是灵智初开，也就算是一个精怪而已，如今大争之世到来，你的血脉之力加持之下，再加上这遍地的兰芝仙草，造化境界不成问题，到时候只怕你遇见的我已经不再是我了。”

　　“前辈在说什么，小妖听不懂”那松鼠精眼中闪烁着一抹迷茫。

　　玉独秀微微一叹：“好好修炼吧，这世上无奈之事太多，你的血脉之力倒是有些意思，不如专心钻研血脉之力，本座言尽于此，你我却是就此分别，他年隔世相遇，不妨赠送我一坛可以长醉不醒的美酒。”

　　说着，玉独秀就要化为清风远去，消散于虚空之中，那松鼠精见此，却是高声道：“前辈，前辈，我还不知道以后怎么找到你。”

　　“一株独秀压天下，傲视诸天迎风雪。你记住了，这就是本座的名号，切莫忘了”玉独秀话语袅袅随风传来。

　　“名号？能吃吗？”这小小的松鼠精疑惑的抓着脑袋，却是眼中露出不解之色，在她的观念之中，似乎还没有名号这个词的直观解释。

　　这小松鼠就是玉独秀的一个意外，意外布子而已，若是能有用，那自然是再好不过，若是无用，却也是无伤大雅。

　　不过想到赠送那松鼠精的宝物，玉独秀却是面皮抽搐了几下：“赤铜菁菁啊，那赤铜菁菁可是好东西，上次在人族几个老家伙手中赢来的，本来就不多，这回可是大出血了，这诸天之中也不知道是否还有赤铜菁菁的矿脉。”

　　说着话语，却见玉独秀一路清风向着碧游洞天方向飞去，在碧游洞天的边界不着痕迹的显露气机，然后瞬间撤去了逆乱之气，化为先天神风向着太平道中域定顶峰飞去。

　　“怎么回事？”玉独秀看着那端坐于青石上的扶摇，却见扶摇面带警惕之色的看着玉独秀，牢牢的将那香炉护在身前。

　　待见到玉独秀到来之后，那扶摇方才松了一口气：“你可是终于回来了。”

　　“怎么回事？”玉独秀再次问到。

　　那扶摇皱着眉头，眼中闪过一抹阴沉之色：“有人是想要阻止本座证道啊。”

　　“怎么说？”玉独秀慢慢在扶摇对面坐下，二人之间隔着一尊香炉，却见那香炉青烟缭绕直冲九霄，玉独秀手掌一动，那青烟瞬间被缓缓压缩回来，悬浮于三尺之内，不得外泄。

　　“还是上古之时的一些因果，你以为我家孩儿在上古之时是因为一次意外而被伤了肉身吗？”扶摇面色凝重的看着玉独秀。

　　玉独秀闻言眼中点点流光闪烁，心中蓦然一动，听着扶摇的口气，这似乎又是一场隐秘啊，上古之时牵扯而出的阴谋，一直牵扯到了今生今世。

　　上古之事，上古时众位大能之间的种种恩怨，玉独秀不介意听听。

　　玉独秀手掌一拍，却见两坛酒水出现在眼前，其中一坛递给了那扶摇。

　　扶摇轻轻拍开盖子，瞬间酒香四溢，那扶摇露出沉醉之色，沉浸于酒香之中：“这酒怕是有百万年了，这种上古之时的草药味道，那种特有的道韵，却是瞒不过本座。”

　　玉独秀轻笑：“这是朝天那家伙在证就准仙之时酿造的美酒，本来打算在证就无上仙人果位之时用作庆祝，却不曾想一失足，已经是百万载之后了。”

　　听到那‘朝天’二字，扶摇面上露着感慨之色：“朝天？这家伙一点都不冤枉，上古之时这家伙太嚣张了，众位教祖见着他都要忍气吞声，当年众位教祖初证仙道，一身实力大打折扣，却是整日里活在朝天的阴影之下，那朝天的本命法则你应该见过。”

　　“朝天阙”玉独秀缓缓道。

　　“朝天阙，你只是看到了一半的威能，现在朝天施展的朝天阙，可达不到当年上古之时的一半威能，不然朝天在上古之时也不会压得众位教祖忍气吞声”扶摇轻笑。

　　玉独秀闻言动作顿时一愣，那端在嘴边的酒坛瞬间停止住：“不到一半的威能？”

　　扶摇闻言点点头：“不敢置信吧？要不是亲眼见到，谁都不敢置信，朝天现在一半的实力已经是诸天顶峰，若是将另外一半的实力发挥出来，又该何等恐怖，当日朝天能在诸天之中无数妖神、教祖、龙君面前夺得那先天灵物葫芦，不是没有原因的。”

　　看着玉独秀眼中的那一抹疑惑，扶摇眼中闪烁着一抹唏嘘：“朝天剑走偏锋了，不然此时朝天绝对是人族第一教祖，说出来你或许感觉不可置信，那是因为你不知道朝天的朝天阙有多邪性，就算是教祖也懒得搭理他，这家伙麻烦着呢。”

　　“本座倒是奇怪，这家伙有多邪性？”玉独秀面露好奇之色，这还是自己第一次听人提起朝天以前的往事，听着这扶摇对于朝天的推崇，玉独秀不禁面露感兴趣之色，不晓得朝天这个倒霉的家伙在上古之时有多威风，居然叫同为准仙的扶摇如此推崇。

　　那扶摇闻言端着酒坛，沉吟许久才缓缓开口道：“众生朝天。”

　　“众生朝天？”玉独秀面色一顿：“什么意思？”

　　那扶摇似笑非笑的看着玉独秀：“以后的日子还长着呢，等你真的与朝天起了冲突，你就会知道朝天的邪性了，不然这家伙也不会再上古之时血拼了四位准仙之后，还能与血魔这家伙同归于尽，这家伙是个狠人啊，真正的狠人，就算是众位教祖也是多有顾忌，包括现在，经过百万载岁月，朝天底蕴虽然被消磨，但没人知道朝天对于法则的领悟有多深。”


第950章 教祖法旨，轻慢童子

　　百万载岁月，朝天虽然底蕴被一点点给磨灭，但是因为与外界隔绝，却是变得更加单纯，一门心思完善神通，领悟法则，现在百万载过后，没有人知道朝天对于天地法则的领悟有多恐怖，不会有人知道朝天对于天地法则领悟到了何种地步，除了朝天自己。

　　听了那扶摇的话，玉独秀面色凝重，他倒是与朝天交过手，那次朝天使出朝天阙之后，自己使用出的乃是花开顷刻，这两种神通厮杀起来，却是看不出高下之分。

　　朝天阙有着自己的特性，花开顷刻也是霸道无比，剑走偏锋，当时若是说朝天只使出来一半的实力，那么自己此时才不过是造化境界，造化都没有圆满，就算是朝天使出全部实力，等自己步入准仙境界之后，也可以横推了那朝天。

　　须知造化与准仙可是两个境界，天地云泥之别的境界，绝对比朝天一半的实力含金量要高上许多。

　　玉独秀动了动手掌，看着那扶摇，再看看的烟火淼淼的香炉，眼中点点神光流转：“说说吧，之前偷袭你的人是谁？居然想着要将你的子嗣给毁灭掉，重创你的心神使得你心神不能圆满。”

　　那扶摇闻言面孔瞬间阴沉了下来：“哼，这诸天之中，能做到这一步的屈指可数，虽然此人可以遮掩一切神通、气机、法力，但本座心中已经有所猜测。”

　　那扶摇面色阴沉的看着虚空，眼中道道神光转动不休：“果真是卑鄙无耻，上古之时故意算计本座，叫本座不能顺利证道，如今却又是再次出手暗算，果真是卑鄙无耻，这次本座偏偏不能叫其如意，本座此次大争之世必然要证就无上大道。”

　　玉独秀闻言看着那扶摇，眼中古井无波：“本座心中也有了猜测。”

　　那扶摇闻言伸出手，制止了玉独秀的话语，眼中点点神光流转：“不可说，不可说，没有证据若是胆敢妄自议论，会遭受天罚的。”

　　说到这里，那扶摇看着那香炉，却是久久一叹：“不知道我还孩儿何时可以塑造肉身，重出世间。”

　　玉独秀淡然一笑：“不要担心，必然不会叫其错过这大争之世。”

　　说到这里，玉独秀目光谨慎的看着扶摇：“你现在与朝天可是风口浪尖，成为了某些人除之而后快的人物，却是不可大意，本座可以为你子嗣塑造身躯一次，却是不可能在第二次塑造身躯。”

　　扶摇闻言面色凝重的看着玉独秀：“这种事情有一次就足够了，若是在发生第二次，本座就去撞南墙了，绝对不会在麻烦你，既然第二次可以发生，那么第三次，第四次次次无穷，本座也不能总是麻烦你不是。”

　　玉独秀闻言默默无语，过了一会才看着那扶摇道：“那朝天有太素教祖保护，你却是孤家寡人一个，倒不如寻求一方势力庇佑，我人族九大无上教祖，莽荒之中的妖神也是数不胜数，总归是有合适你的。”

　　那扶摇闻言摇摇头，却是不言语，只是看着那香炉久久无语。

　　见到那扶摇没有言语，玉独秀缓缓闭上眼睛，不在开口劝阻，而是默默催动着腰间的混沌钟，不断对着那爆猿妖神进行镇压炼化。

　　镇压一位妖神，玉独秀绝对是有够丧心病狂的了。

　　就在此时，却见远处一道云头飘了过来，只见一位粉雕玉琢的童子站在云头，停在了太平道上空，声音清脆道：“今奉至高无上太平教祖法诏，前来宣召，不知道妙秀真人何在？”

　　“太平教祖法旨？”那扶摇闻言顿时眼中升起一丝丝警惕，将那香炉护在身前，一双眼睛看着玉独秀，露出询问之色。

　　“不用担心，这回是真的，不知道太平教祖突然间传召与我，有什么事情”玉独秀眼中露出淡淡的讥讽，却也不起身，依旧是自顾自的端坐在哪里，看着那童子，下一刻手中先天神风卷起，动荡九霄，那童子猝不及防之下瞬间栽落云头，被狂风卷着向着玉独秀身前落了下来。

　　看着玉独秀手中的先天神风，一边的扶摇无奈摸摸鼻子：“有时候真的想不通，是你证就了无上风之大道，还是本座证就了无上风之大道。”

　　玉独秀闻言失笑：“咱们两个却不相同，我这先天神风要靠着自己发出来，你的神风乃是天地间的风之法则，具有无匹伟力，可以调动诸天风之力量，咱们二者之间没有可比性。”

　　说着，却见那童子在狂风之中歪歪区区，晃晃悠悠的落了下来，‘噗通’一声一屁股坐在地上，小脸上满是迷蒙，显然是被转的晕了头。

　　“你这样做，是在打教祖的脸，若是教祖降罪，你可是有理没处说去”那扶摇缓缓开口，看着那童子，眼中闪过一抹同情。

　　玉独秀戏耍这童子是假，真正目的是在打教祖脸面，表示自己的不满。

　　玉独秀摇摇头：“本座已经被放弃了，成为了一颗弃子，就算是打了教祖的脸面又能如何？难道教祖还会与我计较不成？”

　　说完之后，玉独秀看向那童子，却见童子此时晃晃悠悠坐起，那小脸之上满是愠怒：“妙秀，贫道代表的乃是教祖脸面，你居然敢这般对我，不怕教祖降怒？”

　　玉独秀闻言看着那童子，却是轻轻摇摇头，对于这童子不予理会，不过是一个童子罢了，玉独秀是何种身份，若是为难一个童子，传出去玉独秀的名声就毁了。

　　“教祖有什么法旨，你尽管给我就是，磨磨唧唧摆什么谱，记住了，你只是教祖身边的童子，你不是教祖，你代表不了教祖”玉独秀目光淡漠的看着那童子，却是盯得这童子一个激灵，瞬间所有的怒火消散一空，那即将喷涌出来的话语呼吸间噎了回去。

　　看着玉独秀满不在乎的表情，那童子肉嘟嘟的小脸上满是委屈，然互缓缓自袖子之中掏出一道卷轴道：“教祖法旨再此，教祖宣你前去太平道总部觐见，你速速准备吧。”

　　看着那童子递过来的法旨，那法旨之上仙机纵横，玉独秀信手将其打开，扫描了一眼里面的文字，随手将那法旨扔在一边，眼中点点神光闪烁，看着那童子道：“童子暂且返回吧，本座这里还有些事情要交代，稍后自然会追上你。”

　　那童子闻言却是懒得看玉独秀的脸色，下一刻瞬间驾驭着云头冲天而起，转瞬间消失在天际。

　　看着童子远去，那扶摇面色凝重的看着玉独秀：“你这般做法，会令太平教祖难堪的，在诸天面前抬不起头。”

　　“那又如何？众位教祖已经决定泄掉本座气运，还会有比这更糟糕的情况吗？本座已经想好了，是要时机一到，便与太平道划分界限，日后再无因果纠缠”玉独秀眼中道道神光，一股前所未有的明亮之光在玉独秀眼底划过。

　　太平道。

　　太平道最高山峰，太平教祖看着身前的棋盘，就是微微一叹，许久之后才道：“缝隙终究是留下了，就算是如何弥补，也是无济于事，那妙秀此时怕是心中对我不满到了极点，却不知道本座也是有苦难说。”

　　东海龙君就坐在那太平教祖对面，闻言不屑一笑：“有苦难说？有苦难会将妙秀谪贬于困龙之地？偏向那乾天？”

　　东海龙君面带嘲讽的看着太平教祖，眼中不屑之光流转。


第951章 婚约之事，疏远教祖

　　听了东海龙君的话，太平教祖默默无语，手掌停在虚空，黏着一颗白色棋子，久久不语。

　　“你也不要太过于介怀，守真之事已经早就过去了，何须如此”龙海龙君轻轻一叹：“你现在可是没有了以前的那种勇气与气魄。”

　　太平教祖却是苦笑：“我是上次栽的狠了，受到了重创，不得不小心谨慎，不断谋划，步步为营。”

　　说到这里，那太平教祖看向东海龙君：“妙秀的婚期已经定下来，可莫要出了什么大篓子，你要准备好，布置周全。”

　　东海龙君闻言轻笑：“放心吧，我四海之事，谁要是想随便搀和，也没有那么简单。”

　　说完之后，却见东海龙君一颗棋子落下：“下棋吧，那妙秀既然得了法旨，不会耽搁太久。”

　　“妙秀与太平教祖的间隙既然已经产生，日后必然是永无弥补之机”昆仑山，太易教祖眼中精光闪烁：“以妙秀的傲气，岂会容忍被人如此反复被人折腾，妙秀与太平教祖之间怕是完了。”

　　“太平这老家伙还想要起死回生，居然想着要靠四海龙族下活这盘棋，却是痴心妄想”一边的太元教祖冷冷一笑。

　　“这婚事还需给其找一些乐子才是”一边的太一教祖道轻轻一笑。

　　“你说教祖突然召我，有什么事情？”玉独秀看着那扶摇，看着那香炉道。

　　扶摇闻言摇摇头：“这件事本座还真是不好说，按理说你现在已经是弃子，被众位教祖踢出了局，不知道太平教祖要你何用。”

　　玉独秀闻言轻轻的叹了一口气：“一盘死掉的棋局，还有什么机会？倒不如重新来过的好。”

　　说完之后，看着那扶摇道：“你安心在此地等候吧，本座去去就来，太平教祖既然已经降下法诏，本座却不能不走上一遭。”

　　说完之后，却见玉独秀瞬间化为流光冲天而起，转瞬间消失不见，钻入冥冥之中。

　　看着玉独秀离去，那扶摇面露感慨之色：“好事多磨，这妙秀证道之难比当年本座与朝天还要难上许多，如今妙秀太强势了，怕是人族众位教祖为了自家门下考虑，容不得他。”

　　说完之后，扶摇缓缓闭上眼睛，眼中点点流光闪烁：“这件事不是本座可以操心的，本座自己都是泥菩萨过江自己身难保，哪里有时间去理会那妙秀。”

　　“只要不耽误我家孩儿塑造肉身就好，只要本祖心境圆满，可以顺利证道，便是那妙秀堕入轮回，本座也可以将其拉回来，叫其重新在天地之中走上一遭。”

　　说完之后，那扶摇缓缓闭上眼睛，却是不再开口。

　　太平道最高峰。

　　却见一道流光划过天际，瞬间自九天垂落，自太平教祖的宫殿之前显露踪迹，略微整理了一下衣衫，看着那大殿之中纵横而起的气机，玉独秀心如止水古井无波的对着那大殿一礼：“弟子妙秀见过教祖，见过东海龙君。”

　　大殿之中传来太平教祖平淡的话语：“进来吧。”

　　玉独秀闻言站直身子，走进那大殿之中，见到东海龙君与太平教祖在博弈，却是面无表情的对着二人轻轻一礼，然后站定，不再言语。

　　那太平教祖看着棋盘，看也不看玉独秀，声音却是充斥着一股冰冷：“妙秀，你胆敢轻慢本座法旨，该当何罪？”

　　玉独秀闻言却是面无表情的看着那太平教祖：“非是弟子轻慢教祖法旨，而是之前有人冒充我太平道弟子宣读法旨，弟子心中起了警惕之心，想必这件事瞒不过教祖的法眼吧。”

　　听了玉独秀的话，那太平教祖目光闪烁，却是瞬间被玉独秀的话给噎了回去，这借口找的好，却是叫太平教祖所有要说的话瞬间憋了回去。

　　这太平教祖本想先声夺人，叫玉独秀知道教祖威严之后，然后在施展福泽，收拢其心，叫其重新心向太平道，但谁曾想到居然是这个结果。

　　太平教祖动作顿住，看着那东海龙君，却是心中点点怒火升腾而起，就算是自己在有错，但妙秀毕竟是一个区区太平道弟子，居然敢不给自己面子，当着东海龙君的面顶撞自己，叫自己颜面无存，却是不该。

　　看着那太平教祖眼中的怒火，一边的东海龙君干咳一声，眼见着这气氛逐渐僵硬，那东海龙君开口道：“妙秀，今日召你前来，却是有事要和你说。”

　　玉独秀面无表情的看着那东海龙君，对着那东海龙君行了一礼，然后开口道：“不知道龙君有何交代？”

　　玉独秀越是这般规规矩矩的行礼，就越代表着双方的疏远，这般公式化的套路，却是令人心中烦躁尴尬。

　　那太平教祖闻言强行忍住心中的火气，对着玉独秀道：“本座与龙君商定，你距离准仙之道却是还有些距离，不过东海龙君放松了条件，允诺你可以与东海龙女结婚，你以为如何？”

　　玉独秀闻言眼中古井无波，但心中却是流光闪烁，然后慢慢的看向了东海龙君与太平教祖，心中却是嗤笑：“我倒是这老家伙召集本座有什么事情，原来是废物利用，利用自己彻底与东海达成联盟，看来我还是有点价值。”

　　虽然这般想着，玉独秀却是面无表情的对着那东海龙君与太平教祖毕恭毕敬，分毫不差的行了一礼：“弟子谨遵法旨。”

　　一句谨遵法旨，顿时叫那太平教祖再次变色，那东海龙君却是面色不变，只是笑语盈盈的看着场中局势，这回算是有趣了，看来这妙秀对于太平教祖的怨恨不是一般的大啊。

　　这婚姻乃是关乎着一个人气运、日后前程的大事，现在玉独秀一句话却是成为了公事，奉旨成婚，这意义可是变得不一样了。

　　那太平教祖面色不好看，有心发作，但却是无从发作起来，玉独秀的动作与话语挑不出半点毛病。

　　那东海龙君适时解围道：“也不要说谨遵法旨，这婚姻之事关乎着你日后的生活，却不是奉旨成婚，说说你自己的想法也无妨。”

　　玉独秀闻言看了那东海龙君一眼，却是面色不变，古井无波道：“弟子神通低微，法力薄弱，却是没有话语权，随了龙君与教祖的安排就是了，这婚姻之事岂容我反抗。”

　　这句话一出，那东海龙君干干一笑，却是不知道说什么了。

　　玉独秀几句话噎得两位无上强者说不出话，却是立即叫这场中的气氛无比尴尬。

　　那太平教祖眼中怒火翻腾，看着玉独秀道：“你下去吧，这件事自有本座与龙君相商，你等候成亲就是了。”

　　玉独秀闻言毕恭毕敬的对着那太平教祖与东海龙君行了一礼，然后方才步履谨慎，丝毫不差的退出了那太平教祖大殿。

　　“人心，犹若覆水难收啊”那东海龙君看着玉独秀远去的背影，对着太平教祖幽幽一叹。

　　那太平教祖却是长长一叹，眼中充斥着一抹疲惫，久久无语。

　　“你这一步棋真的是走错了”东海龙君看着太平教祖，满脸认真道：“本来可以翻盘的棋局，却是被你硬生生的搅和成烂摊子，你还是没有从守真的阴影之中走出来，你是无敌的教祖啊，就算是失败一次又能怎样？不死不灭，只要活着，终究是有机会，又有什么是损失不起的？那守真的因果日后总归是要偿还的，除非守真不想证就仙道，不然早晚要付出代价。”


第952章 同乡聚会

　　听了东海龙君的话，太平教祖却是幽幽一叹：“代价？什么代价能及得上我太平道百万载的昌盛？”

　　说到这里，太平教祖抬起头看着那东海龙君：“你这老家伙想笑就笑出声吧，你们这些老家伙都巴不得看到别人倒霉。”

　　“哈哈哈，哈哈哈”那东海龙君仰天长笑，看得一边的太平教祖直翻白眼。

　　玉独秀下了那太平道的山峰，却是脚步突然间一顿，然后向着那碧秀峰走去。

　　不管如何说，这碧秀峰对于自己意义非凡，当年德明有恩于自己，或者是自己来到此方世界之后，这德明是唯一一个真心实意对待自己的。

　　碧秀峰景色依旧，只是与以前相比，这碧秀峰却是清冷了许多，走在这碧秀峰的山间小道上，玉独秀依稀记得，当年初来此地之时，自己就给了这些人一个下马威，呼风唤雨之术弄的老一辈弟子下不来台。

　　现在想想，却也是蛮怀念的，也不知道历经数次大劫之后，当年太平道熟悉的面孔，还剩下多少。

　　“妙秀洞主”远处传来一声略带着惊喜的呼喊之音。

　　玉独秀闻言转过身，看着那一袭普通道袍的弟子，眼中闪过一抹疑惑：“你是？”

　　“首座，你不认识我，我可认识你，当年咱们可是一起自雁洲府过来的，咱们可是老乡同党啊”那男子三十多岁年纪，看着玉独秀却是满面欢笑。

　　“物是人非啊，当年之事对于本座来说微不足道，甚至于都没有记在心中，但在这些小人物的眼中，却是成了了不得的大事，雁洲府出了一位一株独秀压天下的玉独秀，整个太平道的资源无形之中向着雁洲府倾斜了不知道多少”玉独秀心中感叹，却是面带笑容的看着那男子：“道友有礼了。”

　　那男子看着玉独秀，眼中放光：“有些时日没有见到洞主了，不知道洞主这些日子去了哪里，听人说洞主在中域潜修？”

　　玉独秀微微一笑，面色坦然道：“非是潜修，而是被教祖责罚了，下了禁足令。”

　　那修士闻言却是不信：“洞主莫要说笑，洞主乃是我太平道天之骄子，是我太平道的骄傲，教祖如何会责罚与你。”

　　玉独秀闻言笑而不语，只是看着远处的山川，却是微微一叹：“物是人非，松柏依旧。”

　　“师兄，正好咱们雁洲府的无数修士今日在一起小聚，不知道师兄是否有空大驾光临，给咱们的小聚填一些色彩，之前每年都要小聚，却是不曾见过师兄，今日既然得见师兄，却是万万不可错过”那男子满面期待的看着玉独秀。

　　看着那男子，玉独秀动了动嘴角，露出温润的笑容：“也好，就与你走上一遭也好，当年那些故人，却是有些年岁不见了，百年弹指之间，岁月太短。”

　　“好好好，师兄肯大驾光临，乃是我雁洲府无数修士的荣幸，师兄随我来”那修士闻言见到玉独秀答应，瞬间面色潮红，红光满面的看着玉独秀，激动的手脚都不知道往哪里放了，引着玉独秀在前面走去。

　　玉独秀随着这修士左拐右拐，二人脚下生风，走了一炷香时间，穿过一道峡谷，却见一处百花开放之地，无数雅致的楼阁在百花之中矗立。

　　在哪楼阁之中，人影摇晃，显然是有不少人在此地。

　　“哈哈哈，大家快出来，快出来，看看谁来了，看看谁来了，都快点出来迎接啊”却听得那修士跺着脚在门口向着里面呐喊。

　　这一声聒噪之音，顿时引得众人瞩目，众人齐刷刷将目光向着这修士移了过来，不过下一刻却在那修士身上移开，落在了玉独秀身上。

　　“碧游洞主？我没看错吧？”

　　“不会是谁假扮的过来戏弄我们的吧。”

　　“真的是妙秀洞主？”

　　“不会吧，妙秀师兄那种诸天最顶尖的人族，怎么会来看得起咱们这种三流修士。”

　　众位修士看着玉独秀，却是议论纷纷，各自惊疑不定，却是不敢确认。

　　对于这些修士来说，虽然当年与玉独秀一起走出了雁洲府，但是玉独秀在众人心中一直都是传说，乃是传说中的人物，那可是真正高高在上，可以和准仙掰腕子的家伙，乃是诸天最顶尖的人物之一，如何会来到这种地方。

　　“众位同乡有礼了，以前是妙秀不是，一只忙着各种事情，却是没有时间参加聚会，妙秀给大家赔罪了”玉独秀对着众人抱拳微微一礼，面色温润如玉。

　　“果真是妙秀。”

　　“居然真的是妙秀师兄？”

　　“天啊，妙秀师兄居然参加了这次法会，那些尚在闭关不能来的家伙，不知道法会之后会不会后悔死。”

　　“妙秀师兄啊，有望仙道的人物，咱们可以趁机亲近一番，沾沾仙气”众人嘀嘀咕咕，但却是不敢上前，面对着玉独秀这种真正独步诸天的大人物，以前众人虽然做梦都希望扯上关系，但真的玉独秀出现在眼前时，反而没有了那般勇气。

　　玉独秀动了动手指，眼中点点神光闪烁不休，正要开口打破僵局，却是忽然间人群之中挤出一道人影，这人影一袭白衣，脚步匆忙的跑到玉独秀身前，面带惊喜之色：“妙秀师兄。”

　　“许兄，久违了”玉独秀轻轻一笑。

　　那男子看着玉独秀，上下打量一番，然后却是郑重对着玉独秀一礼：“许仙在这里要给师兄赔罪了，上次之事是我等不好，师兄没有参加法会，我等不该心中产生不满，还请师兄莫要见怪。”

　　看着那许仙，玉独秀微微摇头，许仙这种人物怎么会被他玉独秀放在眼中，若不是当年太平道选拔之时，二人有一番交流，只怕这种人都不配其看上一眼。

　　看着那许仙，玉独秀摇摇头：“道兄说的哪里话，俱往矣，过去的事情还提它作甚。”

　　那许仙闻言顿时露出笑容，伸处一只手掌道：“师兄里面请，可别在这里干站着了。”

　　说到这里，那许仙对着远处的众位修士喊道：“还愣着干嘛，妙秀师兄真身降临此地，你们以前不是羡慕过妙秀师兄的神通吗？如今妙秀师兄真身亲临此地，若想求得师兄指点，还不速速过来献殷勤。”

　　那话语落下，楼阁顿时沸腾，无数修士炸了锅一般跑了过来，大献殷勤不停。

　　看着那众位自我介绍的修士，玉独秀却是苦笑：“大家不要急，咱们有的是时间，慢慢坐下来探讨。”

　　与众人一路行走，入了那楼阁之后，却见这楼阁雅致，里面倒也简单，蒲团茶水瓜果，仅此而已。

　　众人将玉独秀让到主位坐下，然后七嘴八舌的问东问西，有慕求大道者不断对着玉独秀讨教太平道的真经。

　　有尚且只是普通弟子门人者，不断讨教最基础的太平大道歌。

　　眼见着众人七嘴八舌，说个不停，就算是玉独秀十张嘴也说不过来，随即拍拍手道：“算了，大家既然有种种疑问，贫道正好有空，却是为大家讲解一番这太平大道歌与太平正法，解了大家心中的烦恼。”

　　“洞主大德”众人对着玉独秀齐齐一礼。

　　玉独秀闻言看着那众位面带期盼的修士，脑海之中流过那太平大道歌的真言，下一刻肺腑之中开天之音微微鼓荡，一道道大道天音瞬间自玉独秀口中迸射而出。

　　地涌金莲，天女撒花，无数的仙道气机随着玉独秀口吐真言，不断在虚空之中跳出来。


第953章 天花乱坠大能聚，再见梁远

　　天花乱坠，地涌金莲，这种异象乃是教祖讲道之时的专利。

　　随着玉独秀口中大道天音吐出，却见方圆几里之内，天空之中无数天花洒落，一朵朵金色莲花瞬间涌出。

　　玉独秀眼中点点流光闪烁，却也是沉浸在这股道韵之中，俗话说得好，温故而知新，能时不时重温经典，却也是不错的选择。

　　“天花乱坠，地涌金莲，这是有无上大能在讲道啊，这等机缘万万不可错过”太平道，某一个深山之中，却见一位周身散发着腐朽气机的老朽之人猛然间睁开眼睛，瞬间化为流光冲天而起，转瞬间不见了踪迹。

　　太平道各大山峰，无数强者、弟子纷纷睁开双目，金莲大家看不到，但那自无尽虚空中垂落的天花，却是清晰可见。

　　“天花乱坠，地涌金莲，难道是教祖在讲道？这等机会万万不容错过”一位位修士不断纵身而起，飞快的向着玉独秀所在之地赶来。

　　三灾修士也好，一妙修士也罢，先天修士、造化修士看到那金莲之后都是目光一动，纷纷化为流光赶了过来。

　　只要是没有领悟自己大道的修士，都不会错过这种天花乱坠地涌金莲的大讲。

　　玉独秀沉醉于道韵之中，虽然感应到陆续有强者到来，但却也是不以为意，口中真言不断，每一个真言吐出，便见到天地间异象纷飞，地涌金莲，天降天花。

　　这天花与金莲俱都是大道感应而生的无上神物，若是吞噬炼化可以增强自家对于天地大道的感悟。

　　太平道最高峰。

　　东海龙君与太平教祖本来正在商讨妙秀的婚事，但是下一刻却是齐齐止住动作，向着远处虚空看去，那太平教祖与东海龙君俱都是面色动容。

　　“妙秀已经触及到了仙道门槛，只要叫妙秀凝聚先天不灭灵光，然后在夺得一缕玄黄之气，必然可以证就无上仙道”那东海龙君面色动容，露出了惊容，纵使是之前对于玉独秀的天资有所预知，但却也没想到玉独秀居然天才到了这种地步。

　　那太平教祖手中黏着棋子，看着虚空之中垂落的天花，却是久久不语。

　　“这可是你太平道真正崛起的机会啊，只要这妙秀能证就准仙之道，必然是为仙人尊，此时妙秀缺少的时间，是要再给他千年，不，五百年时间，便可以见高下之分”那东海龙君眼中精光闪烁。

　　玉独秀越天资，这东海龙君就越高兴，代表着自家的谋划成功机会就越大。

　　凝视了许久，太平教祖缓缓收回目光，却是深深的吸了一口气，没有说话。

　　天花乱坠，地涌金莲，玉独秀从太平道的最根本太平大道歌讲到了最高深的太平真解，足足讲了三天三夜，方才缓缓止住话语，满天异象缓缓消失。

　　除了太平道各家山峰最根本的核心大法之外，都被玉独秀讲了一遍，玉独秀将太平道的诸般经典俱都是理顺了一遍，此时收获良多。

　　“当年太平教祖为我讲到，天花金莲灌顶，方才促使了我道果凝聚雏形，如今本座为太平弟子讲到，算是还回去了”玉独秀眼中点点流光闪烁不休。

　　放眼打量着山谷内外，一眼看去全都是修士，造化境界有之，三灾未渡者有之，不知道凡几。

　　时间在点点流逝，众人逐渐恢复过来，缓缓睁开眼睛，然后俱都是默默盘坐，不敢打扰那些尚未醒来之人。

　　又过了一天，当所有修士都醒来之后，却见众位修士齐齐对着玉独秀行了一礼：“我等见过妙秀真人，贸然过来听道，还请真人见谅。”

　　看着这造化境界老者，玉独秀轻轻一笑：“无妨，本座讲道没有那么多规矩，有缘者皆可以来听到，能听得本座大法，也是尔等机缘所在。”

　　玉独秀一眼看去，这造化境界强者却是不少，短时间难以一一数清，这太平道不愧是无上宗门，这强者果真是多如云雨，数不胜数。

　　“我等多谢妙秀洞主”众位修士依次走上前来行礼。

　　玉独秀摆摆手：“讲道结束，大家都散了吧，都散了吧。”

　　众人见到玉独秀如此说，却是不再客气，纷纷转身就走，正要趁着那感悟尚未完全消退，回转自家洞府之中好生的参悟一番，没准还能在挖掘出点隐秘。

　　一场讲道，吸引了无数赶过来的强者，那禹州府众人却俱都是眼中露着自豪之色。

　　看着那无数同乡，玉独秀轻轻摇头：“大家都散去吧，趁着这感悟尚未消退，速速返回洞府闭关打坐。”

　　众人闻言也不客气，须知机缘难得，尤其是对于这些最底层或者是不上不下层次的修士，没有名师指点，此次听闻玉独秀讲道之后，却要将诸般感悟烙印下来，生怕日后忘了。

　　曲终人散，不过半炷香的时间众人已经走得差不多了，那许仙凑过来对着玉独秀一礼：“多谢师兄讲道。”

　　玉独秀看着许仙，拍了拍那许仙的肩膀：“别废话了，机缘难得，速速回去打坐感悟大道，切莫叫机缘溜走。”

　　那许仙闻言点点头，却是转身离去，毫不拖泥带水，透漏着一股洒脱之风。

　　许仙离去，玉独秀将目光看向了不远处的密林，却是微微一叹：“梁兄也不出来见见我这位故人吗？”

　　微风吹来，密林之中传来树叶的沙沙之音，却是寂静无声。

　　过了一会，才听得一阵沉重脚步声响起，只见面色惨白，神情憔悴的梁远缓缓自密林之中走了出来。

　　看着萎靡不振的梁远，玉独秀却是微微一叹：“何苦呢，本座又不会怪你，当年之事，非你之过也。”

　　梁远摇头苦笑：“当年之事，是我办事出了岔子，不然万万不会到了今日这般境地。”

　　“坐吧”玉独秀道。

　　那梁远扑通一声坐在地上，看着那梁远，周身衣着狼狈，显然是很久都没有换洗了，记得很久以前，梁远虽然是小家族弟子，但却总是将自己打扮得一丝不苟，整日里为着家族振兴而考虑，哪里有这般狼狈过。

　　“最近过的怎么样？”玉独秀缓缓道。

　　梁远苦笑，嘴角露出一丝丝苦涩：“还能如何，也就是那样，整日里度日如年，尤其是听闻你被太平教祖禁足万载之后，当年我若是能将消息传出去，你就不会临阵束手无策，最终因为那温迎吉之事与乾天起了不可化解的冲突，也不会被教祖禁足。”

　　看着那梁远，此时梁远的情况却是瞒不过玉独秀，这梁远体内元神紊乱，元气不调，显然是忧伤过度造成的，这种情况不是一天两天可以形成的，尤其是梁远乃是可以吞吐元气的修士，这种乱糟糟的情况更是罕见。

　　“行了，你也不必自责，本座如今不是已经出来了吗？当年之事怪不得你，那可是教祖发力啊，没有人可以阻挡教祖的计划，我就算是知道，也没有用处”说到这里，玉独秀拍了拍梁远的肩膀，缓缓拿出一尊香炉，将一颗养魂香投入进去，一股青烟缭绕，瞬间被梁远吸收。

　　看着那梁远，玉独秀轻轻一笑：“如今黄金大世到来，正是我辈修士大展拳脚之际，你若是如此颓废，却是对不住你幼年之时获得的机缘，仙道大世已经到来，若是错过今朝，只能轮回转世，化为黄土。”

　　说到这里，玉独秀目光慎重的看着梁远：“你若是心怀愧疚，就努力修炼吧，日后总归是有你弥补愧疚之时。”


第954章 陶友明的机缘

　　听了玉独秀的话，那梁远满面内疚，却是默不作声。

　　那玉独秀看着梁远，却是有些诧异，像是梁远这种大家族弟子，不都是以家族利益为先吗？什么时候变得这般多愁善感了，就为了一件事情，居然就把自己搞得这般狼狈。

　　似乎是感应到了玉独秀的疑惑，那梁远苦笑道：“你是不知道，自从你与那温家女子、乾天之间的恩怨纠葛传出去之后，梁家怕受到你迁怒，已经将我逐出家族了。”

　　玉独秀闻言面色恍然：“原来如此。”

　　那梁远微微一叹，却是没有说话，只是静静的看着身前案几上的茶盏发呆。

　　玉独秀动了动手指，看着那梁远，然后眼中神光闪烁：“道兄大可不必如此颓废，家族虽然重要，但你要知道，仙路之上，真正的崛起还是要靠着自己，你当年年幼之时获得上古洞府传承，就代表了你是一个有大气运之人，如今仙道大世已经拉开序幕，鱼跃龙门正是飞黄腾达之时，道兄若是继续颓废下去，却是对不起自己的机缘。”

　　说到这里，玉独秀眼中点点流光闪烁，露出了一丝丝的神光：“道兄若是真的想要弥补我，倒不如好生修炼，他年若是隔世再见，还要请道兄多多代为照看才是。”

　　“什么？”

　　那梁远听闻玉独秀的话，先是苦笑，但随后听闻那“隔世”二字，却是感觉到了不对劲，猛地一个激灵抬起头，一双眼睛看着玉独秀，眼中露着不可思议之色。

　　“没错，我已经准备好了，只要时机一到，我便转世轮回，到时候轮回之后，却是要靠着道兄提携了”玉独秀平淡一笑。

　　那梁远面露震惊之色，不解的看着玉独秀：“为什么？为什么你会去轮回？你现在仙道触手可及，为何去轮回？”

　　玉独秀闻言轻轻一笑，却是没有解释，这种事情何须解释，也不必向任何人解释。

　　那梁远看着玉独秀，呆愣愣的张着嘴，却是不知道该说些什么好，他搞不清楚玉独秀这种天资纵横之辈，为何要突然间在仙道触手可及之时，却要去转世轮回。

　　看着那香火缓缓被梁远吸纳，玉独秀慢慢站起身：“这香炉就送给道兄了，还望道兄借助这养魂香之力，早日重新恢复斗志，再现往日风采。”

　　说着话，却见玉独秀瞬间化为流光消散于虚空之中，不见了踪迹。

　　看着那空荡荡的座椅，梁远捧着香炉，呆愣愣的坐在那里，却是面露不敢置信之色：“为什么？为什么妙秀会在仙道触手可及之时，去转世轮回。”

　　梁远的疑惑，没有人会为他解答。

　　讲道完毕，玉独秀再次登临碧秀峰，这碧秀峰清冷幽寂，与往日的那种人来人往相比，却是门可罗雀。

　　“车前冷落鞍马稀啊”玉独秀缓缓走进大殿，却见祖师雕像一尘不染依旧，只是少了那些熟悉的影子。

　　“倒是忘记问了，魏家老祖将我师尊的灵魂弄到哪里去了，下次遇见这老家伙，非要好好拷问一般，弄清这诸般事情前因后果，这其中有许多疑点，本座尚未完全理顺清楚”玉独秀背负双手在大殿之中走了一圈，正要迈步离去，却是见到远处一个人影手中拿着扫把，在台阶之上不断清扫。

　　“陶友明”玉独秀看着那人影，却是一愣。

　　玉独秀怎么也想不明白，身为王家的天之骄子的陶友明居然会在扫地，太令人难以置信了，若是按照现在的说法，玉独秀肯定会来一句：“这不科学。”

　　“妙秀，你不是被教祖禁足了吗？你怎么在这里？”那陶友明看到玉独秀之后，却是面色一变，当年这陶友明在玉独秀手中吃了不小的亏，致使其父陶潜在玉独秀手中吃了憋，却是令人心生唏嘘。

　　看着那陶友明，玉独秀动了动手掌，眼中点点神光闪烁：“本座自然是被教祖解除禁足法令，所以才会出来。”

　　说到这里，玉独秀打量着碧秀峰内外道：“怎么如今碧秀峰如此冷清？”

　　那陶友明看着玉独秀，却是鼻子不是鼻子，脸不是脸的道：“还不是你害的，你被教祖下了禁足令，惹得教祖震怒，在诸天之中捅出来无数的篓子，大家怕被你给牵连到，跑的跑逃的逃，算上封神大劫的损失，如今我碧秀峰只剩下大猫小猫两三只，彻底衰落下去，说不定有朝一日会跌出十大山峰之列。”

　　玉独秀闻言却是面色一变，倒是没想到碧秀峰的衰落，居然有自己的一部分功劳。

　　“我碧秀峰如此情况，难道没有老前辈出来主持局势？”玉独秀不解道。

　　“峰主还活着，哪里轮到那些前辈出头，就算是前辈道法通天，也是不行，规矩不能逾越”那陶友明话语之中透漏着感慨。

　　玉独秀闻言更是满面唏嘘，倒是没想到这碧秀峰居然在自己的手中衰落了下来。

　　“既然众人都走了，为何不大开山门，再次招收弟子？”玉独秀看着那陶友明道。

　　陶友明闻言不语，却是低着头道：“如今这种情况，就算是再开山门，又有哪个肯拜入我碧秀峰门下，到头来还是瞎忙活，还不如老老实实慢慢积蓄元气。”

　　看着那陶友明，玉独秀轻轻一叹：“你怎么跑到这里清扫落叶了？”

　　陶友明无奈一叹：“无他，只是为了打磨道心罢了。”

　　看着那陶友明，玉独秀几步上前，迈过台阶来到那陶友明身前，与以前相比，这陶友明却是沉稳了许多。

　　“你要干什么？”见到玉独秀突然间来到自己身边，那陶友明顿时吓了一跳，还以为玉独秀想要再次刁难自己。

　　看着那陶友明，玉独秀轻轻一笑：“也算是沉稳了，在打磨些年岁，却是可以出去独当一面了。”

　　说到这里，玉独秀看着那陶友明道：“别紧张，本座不过是想要看看你底细罢了。”

　　说到这里，玉独秀一只手掌伸出，瞬间笼罩整个虚空，根本不容那陶友明抵抗，瞬间落在了那陶友明的肩膀上，念动间气机流转，探查了那陶友明的情况之后，却是微微一叹：“努力修炼吧，我碧秀峰只不过是暂时沉寂而已，要不了多久就会再次崛起。”

　　说完之后，玉独秀一步迈出，脚步沉稳的向着山下走去：“大争之世已经到来，你陶家乃是上古家族，想必已经有了安排，本座这里有一封书信，你若是按照这书信上所记载行事，本座保你一场功德。”

　　说着话，却见玉独秀手中一道流光飞出，瞬间向着那陶友明打来。

　　那陶友明此时回过神来，手忙脚乱的伸出手抓住那流光，然后面色怪异的看着远去的玉独秀，再看看手中的玉简，却是不知道该说些什么好。

　　对于这陶友明，玉独秀心中还是颇为赞赏的，以前这家伙作为纨绔，无所作为，到处惹是生非，引人生厌，如今在看此人性子却是打磨了许多，这陶家乃是真正的碧秀峰老牌家族，与碧秀峰荣辱与共，这碧秀峰被自己牵连没落，日后这碧秀峰自己是不能回来了，这兴盛碧秀峰的任务，就落在了陶家身上，给这陶友明一点指点倒也无妨，无伤大雅。

　　“真是奇怪，这妙秀怎么一些年岁不见，行事奇怪了起来，打哪门子锋机”看着手中的玉简，那陶友明却是郁闷的抓了抓头发，眼中露出沉思之色。


第955章 指点明圡

　　陶友明的疑惑，永远都不会得到答案，至于说陶友明会不会按照那玉简上的吩咐去做，玉独秀却是不担心，若是这陶友明按照自己的吩咐做了，那自然是再好不过，若是不遵从自己的吩咐，却也是无伤大雅，对于自己没有什么损失，但对于这陶友明来说，却可能是丧失了一次天大的机缘，乃是无法弥补的损失。

　　“妙秀师兄”就在玉独秀刚刚下了山脚，却见一位面容儒雅的青年手中执着一柄拂尘，静静的站在一株万载老松之下等候玉独秀的到来。

　　看着那依稀有些熟悉的面孔，玉独秀却是轻轻一笑：“明圡？”

　　那明圡闻言嘴角露出一丝欢快的笑容：“没想到师兄还记得我。”

　　时隔将近百年，玉独秀纵横诸天，叱咤风云，能记得起一个小小童子，却是殊为难得。

　　“却是长成大人了”看着那明圡，玉独秀轻轻一叹。

　　明圡闻言一笑，来到玉独秀身前，对着玉独秀一礼：“见过师兄。”

　　“起来吧，你师父这些年过的可好？”

　　“却是不怎么如意，毕竟那乾天做了天帝，师傅却也是暂避那乾天风头，一直在沉睡之中，不断融合天地间的神位本源”明圡轻轻一叹：“师傅是不想走神道的，但是仙路艰难，能证就仙道者寥寥无几，唯有师兄这等天之骄子才可以登临顶峰一窥究竟”那童子轻轻开口道。

　　玉独秀闻言轻轻道摇了摇头，眼中闪过一抹唏嘘：“仙路艰难，神路也不好走，仙路大争，有无数天骄、上古大能为之阻路，那神祇之路却是一条未知之路，神道的好坏，却是谁也说不出来，日后是否真的能长生否，还有待考证。”

　　说完之后，玉独秀看向那明圡：“如今你执掌我太平大教，或许可以谋划一番，可为仙路更进一步。”

　　玉独秀看着那明圡，眼中点点神光流转，不过几十年不见，这明圡周身的气机却是变得深沉许多，修为已经晋级为一妙境界，而且是即将一妙圆满，距离先天大道相差不远了。

　　这等修为，就是比之各家的天之骄子也差不了多少。

　　天之骄子修行需要有大家族源源不断的提供资源，那么像是明圡这种无依无靠的野狐禅，哪里来的资源？

　　“不错，比你师父懂得做事”玉独秀轻笑，看着那明圡，却是轻笑道。

　　这话语之中的打趣味道，却是不言而喻。

　　必然是明圡这厮中饱私囊，不知道暗中克扣了多少宗门之中的物资，让自己成为了宗门之中的蛀虫，方才有如今的修为。

　　看着玉独秀，那明圡轻轻一笑：“倒是被师兄看穿了，却也怪不得我，如今大争之世到来，小弟若想在这大争之世有能力分的一杯羹，却是必须要拼了命的掠夺天地间的各种资源，不然日后一旦机缘降临自己身前，却因为实力不够而使得机缘白白溜走，可是要后悔死。”

　　对于这明圡的话，玉独秀轻轻一笑：“你师父当年要是有你一半的花花肠子，也不会落得如今地步，别的不敢说，这造化境界还是没有问题的，也可以熬得大争之世，分得一杯羹，须知当年中域封神，你师父若是有心思，自然会有无数的物资落入其腰包之中。”

　　说白了，造化境界之前，所有法力都是靠资源堆积的，只要你有海量资源，并且不怕法力之中的杂质，各种物资随便你吞噬，这修为随便你提升。

　　不过若是到了造化境界，却是要分高下、决定前途的境界，若是此时不思量纯粹法力，莽撞的破入造化境界，孩子你悲催了，还是赶紧转世轮回去吧。

　　“师兄何不去我哪里小坐一会”明圡看着玉独秀道。

　　玉独秀闻言点点头，看了那明圡一眼：“也好。”

　　二人一路走过无数山川，来到那太平道主峰山腰之处，进入掌教大殿。

　　与碧秀峰相比，掌教大殿热闹依旧，往来童子不断，看到玉独秀与明圡并肩而来，却是纷纷行礼。

　　“师兄请坐”那明圡对着玉独秀一礼，久居高位这明圡也是颇具气势，与以前那唯唯诺诺的童子不再相同。

　　玉独秀轻轻一笑，在哪明圡对面盘膝坐下，然后眼中点点流光闪烁，只见有童子奉上香茶，那明圡给玉独秀斟满，玉独秀慢慢端起这香茶，看着明圡：“不错，如今也是颇具格局了。”

　　“师兄说笑了，在师兄眼中，我这样只算是小打小闹吧”那明圡轻轻一笑。

　　玉独秀闻言却是轻笑：“你不必如此谦虚，本座不过是实话实说罢了。”

　　明圡闻言一笑，并不接过玉独秀的话，而是反问道：“前些年听闻师兄被教祖禁足，如今师兄可是出来了？”

　　玉独秀点点头，喝了一口茶水，没有说话。

　　那明圡微微一叹：“乾天这厮真是混蛋，居然连累师兄被教祖禁足，好在师兄如今禁足令解除，却是再次重得自由。”

　　玉独秀闻言看着那明圡，没有说话，静静的等着这明圡下文，那明圡看着玉独秀，却是开口道：“小弟如今前路迷茫，对于这大争之世也了解的不甚清楚，这种惊天秘闻，不录于典籍，小弟遍观宗门所有典籍，却也是依旧无法找到这关于大争之世的点滴隐秘。”

　　玉独秀看着那明圡，眼中神光闪烁：“你如今初具格局，有太平道为之谋，倒也可以知晓其中的一些秘闻，你既然问起来，本座便给你一些指点。”

　　玉独秀看着那明圡，神情严肃道：“你现在独掌大权，号令太平道内外，好不快活，不过接下来，你就要重走你师尊的老路了，是劫也是机缘，你若是能把握其中的平衡，那就是你大展拳脚之时了，若是失了分寸，你师尊就是你的前车之鉴。”

　　明圡闻言顿时面色一变，对着玉独秀郑重一礼：“还请师兄告知。”

　　玉独秀闻言略作思忖，然后喝了一口茶水道：“如今诸天失衡，虽然封神不久，但那乾天因为不满各大教祖，却是将莽荒引为外援，出卖神位，这一点绝对不被人族九大无上教祖允许的。”

　　见到那明圡听的认真，玉独秀继续道：“之前乾天为了独尊天庭，将人族各大宗门的修士赶出天庭，却是以打神鞭压服，这般做法引得众位神祇反弹，纷纷弃了神位下界，却是正好受了那乾天的算计。”

　　说到这里，玉独秀冷冷一笑：“如今天庭神位空缺，乾天想要独尊天下怎么可能，众位教祖万万是容忍不得乾天胡来，要不了多久众位教祖就会再次重组封神，再次封神弥补天庭之中神位的空缺，却是万万不会眼见着那天庭神位被乾天安插上自己的人手。”

　　说到这里，玉独秀眼中点点冷光闪烁：“这次封神可不会平静，那妖族已经入住天庭，却是万万不会错过这次机会，一场旷世大战在所难免，那四海龙君因为擅自插手，也要被牵扯其中，你现在应该知道这诸天之中的局势有多复杂了吧？众位教祖、妖神、龙君之间相互博弈，一个不小心被卷进去，却是死无葬身之地的下场。”

　　那明圡听到玉独秀这般话语，顿时惊得目瞪口呆，呆愣愣的看着玉独秀，却是不知道该说什么好。

　　良久之后，方才听得明圡道：“居然这般复杂，真是令人难以置信。”


第956章 私心拒明圡，糟蹋灵物朝天

　　那明圡看着玉独秀，背后浸出冷汗，瞬间将衣衫打湿，若不是听到玉独秀亲口叙说，明圡绝对不会想到诸天的局势居然是如此复杂，复杂的有些出乎想象，超乎了自己的承受能力。

　　不管是教祖也好、妖神也罢，那四海龙君也在其中，任何一方势力吹一口气都可以将自己化为灰灰。

　　见到那明圡被自己的几句话给吓住了，玉独秀轻轻一笑：“你也不用妄自菲薄，须知这诸天上层的博弈，不是你能考虑的，你如今能做的就是在众位大能没有注意你的时候，在众位大能忍受的范围之内，盗取一些好处，众位大能断然不会与你计较，毕竟不管怎么说，你也是我太平道的掌教，代表着我太平道脸面，众位教祖如何会与你做计较。”

　　听了玉独秀的话，那明圡目光慎重的看着玉独秀：“师兄，这底线在哪里？”

　　玉独秀闻言摇摇头：“你自己把握，教祖妖神的底线，我也说不清楚，我若是能够把握教祖的底线，也不会被教祖禁足这么长时间，甚至于要不是因为诸天之中有了变故，还会将我继续禁足下去。”

　　看着那明圡，玉独秀轻轻一叹：“大争之世，唯夺与争，这是气运之争，没有人可以帮得了你，尤其是像你我这种野狐禅，身后没有家族的支撑，若想在这大争之世出人头地，何其难也。”

　　那明圡闻言沉默，过了许久才抬起头看向玉独秀，咬了咬牙，面色纠结道：“小弟有一件事要唐突师兄，还请师兄见谅。”

　　玉独秀闻言没有说话，只是静静的看着那明圡。

　　明圡动了动手掌，眼中神光闪烁：“小弟听闻师兄以前曾经去过东海龙宫，并且取得了先天神水，用来净化法力，使得自己的法力至纯，不知道这件事当不当得真。”

　　看着那明圡，玉独秀轻轻一笑：“这件事虽然隐秘，但在大势力眼中，却早就不是秘密。”

　　那明圡看着玉独秀，眼中露出期盼之色：“不知道师兄是否还有那先天神水，还请赐予小弟一些，小弟如今修行入一妙之境，方才察觉到法力难以洗练，更不用说至纯了，若是师兄有先天神水肯赐予小弟，小弟感激不尽，愿意用所有身家之物来换取。”

　　玉独秀闻言面色不动，看着那明圡，心中却是嗤之以鼻：“你小子想空手套白狼啊，你不过一个掌教罢了，又有什么东西是我看上眼的，这先天神水何其珍贵，给你却是浪费了，我家小妹还没洗练法力，哪里轮得着你。”

　　就算是亲兄弟也有私心，更何况玉独秀与这明圡虽然交情不浅，但若是说因此就令玉独秀拿出诸天难求的先天神水，怕是不太现实。

　　那明圡眼睛之中闪烁着期盼之色，眨也不眨的看着玉独秀，一抹火热流转。

　　玉独秀面色不变，缓缓的端起了案几上的茶盏，却是轻轻才吹了一口气：“先天神水何其珍贵，被四海龙族视作命根子，本座之所以能至纯造化，乃是因为和东海联姻，方才可以求取到先天神水。”

　　说到这里，玉独秀看着那明圡：“这先天神水四海龙族自己用都不够，你认为以四海龙君的精明，会让我将先天神水带出来吗？”

　　时过境迁，玉独秀撒起谎来也是脸不红心不跳的，一双眼睛直直的看着那明圡，古井无波。

　　明圡闻言顿时眸子一暗，却是缓缓低下头，没有说话。

　　玉独秀安慰道：“你也不必气馁，须知这可是大争之世，什么是大争之世？只要有了气运，那一切则皆有可能，你若是成为时代宠儿，到时候自然会在冥冥之中气运之力的作用下，找到化解体内杂质的灵物，若是没有那般气运，你能不能净化法力却是无关紧要，若是连净化法力的气运都没有，更何谈收集玄黄之气，证就仙道。”

　　那明圡闻言默不作声，只是呆呆的坐在那里，久久不语。

　　玉独秀见此轻轻站起身：“你不要担心，日后本座会送你一场机缘，看你能不能把握住了，本座还有要事，却是不能多呆，就此告辞了。”

　　那明圡回过神来，对着玉独秀一礼：“我送送师兄。”

　　“不必了”玉独秀伸手制止了那明圡的动作，下一刻化为金光冲天而起，不见了踪迹。

　　某一处密地，朝天与血魔相对而坐。

　　那血魔看着朝天，眼中点点神光流转：“朝天，本座和你说的事情，你真不考虑考虑？”

　　那朝天闻言郁闷的看着血魔：“你是不是脑子被驴踢了，居然想着拿老子的先天灵物去与妙秀化解因果，哎，本座就纳闷了，你是不是被妙秀灌了什么迷魂汤，这可是关乎着本座日后证道的至宝，可以奠定弥补老子百万载以来的亏损，迅速回复巅峰的东西，你居然说拿着它去与妙秀化解因果，真是亏你想得出来。”

　　那血魔闻言无奈苦笑，关于玉独秀的事情，他也不好说出来，只能独自一个人憋在心中，为了这因果之事却是增添了不知道多少白发，可惜这朝天就像是一个没事人一般。

　　“哼，你若是清楚其中的过程，只怕是比老子还要迫切与那妙秀化解因果，到时候别说这先天灵物，只怕是叫你将太素的那个葫芦偷过来，你都是不带半点犹豫的”那血魔老祖看着对面朝天一副在看脑残的表情，却是低下头，深深的吸了一口气：“老祖我造的是什么孽啊，这才刚刚出世多久，就与如此恐怖的人物结了因果，这因果若是不早早化解，他日若是玉独秀提出什么让人难为的条件，岂不是令人难做。”

　　每当想到这里，那血魔都是一阵无奈的干嚎，但却是无法对任何人倾诉，只能闷闷的憋在心中，无法发作。

　　就在那朝天与血魔二人各自纠结之时，却见虚空之中一道流光划过，在半空之中一阵盘旋之后，瞬间在二人身前扭曲，显露了行迹。

　　细看此人，一袭灰色道袍，面如冠玉，头戴发冠，不是玉独秀还能是那个。

　　此时玉独秀背负双手，看着那朝天与血魔，待看到那朝天大嘴一张，正在源源不断汲取那先天灵宝葫芦的精气之时，顿时是嘴角不着痕迹的抽了抽，却是内心狂怒：“暴殄天物，暴殄天物啊，这灵物落在其手中却是被糟蹋了。”

　　想到这里，玉独秀面色阴沉的看着朝天，正要开口说话，却听得血魔道：“妙秀道友你来了，快快过来坐下。”

　　玉独秀闻言对着那血魔点点头，然后面色阴沉的看着朝天：“朝天，你说帮本座寻找孩儿下落之事，你是不是给忘了？你有没有找？”

　　那朝天闻言顿时动作一顿，停止了吸取那灵宝葫芦的精气，将那灵宝葫芦拿在手中把玩，满脸苦笑的看着玉独秀：“你家孩子已经落入小千世界百年，却也不差这两年，本座如今刚刚获得灵物，正要弥补根基，却是要耽搁一下，那人族九个老家伙在昆仑山，我若是想要向着太素教祖求取那孩儿的下落，需补全根基之后才可上了那昆仑山，不然那几个老家伙当年与本座有大因果，万万是不会错过任何折辱本座的机会，本座是丢不起那个人啊。”

　　玉独秀闻言眼中流光闪烁，看着那颜色暗淡的葫芦，却是一掌劈死朝天的心思都有了，这是先天灵物，先天灵物啊，居然就被这家伙白白糟蹋了，真是罪该万死。


第957章 陈奇

　　看着朝天手中的葫芦，玉独秀心中一股火气不断上涨，这家伙忒的暴殄天物了，这可是先天灵物，百万载才出现这么一株，现在倒好，被这家伙当成大白菜，给活活糟蹋了，话说就算是大白菜，你也不能糟蹋了吧，毕竟白菜也是很贵的。

　　面对着玉独秀的质问，朝天却是显得很委屈：“你说我现在实力、底蕴、根基都没有恢复就上了昆仑山，不被那几个老家伙嘲讽才怪呢，当年本座在上古之时，可是没少给那几个老家伙罪受，我现在要是主动凑过去，必然要被那几个老家伙吊打，这几个老家伙是绝对不会放过任何打击我的机会。”

　　看着那朝天委屈的样子，玉独秀顿时无语，满肚子指责的话，却是再也说不出口。

　　过了许久，玉独秀才幽幽一叹：“你尽量吧，我怕我没有时间，来不及见我家孩儿最后一面。”

　　那朝天闻言哈哈一笑：“你小子不要妄自菲薄，你这周身气运简直是鸿运滔天，你家孩儿受了你的遗泽，必然不会有大问题，你放心吧，时间来得及，其实想想，等你证就仙人之后，自己亲自将孩儿给找回来，不是更好吗？”

　　玉独秀闻言看了朝天一眼，却是没有说话，一双眼睛看向了血魔，只见此时血魔的先天不灭灵光似乎与以往不同了，但究竟是哪里不同了，玉独秀却是察觉不到。

　　那血魔眼睛动了动，迎着玉独秀的目光，却是立时间毛骨悚然，然后讪讪一笑：“不过是上次偷了许多教祖、妖神的血液，有所长进，底蕴补全了罢了。”

　　玉独秀闻言手掌动了动，看着那血魔道：“不知道那陈奇的身子还有多久才能准备好？”

　　血魔闻言立即面色严肃下来，仔细感应着虚空之中冥冥的变化，过了一会才开口道：“差不多了，那陈奇现在已经杀了不少人，应该差不多足够我夺舍，完美适应那具身体了。”

　　“太元教祖，你既然想要泄我气运，却是怪不得我心狠手辣，断了你太元道的根基”玉独秀眼中冷光闪烁，虚空为之闪烁雪花，瞬间被冰封。

　　“噗嗤”一颗斗大的头颅冲天而起，却不见血液飞溅，只见那肉身居然像是被风干了几十万年的尸体一般，随着一阵微风吹来，瞬间化为了流沙满天消散，不见了踪迹。

　　一柄闪烁着无尽寒光的三尖两刃刀在虚空中耀耀生辉，照耀的周边天地虚空都为之闪烁着无尽神光。

　　细看那三尖两刃刀的主人，此时手掌细腻洁白，周身散发着一股强悍的气机冲天而起，卷动着周边方圆几十里的风云，呼吸间卷起无数风雨。

　　甩了甩三尖两刃刀，即便是这长刀之上没有血液，但似乎形成了习惯，男子总是下意识的要甩甩。

　　“这三尖两刃刀果真是至宝无疑，没想到短短几年时间，本座就是已经先天圆满，造化在望了”那男子眼中点点流光闪烁，在其眼眸深处，一抹不为人知的角落里，一层隐晦的血光在不断跳动。

　　感受着在自己身子之中流窜的一股热流，这热流乃是对方修士周身的所有精华所在，被其吸纳一空产生。

　　“啊，邪魔，邪魔啊，你居然夺取一个人的全身精气，就连神魂都不放过，你是邪魔，太元道弟子居然是一个邪魔”远处的一个男子似乎被吓傻了，看着那傲立虚空的陈奇，却是惊叫道。

　　陈奇转过头，看着那男子，眼中两道血光划过，瞬间将那男子惊醒，那男子想也不想，立即遁逃。

　　“既然已经知晓本座的秘密，还想逃跑？给我死来吧”陈奇眼中闪烁着一抹冷光，下一刻三尖两刃刀猛然间出手，那三尖两刃刀瞬间划过虚空，呼吸间洞穿了虚空，不待那男子反应过来，这三尖两刃刀已经化为流光洞穿了那男子的身体，下一刻却见那男子瞬间化为灰尘，消散于虚空之中。

　　那三尖两刃刀此时化为流光回转，被陈奇拿在手中，眼中奇异之光闪烁，不断炼化着三尖两刃刀反馈的精气。

　　看着手中的三尖两刃刀，那陈奇轻笑：“果真是好宝贝，居然自动进化为法宝，真是难以想象。”

　　说到这里，却见那三尖两刃刀瞬间缩小，被那陈奇收入袖子之中，眼中闪烁着异彩：“当年这把三尖两刃刀落在妙秀手中，所以那妙秀才能在最短时间崛起，力压当代，一枝独秀压天下，也不知道为何，妙秀居然遗失了这件宝物，叫其落在本座手中，哈哈哈，哈哈哈，却是本座的机缘到了，本座的机缘到了，没有了这三尖两刃刀，妙秀的一枝独秀压天下也不过是一个笑话而已，待我步入造化之境，必然要将那玉独秀取而代之，成为天地间年轻一辈的第一人。”

　　说到这里，却见那陈奇一步迈出，瞬间化为流光向着远处的城池走去。

　　走入城池，却见那陈奇身后不知道何时多了一个包裹，在哪包裹的边角之处，一截古朴透漏着上古沧桑的皮子漏出一角，这一角微不足道，但却已经足以叫人察觉到其中的玄妙。

　　最关键的是，这皮子之中隐约间露出一条条难以察觉的纹路，仿佛是一条条山脉轨迹，这貌似是一张上古地图，上古的藏宝地图。

　　这陈奇一路走来，不知道不经意间引得多少人的暗中注目，但陈奇却仿佛是一个初入修行界的菜鸟一般，恍若未闻，信步在大街之中穿梭。

　　来到了一间酒楼前，那陈奇迈步走入酒楼，点了一桌好菜，却是甩开腮帮子，死命的吞咽着无数的美食。

　　看着陈奇那狼吞虎咽的样子，周边众人微微摇头，但却是不敢说什么，这是一个仙侠世界，一句话不好，都极有可能为自己招惹灾祸。

　　陈奇在这里吃饭，却不知道一条条小道消息已经飞速在这个古城之中流传开来，无数的修士纷纷向着此地悄悄汇聚过来，不着痕迹的在陈奇周边的酒楼、商铺、茶馆之中坐下，慢慢等候陈奇的吃饭。

　　大概够了一刻钟，那陈奇吃完饭，随手甩了几尊银子，然后转过身拎着一壶酒，向着外界走去。

　　陈奇一走，整个古城似乎发生了微妙的变化，同一时间不知道多少人坐不住了，却是纷纷不着痕迹的跟随着陈奇向着城外走去。

　　陈奇一路疾走不停，那周边众人紧紧吊在其后面，尽量隐匿气机，不被陈奇发现。

　　待到走出了几十里外后，那陈奇一转，却是在群山之中失去了踪迹。

　　这下子跟在陈奇后面的修士却是急了，顾不得隐匿气机，纷纷跳出来在这山岭之中不断地毯式的搜找。

　　众人在群山之中各自为战，却不知道在那密林之中，一双阴冷的眼睛死死的盯着众人，眼中杀意在缓缓酝酿。

　　一个满面虬髯的修士在林中穿梭，也不知道走了多久，却是忽然间见到远处一道熟悉的人影，顿时心中一跳，接着大喜过望，却是想也不想的向着陈奇悄悄靠了过来，这汉子不是傻子，知晓此地周边强者众多，不想闹出大动静，务必要在一招之中压制制服陈奇，方才可以作为最后的得利之人。

　　那汉子极尽收敛气机之能，悄无声息的向着那陈奇靠近，而陈奇此时对于这汉子的靠近，似乎毫无所觉，依旧是不紧不慢的坐在那里，打量着远处的风景。


第958章 请帖

　　这汉子将周身的气机收敛到了极致，随后便见到这汉子手脚轻盈，毫无声息的来到了陈奇身后，手中一把寒光闪烁的长刀不知到何时拿在手中，眼中闪烁着数不尽的寒光，正要向着那陈奇劈砍而去。

　　不过下一刻，忽然间那汉子突然间身子一颤，却是突然间感觉自己周身的所有力量在飞速被抽走，自家神通、法力在以肉眼可见的速度迅速消失，周身的力气也是在瞬间被抽取的一干二净。

　　一把寒光闪烁的三尖两刃刀不知道何时而来，又仿佛是凭空出现，瞬间将这汉子的腹部给洞穿，这三尖两刃刀仿佛是一个黑洞，源源不断的吞噬着这汉子的周身所有精气、精血、法力、血肉。

　　此时此刻，陈奇缓缓转过头，面无表情的看着那修士，双目之中满是冷酷，此时此刻，三尖两刃刀的一端就握在那陈奇手中。

　　看着那陈奇面无表情的面孔，那修士挣扎着指着陈奇，却是眼中闪烁着难以置信之色：“你……你……”

　　“哼，贪图宝物，欲要对贫道图谋不轨，想要害了贫道的性命，你确实魂飞魄散死有余辜”陈奇眼中闪烁着冷淡之光，下一刻却见那三尖两刃刀上闪烁着一道道妖异的寒光，微风吹过那修士瞬间化为微粒，随着清风缓缓消散。

　　杀人有时候就是这么简单，无须过多的花样、神通、术法，只要出其不意掩其不备，自然可以一击必杀。

　　看着那修士惊愕的面孔，那陈奇摇摇头：“人为财死鸟为食亡，是你想要害了贫道的性命，却是死有余辜，怪不得贫道。”

　　说完之后，陈奇缓缓的拿起三尖两刃刀，那三尖两刃刀再次化为流光，落入其袖子之中，那陈奇一步迈出，似乎根本就不知道这里发生了什么事情一般，继续在山林之中闲逛。

　　看着那陈奇再次以同样的手法，不惊动任何人的情况下再次将一个人给吞噬，虚空之中，隐匿了身形的玉独秀与朝天、血魔等人眼中俱都是露出了惊叹之色。

　　“陈奇现在已经是积重难返，不单单是肉身被血魔大道同化，就算是灵魂也是被血煞污浊，杀戮成性，此等人物大劫来临之际，第一个先死的就是他们，下手不留情面，魂飞魄散，诸天众人岂能容得下他”玉独秀眼中冷光闪烁。

　　一边的朝天看着那陈奇，眼中闪烁着怪异之光：“现在这陈奇周身气机已经彻底转变，只怕就算是太元教祖当面，也未必会认出此人就是陈奇，现在的陈奇周身气机与以前相比大不相同，简直就是天地云泥之别。”

　　说到这里，那朝天看着血魔：“血老怪，你这一手可够邪性的了。”

　　那血魔闻言嘿嘿一阵怪笑：“这陈奇自己想要走捷径，压制不住内心之中的欲望，却是怪不得我，死道友不死贫道，这陈奇将三尖两刃刀拿在手中，却也是命数坐在，天意如此。”

　　这血魔振振有词，绝对是不会承认自己的错误，玉独秀见此摇摇头，看着那下方再次以同样手法击杀了一人的陈奇，玉独秀微微一叹：“本座记得，当年陈奇可不是这个样子。”

　　说到这里，玉独秀眼中露出点点的惆怅：“当年陈奇可是意气风发，傲气的很，也不知道为何会发生这种变化。”

　　众人闻言却是无语，被血魔这家伙暗算了，能好过才怪，就算是一个好人也要被血魔给祸害坏了，直男也要被血魔给掰弯了。

　　玉独秀眼中神光闪烁，看着那陈奇道：“如今可能夺舍这陈奇？”

　　血魔闻言眼中散发着血光，仔细的盯着那陈奇看了一会，良久之后才摇摇头：“却是来早了，还差一丝，你们先去吧，待我夺取这陈奇之后，在于你们汇合。”

　　玉独秀闻言看了这血魔一眼，下一刻化为流光冲天而起，转瞬间不见了踪迹，对于这血魔的弯弯道道手段，玉独秀却是不屑一顾。

　　那朝天与血魔看着玉独秀离去，却是你看我，我看你，那朝天看着血魔道：“有没有发现，现在的妙秀似乎与以前不同了。”

　　那血魔闻言看着朝天，眼中血光闪烁：“哪里不同。”

　　“似乎比以前多了霸气、信心、勇气”那朝天怪异的道。

　　血魔闻言心中却是暗自吐槽：“你这不是废话嘛，你要是能将三位教祖、妖神、龙君联手的攻击给破解了，而且还反将对方给干趴下，你估计会比妙秀牛气高调的多，这怕这诸天都容不下你”想到这里，那血魔却是微微一叹：“妙秀有如此实力，但却依旧如此隐忍，那就只能说明一件事情，妙秀此人所谋甚大，日后一旦谋划成功，必然要诸天震动，九天十地俱都是掀起无尽风浪。”

　　想到这里，那血魔不着痕迹道：“本座倒是没有觉得这妙秀有什么变化，是不是你的错觉？妙秀依旧是妙秀，又能又什么变化？若是说变化，或许只是教祖将其禁足之后，叫妙秀看清楚了教祖的真面目，心态自然会发生变化。”

　　“是吗？”那朝天疑惑的看着玉独秀远去的背影，却是眼中点点流光闪烁不休，直到妙秀消失在天际之后，然后收回目光，看向那血魔道：“你这老家伙太麻烦，这陈奇的肉身不过是只差最后一丝没有转变罢了，你将就着夺舍算了，哪里用得着这般麻烦。”

　　“这可是大道之争，容不得出现半点疏漏，你怎么不将就着随便找点东西将底蕴补充算了，非要糟蹋那先天灵物”一边的血魔看着朝天，却是满脸不忿道。

　　那朝天闻言翻翻白眼，却是自讨没趣，没有说话，转过头来看着远处的风景，看着那陈奇不断以同样的手法将一位位修士给斩掉，良久之后才悠悠的叹了口气：“这小便宜的心思果真是要不得。”

　　不提这朝天与血魔两个争斗了百万年的冤家斗嘴，却说玉独秀一路飞行，转瞬间回转那中域太平道，刚刚坐定，却是忽然间听闻有人开口道：“拜见洞主，前些日子有人送来请帖，还请洞主一观。”

　　却见那宏源面色恭敬的走上前来，手中端着一方请帖。

　　看着那烫金大字，上面天子龙气闪烁不停的请帖，玉独秀眉头微微一皱：“乾天？这家伙有什么事情要送请帖？”

　　说完之后，玉独秀缓缓打开那请帖，却见请帖之中散发着龙飞凤舞的烫金大字，咆哮九天，震动大千世界。

　　玉独秀眼中流光闪烁，看着那请帖，嘴角微微翘起：“真是有意思了，这乾天居然又要玩新花样了。”

　　中域乾天新建别府。

　　时过境迁，与初来乍到相比，此地已经是颇具气势，虽然及不上那三十三重天的凌霄宝殿，但却也是气势非凡，闪烁着种种玄妙意境，令人心神不由得瞬间被震慑。

　　此地楼阁无数，占据了方圆几万里，这神祇掌控天地大道，搭屋建房乃是等闲。

　　那最中间一座宫殿直插云霄，散发着无尽神光，照耀方圆十几万里。

　　这宫殿之上，无尽星光闪烁，各抱地势勾心斗角，显露着无穷的威严。

　　在那宫殿的正中央，一道紫色天子龙气映照四方寰宇，照耀九天十地，一条紫色真龙咆哮诸天，所过之处万法破灭。

　　大殿之中，乾天端坐于至高神位，俯视着身下的万千神灵，眼中点点神光散发着皇道紫气，威严无比。


第959章 送贴昆仑

　　“婚期之事可曾筹备好”乾天一袭帝王冕服，即便是三十三重天坍塌，但对于乾天来说，影响似乎并没有那么大，此时乾天周身真龙紫气纵横，似乎比之当初更加强盛了不知道多少倍。

　　天地以九州为中心，九州以中域为中心，中域以人族为中心，中域以天庭三十三重天为中心。

　　这乾天得天地之主神位，具有不可思议之力，有无边气运加持，此时乾天与众位教祖算是撕破面皮，这天庭之中的气运自然是毫不节制的挥霍，用来提升自己的修为，此时九大无上宗门修士在天庭之中无人可用，却是成全了乾天，没有人节制的乾天，修为越高，对于气运挥霍的就越大、越多。

　　听闻乾天开口说话，那一边的魏家修士立即站出来道：“启禀陛下，诸般司仪、祭祀之事皆已经主持完成，准备就绪，只待陛下一声令下，便可以将那狐族的女子娶回来。”

　　那乾天闻言眼睛动了动，看着那魏家修士，眼中真龙紫气闪烁：“既然如此，就速速通传天下，将请帖送往各大势力，无一已遗漏，就说朕准备大婚，邀请各方修士前来观礼。”

　　“是。”

　　那魏家修士闻言一礼，然后站起身，转过身走出了大殿。

　　“乾天大婚”玉独秀看着手中的请帖，却是冷冷一笑：“这家伙大婚，关我何事，本座有那时间还要准备布局，哪里有时间陪其胡扯。”

　　说完之后，却见玉独秀随手将那请帖放在一边，漫不经心的闭上眼睛，一边的扶摇却是一笑：“你若是去了，必然也是给那乾天添堵，毕竟当年乾天真正的正宫娘娘可是被你给捷足先登了，这件事你可是要负责任。”

　　玉独秀闻言顿时表情一滞，看了那扶摇一眼，然后缓缓闭上眼睛：“当年之事只是一次意外罢了，这其中的种种因果纠缠，俱都不是三言两语可以说清楚的，你们都是局外人，根本就不知道其中的复杂。”

　　说着，玉独秀对于那扶摇却是理也不理，只是静静的盘坐在那里，将周身法力缓缓灌注到袖子之中的葫芦之中，撞击着那混沌钟，不断对那爆猿妖神进行道化。

　　“小子，老祖乃是不死不灭的妖神，你奈何不得老祖，终究老祖会有朝一日冲出这宝物，将你给碎尸万段”那爆猿妖神的无上真身在混沌之内拼死挣扎，不断震动着体内的法力，仰天怒吼。

　　爆猿对于混沌钟开始逐渐的有了反击，不再是单纯的坐以待毙，须知这无上真身具有无穷威能，这爆猿妖神若是有心反击，总归是可以做到的，只是反击的力度不是很大罢了。

　　混沌钟不愧是混沌钟，那爆猿妖神所有散发而出的攻击瞬间撞击在那混沌钟的墙壁之上，却听得“嗡”“嗡”之音作响，只见那妖神所有散发出的攻击居然瞬间被混沌钟化为了攻击之力，震动着这混沌钟的钟锤，散发着无匹的法力，不断撞击着混沌钟的力量。

　　玉独秀眼中神光流转，看着那混沌钟，眼中点点流光闪烁，此时此刻这先天灵宝葫芦对于那爆猿妖神的炼化已经进入了正轨。

　　爆猿妖神有无匹伟力，但是当这无上真身被震碎情况下，却是也难以察觉到自己究竟有多少无上真身被窃取，只是知道自家的无上真身少了，但就究竟是少多少，却是难以说得出来，除非是叫其真身重组，方才可以完全察觉的出。

　　不过要是爆猿妖神的真身重组，只怕那混沌钟却是困不住这爆猿妖神，必然是被此瞭冲了出来，就此走脱。

　　要知道，玉独秀能镇压这爆猿妖神，可是有着很大机缘的，在之前爆猿妖神遭受天罚受到损伤，无上真身有了破绽，然后趁着那爆猿妖神陷入沉睡之时，率先以混沌钟偷袭，那爆猿妖神磐盘尚未结束，生怕自己的肉身被玉独秀给毁掉，不得不以无上真身挡下了玉独秀的一击，然后被玉独秀罩住，震碎了无上真身进入了混沌钟之内。

　　这爆猿妖神可是够倒霉的了，若是不想着自家的肉身，不去想磐盘失败，直接冲出去，哪里会落得如今这般下场。

　　不过若是磐盘失败，对于爆猿妖神的损伤无可估量。

　　昆仑山。

　　却见一道流光划过九天，在那昆仑山脚下停住遁光，面色恭敬的对着那昆仑山拜了拜，然后方才站起身向着那昆仑山中走去。

　　昆仑山广大，无边无垦，这修士走了一会，确实是没有察觉到九大无上教祖的踪迹，倒是看到了这东王公西王母的足迹。

　　那修士见此动了动眼睛，然后眼中点点流光闪烁，却是向着那浩荡的东王公宫殿走去。

　　没走多久，却见前面神光闪烁，一位神祇拦住了这修士的去路，口中高声呼喝道：“何方修士，胆敢在昆仑山中胡乱穿梭，此地乃是东王公法界，严禁无关之人乱走，你这修士还不速速报上名来，姓甚名谁，有何贵干。”

　　那修士闻言对着那神祇一礼：“见过尊神，贫道乃是天庭修士，今奉至高无上弥罗至尊上帝旨意，送来请帖，弥罗至尊上帝欲要再娶新人，衍生阴阳之道，特意送来请帖，还请上神通传。”

　　那神祇听闻天庭名号之后，顿时面色一变，对着那修士道：“你在此地等候，本座前去通传。”

　　没过多久，却见那神祇回转，对着修士道：“你且跟我来吧。”

　　那神祇领着修士在昆仑山东王公的宫阙之中走走停停，一路穿梭，来到了一个宫殿所在，却见这宫殿宏伟不凡，比之那三十三重天的凌霄宝殿不差分毫。

　　那神祇看着修士，眼中点点神光闪烁：“你且进去吧，大帝就在里面等候，你可千万小心，莫要冒犯了大帝的威仪，使得大帝震怒之下，将你化为灰灰，须知大帝可是和那天庭不对付，你可千万要小心。”

　　那修士闻言顿时面色一变，下意识的缩了缩脖子，这东王公西王母与天庭之中的矛盾，大家都是有所耳闻，此事诸天共知，若是这东王公一个震怒，借题发挥将自己给斩了脑袋，可是没处说理去。

　　那修士闻言面色严肃的走进那宫殿之中，却见那宫殿之中神位排排，似乎与三十三重天凌霄宝殿没有什么两样，唯一不同的就是此时这诸般神位空荡荡的，唯有那至高神位之上，东王公端坐于神位，面无表情的看着那修士。

　　看着原始天王，那修士顿时缩了缩脑袋，低下头不敢多说，直接下拜道：“天庭修士见过东王公，恭祝东王公万寿。”

　　原始天王淡淡的看着那修士，眼中点点神光流转，散发着无穷神威，直叫那修士两股颤栗，不知该如何言语。

　　“你这修士，前来拜见本帝，可是有什么事情？”原始天王缓缓开口道。

　　那修士闻言立即躬身下拜，对着原始天王行了一礼：“贫道奉了天庭法诏，前来给陛下送请帖来了，邀请陛下参加金阙无上至高弥罗至尊上帝的新婚。”

　　“新婚？”那原始天王却是一愣：“乾天要新婚？”

　　那修士闻言点点头：“正是。”

　　那原始天王闻言皱着眉头，却是道：“搞什么幺蛾子，居然再次大婚？”

　　“将请帖呈上来”原始天王满面威严的道。

　　那修士闻言弓着身子，缓缓拿出请帖，却见虚空微微一阵扭曲，一位神祇走了出来，将那请帖拿在手中。


第960章 陆吾指点，突袭教祖

　　有神祇将请帖送入原始天王手中，看着手中的请帖，那原始天王却是面色一变，眼中点点神光闪烁不休：“乾天这厮自寻死路，居然敢背弃我人族，与莽荒畜生联姻，如今还敢大摇大摆通告诸天，大肆散发请帖，果真是活腻歪了，这厮是在逼着众位教祖将其给化为灰灰啊。”

　　说到这里，那原始天王看向天庭使者：“可曾有将书信送入西昆仑？”

　　那使者闻言摇摇头：“尚未来得及，小的便先来到这里了。”

　　原始天王点点头：“这诸天是要再次炸开了，乾天这厮可不是一个安分的主，这回乐子大了。”

　　说完之后，看向那使者道：“西昆仑的请帖予与我吧，本座正好要前往西昆仑走上一遭，免得你在跑一趟。”

　　“多谢东王”那使者闻言恭敬一礼，然后手中再次拿出一方请帖，递给了一边侍立的鬼神。

　　那鬼神恭敬的接过请帖，然后恭敬的呈递给原始天王，那原始天王将请帖塞入袖子之中，下一刻化为流光冲天而起，不见了踪迹。

　　看着原始天王离去，那天庭使者呆呆的站在那里，不知道该如何是好。

　　一边的鬼神见此轻轻开口道：“天王已经离去，你可以回去了。”

　　那天庭使者闻言对着鬼神一礼，然后才走出大殿：“东王公西王母的请帖已经送达出去，那么接下来就是九位无上教祖了，这昆仑山广大，却不知道该去何处寻找那九位无上教祖，当真是令人头疼。”

　　教祖是什么人？有缘千里来相见，无缘对面不相识的人物，岂是你想见就能见的，若是无缘，只怕是教祖就在你身边，你也不可能看到。

　　那天庭使者愁眉苦脸的走出那东王公的大殿，放眼整个昆仑，这昆仑山上云雾蒸腾，笼罩了不知方圆多少万里，具有无穷伟力笼罩，有一股难以说得清道的明的力量，震慑八方世界，威慑九天十地鬼神。

　　“这就是传说之中昆仑山自带的气场，这是昆仑山啊，诸天之中第一秘境，若不是这次替天帝传递那请帖，只怕我还真不能来到这里，见证这昆仑山的瑰丽玄奇”那修士看着这瑰丽玄奇的昆仑山，却是将无数的美景俱都收之于眼底，居然在瞬间忘记了那所有的烦恼。

　　过了一会，这修士回过神来，却是苦恼的抓了抓头发：“糟了，这九大无上教祖的请帖送不出可是不行，这可该如何是好？”

　　不提这天庭使者在此地急的犹若热锅上的蚂蚁，却说那昆仑秘境之中，此时九大无上教祖齐聚。

　　自从上次莽荒征战之后，九大无上教祖之间的芥蒂似乎在瞬间消失的干干净净，此时又坐在一起，开始嘀嘀咕咕的谋算不停。

　　就算是这众位教祖有心思打压玉独秀，但太平教祖依旧是与众位教祖笑脸相迎，由此可见太平这老家伙心机是何等深沉，就算是有种种不满，却也是不会说出来，只是深深的藏在心中，默默谋算。

　　虚空之中风云涌动，那太始教祖眼中点点流光闪烁：“乾天是越活越不耐烦了，嫌弃自己寿命长了。”

　　一边的太斗教祖眼中冷光闪烁：“引狼入室，乾天才是真正的引狼入室，亏得以前天庭赦封三十三重天那二十八星宿之时，老祖我还以为是妙秀在暗中捣鬼，现在看来，必然是乾天在捣鬼无疑，乾天此时可是真的成为我等眼中钉肉中刺了。”

　　“这乾天与莽荒之中的妖神勾结，以为有了莽荒妖神相助，就可以对抗我等九大无上教祖了吗？真是想的太简单了，须知这里可是我人族，一切规矩都要按照我人族制定的玩，谁要是敢不守规矩，唯有被踢出局的下场”那太黄教祖眼中杀意冲天，这乾天的背叛，对于众位教祖来说，绝对是无法忍受的，已经触及到了众位教祖心中的最后底线。

　　“这乾天使者来了，我等是见还是不见，若是见面，本座心中恶心，若是不见面，只怕会被诸天众位大能笑话我等太过于小气”那太一教祖道眼中金光闪烁，在其身后一只金乌不断飞舞。

　　一边的太平教祖冷冷一哼：“哼，我等是何等身份，岂是这等凡夫俗子想见就能见的？若是那使者送来请帖，你是去参加婚礼，还是不去？”

　　去不去却是两难，怎么说呢？

　　若是去了，众位教祖心中是万万不想去的，这乾天与妖族结亲本身就已经够恶心人的了，若是在来这么一出戏，却是叫人笑掉大牙，众位教祖自己心中不痛快。

　　若是不去呢？

　　不去自然是不叫这使者见面最好，若是见了面，收了请帖，不去却显得小气，这不见面是最好的选择。

　　当然了，这其中的诸般弯弯道道，非三言两语可以解释的清。

　　众位教祖去不去，却是表明了一个问题，对于人族表明一个态度，教祖都不去，人族那个修士敢冒着触怒教祖的危险，前去参加那乾天的婚礼，不想在人族混了是吧。

　　若是教祖前去，给诸天众生传达一个错误信号，叫众人以为这乾天与莽荒的婚约，众位教祖是默许了的，这样子更令众位教祖心中难受。

　　思来想去，还是不去的好。

　　正在众位教祖想着，却忽然听的不远处有人呼喝：“天庭使者太白，求见众位教祖，还请众位教祖不吝赐见。”

　　那太斗教祖却是眼中闪过惊愕：“昆仑山广大，这小子怎么找到这里来的？难道他能发现你我的去处？”

　　却说那天庭使者，也就是太白，站在那昆仑山中满面迷茫，不知道这昆仑山广大，众位教祖隐居在哪里，若是和没头苍蝇一般到处乱撞，必然是撞得头破血流，找到猴年马月。

　　就在此时，那太白却是忽然间感觉耳边传来一阵细微的声音响起：“那天庭使者莫慌，本座乃是妖神坐下开明兽，乃是这昆仑山山神，众位教祖隐居之地却是瞒不过我，你且按照我的指引，去寻找那教祖踪迹。”

　　妖神可是与乾天荣辱与共，自然是不能看到乾天出大笑话，那开明兽陆吾乃是狐神安插在昆仑山的一颗棋子，明着安插进来的，此时却是起到了不小的作用。

　　那太白闻言却是大喜，正要开口说话，却听那开明兽陆吾道：“道友切莫说话，众位教祖神通广大，你若是说话，叫众位教祖知晓是我在其中指点，只怕是我性命不保，以后的日子不好过，你且假装不知教祖踪迹，待到转悠那教祖所在之地，突然开口，打的众位教祖一个措手不及就是了，众位教祖碍于面子，必然会接见与你。”

　　那太白闻言却是眼中闪过大喜之色，接着却见到那太白装作仿佛是无头苍蝇一般，在昆仑山中乱逛，也不知道怎么逛的，这太白居然不知不觉间来到众位教祖隐居不远处，然后突然间开口说话：“贫道乃是天庭使者，今奉至高无上弥罗至尊上帝法旨，特意给众位教祖送来请帖，还请众位教祖不吝一见。”

　　一边说着话，却见那太白对着众位教祖所在的方向行了一礼，这态度却是表明我就知道你们在里面，你们别跑、别装作不知道，赶紧出来和我见一面完事。

　　“这小子怎么知道咱们在此地隐居”那太斗教祖眼中寒光闪烁：“莫非这小子有什么奇异神通不成，居然能窥破我等隐秘。”


第961章 教祖辱太白，谁胜谁负谁知晓

　　开明兽陆吾是什么？

　　那是昆仑山的山神，众位教祖站在这昆仑山上，就等于站在那陆吾的身上，若是陆吾有心寻找，众位教祖岂能瞒得过那陆吾。

　　看着那鞠躬不起的太白，众位教祖你看看我，我看看你，俱都是起了疑心，只是此时被人窥破形迹，若是再不出去，却是面上不好看，显得自己没有度量。

　　太易教祖微微一叹，却是没有参合众位教祖的话语，只是轻声道：“你且进来吧。”

　　那太白闻言却是大喜过望，那陆吾果真是没有骗自己，九大无上教祖就隐藏在这里。

　　只见那前方的花草突然间摇动，让开了一条小路，足够那太白走进去。

　　太白走过小路，只一眼就看到了众位教祖，感受着那令诸天众生为之恐怖的仙之气机，却见那太白周身颤抖，下一刻扑通一声跪倒在地：“太白见过众位教祖，祝愿众位教祖万寿无疆。”

　　“起来吧”那太易教祖不咸不淡的看着那太白：“你这修士，无故来叨扰我等潜修，有何因由？若是没有因由，却休怪本座下此毒手，叫你轮回转世化为灰灰。”

　　那太白闻言身子一颤，却是不敢抬头，迅速的在袖子之中翻出了九份烫金请帖，静静的悬浮于身前，呈现给众位教祖：“小人奉了天帝之命，特意来给众位教祖送帖子来了。”

　　众位教祖闻言看着那请帖，一边的太斗教祖冷冷一哼：“这乾天好胆，背叛人族，勾结莽荒，居然还敢大摇大摆送上请帖，这是在对着我等示威吗？”

　　那太白闻言顿时身子一颤，感受着太斗教祖周身的仙人威压，扑通一声跪倒在地：“仙人开恩，仙人开恩啊，我只是一个送请帖的，陛下是怎么想的，我真的是一点都不知道，还请教祖莫要迁怒于弟子，冤有头债有主，众位教祖若是心有不满，都去找天帝吧。”

　　好个太白，这嘴皮子厉害，三言两语就将自己给摘得一清二楚，把众位教祖所有要责问的话都给憋了回去，我只是一个小卒子，你们都是大人物，可不能向着我这个小卒子发火，迁怒于我这个小卒子，我是无辜的啊。

　　这句话，却是令众位教祖神情变换，久久说不出话。

　　那太素教祖手掌一动，却见一份请帖已经自动飞起，落入其手中，看着那太白，太素教祖冷冷一哼：“这请帖本座已经收下，你速速退去吧，莫要污浊了这昆仑圣境。”

　　这句话却是狠毒，将这太白贬的没边了。

　　就算那太白乃是一个小修士，此时听闻太素教祖这般话语，却也是面色一变，顿时面孔涨红，双拳紧握，周身气机流转不定。

　　“还不退出去，站在这里做什么？”那太元教祖轻视着太白。

　　听了那太元教祖的呵斥，那太白终究是不敢发作，面对着高高在上，不死不灭，永生不死的教祖，又有哪个敢违逆教祖的意志？

　　“你们又何必这般折辱他？他不过是一个小卒子罢了，替乾天办事，这般折辱他却是有失威严”太易教祖看着那太白气呼呼的走出昆仑圣境，对着一边的太素教祖与太元教祖道。

　　那太素教祖眼中冷光闪烁：“哼，我等已经表明态度，此人却还依旧留在乾天身边，为乾天办事，可见是不将我等威严放在眼中，若不是此人修为实在是低微，杀之有辱威名，本座早就一指将其碾死了。”

　　一边的太元教祖也是冷冷一笑：“哼，你这个老家伙不要卖乖，本座就不信你能憋住这口气，乾天居然敢向着咱们送请帖，这是在打脸啊，真以为有莽荒妖神作为援助后手，就可以蔑视我等威严，不将我等放在眼中了？真是岂有此理，若是不出一口恶气，怎解我心头之恨。”

　　太元教祖话语落下，众位教祖俱都是沉默不语，过了一会才听那太平教祖道：“这太白不过是一个小修士罢了，岂能左右自己的命运，咱们与其为难，却是不该，至于说那乾天，封神之事已经迫在眉睫，到时候必然要叫这乾天糟了果报。”

　　“是极，必然要叫这乾天糟了果报”一边的太易教祖眼中先天八卦图流转不休，在哪那八卦图周边的虚空世界，却见一条虚幻捉摸不定的弯弯曲曲河流在不断流转，所过之处虚空为之扭曲，散发着一股玄妙缥缈之力。

　　“这请帖已经收了，咱们是去还是不去？”太黄教祖在一边闷闷道。

　　“去，为什么不去，请帖已经收了，要是再不去，就是咱们没度量，不过这乾天胆敢勾结莽荒，却是不能叫其太过于好过，大喜之日还需给其找点乐子才是”一边的太乙教祖缓缓开口。

　　众位教祖闻言齐齐点头：“不错，此言大善，还需给那乾天找点乐子才是，叫其知晓天高地厚，蝼蚁就是蝼蚁，不要妄想着挑衅神龙，做棋子就要有着做棋子的觉悟，不要总想着自己成为下棋之人。”

　　说完之后，场中气氛瞬间恢复平静，众位教祖周身气机纵横，不断向着昆仑山四面八方席卷而去，不断探寻着昆仑山的隐秘。

　　西昆仑。

　　李红袖与原始天王相对而坐。

　　看着手中的请帖，李红袖眼中闪过一抹沉思：“乾天欲要与莽荒结亲，必然是要与众位教祖结下死仇，日后成为不死不休之敌，这仇恨却是不可化解。”

　　“对于乾天来说，这一切都值得，这乾天早就察觉到，自己只不过是众位教祖的一颗棋子罢了，若想摆脱棋子身份，成为下棋之人，那乾天就要险中求取利益，这也是乾天唯一的出路，这诸天之中，除了妖族之外，又有哪个种族可以对抗人族那九个老不死的”那原始天王缓缓开口道。

　　“妖族的妖神虽然多，但却是各有私心，俱都是一群乌合之众，怕不是众位教祖的对手，这莽荒妖神必然会被众位教祖所破”李红袖缓缓将手中的请帖放下。

　　“不一定，要知道，这诸天之中，除了我人族、妖族之外，还有一个可怕的种族，具有五位仙人级别强者，在莽荒之中除了我人族之外，乃是当之不让的第二种族”原始天王道。

　　那李红袖闻言却是眼中流光闪烁，动了动手掌道：“龙君要的是平衡，不会令任何一方出现颓势与优势。”

　　中土，太平道顶峰。

　　玉独秀看着那扶摇：“我们的机会还有很多。”

　　“还有很多？”扶摇看着那香炉，疑惑的转过头看向了玉独秀。

　　玉独秀轻轻一叹：“是啊，人族与妖族之间的大战却是无可避免，我等机会还很有很多。”

　　那扶摇闻言却是没有开口，只是看着香炉。

　　过了一会，却听那扶摇道：“只要本座的孩儿可以复活，这一切都与本座无关。”

　　玉独秀闻言却是摇摇头：“有关，有很大关系。”

　　“哦？”扶摇看着玉独秀：“只要我家孩儿复活，本座就可以弥补心境，到那个时候本座有八成把握冲击仙人境界，这教祖如何与我有何关系？”

　　玉独秀闻言冷冷一笑，眼睛微微一咪，看着虚空道：“你说，若是我人族与莽荒大战，谁胜谁负？”

　　“有四海龙君在一边和稀泥，怕是分不出胜负，最终落得两败俱伤的下场”那扶摇闻言毫不犹豫道。

　　“若是非要分出一个胜负呢？”玉独秀看着扶摇，话语冰冷道。


第962章 再临离尘

　　“一定分出胜负？”扶摇看着玉独秀认真的目光，随即却是摇摇头：“不会有胜负，人族与莽荒唯有平衡下去，才会符和龙族的利益最大化。”

　　玉独秀闻言眼中点点冷光闪烁，下一刻却是只见其眼中闪烁着一轮玉色圆盘：“若是说一定分出胜负的话，我人族必败无疑，所以我们的机会还很大。”

　　“人族必败？”扶摇吃惊的看着玉独秀：“不会吧，人族有九大无上教祖，如何会失败？怎么算也是不会失败。”

　　玉独秀闻言却是轻轻一笑：“你要是四海龙族，那么本座问你，你认为是人族难对付，还是那莽荒之中的万族妖神难对付？”

　　扶摇闻言却是面色轻轻一变，过了一会才轻轻开口道：“自然是我人族难以对付，须知我人族乃是一个种族，面临外界危机之时，九大无上教祖必然是齐心协力，而莽荒就不同了，莽荒万族种族林立，冲突不断，因为有我人族的压力，莽荒万族才能团结在一起，若是我人族退出诸天这个大舞台，只怕那莽荒万族必然是顷刻间分崩瓦解，瞬间化为一盘散沙，各自为战，无法对四海龙族造成任何威胁。”

　　说到这里，那扶摇目光灼灼的看着玉独秀：“你是说，四海龙族的最终目的乃是覆灭我人族？然后取代我人族在天诸天之中的地位？”

　　“只是本座的一个假设而已，或许是我想多了呢”玉独秀满不在乎道。

　　那扶摇闻言沉默，过了一会才悚然道：“好可怕，真的好可怕，以前我人族乃是诸天之中第一种族，根本就不会有人在这方面考虑，如今想来，却是可怕至极，简直是到了毛骨悚然的地步，我人族最大的敌人不是莽荒万族，而是四海龙族。”

　　四海龙族有五位龙君，未必会真的怕了人族。

　　看着玉独秀那副不紧不慢的面孔，扶摇抱着怀中的香炉，眼中点点神光流转不休：“龙族。”

　　“不过我如今不过是准仙罢了，这人族生死存亡我虽然关心，但实际上却与我的关系不大，这种事情应该由九大无上教祖操心才对”扶摇抱着香炉道。

　　玉独秀闻言目光微动：“九大无上教祖无敌太久了，人族雄霸中域百万载，早就目空一切，傲视诸天，只怕是这种事情和九大无上教祖说了，九大无上教祖也会不以为意，当做玩笑罢了，只要四海龙族没有疯，就万万不敢冒着触怒我人族九大无上仙人的情况下贸然动手。”

　　那扶摇看着玉独秀，眼中闪过心悸之色：“不可置信，太不可置信了，这种事情就算是和教祖说了，教祖也只以为你是在危言耸听罢了，绝对是不会相信的，人族面对诸天所有种族，都是压倒性的胜利，这种事情教祖绝对是不会相信的。”

　　玉独秀闻言轻笑不语，只是看着远处的风景，然后在缓缓闭上眼睛：“这种事情，不到最后关头，谁又能够说得准呢。”

　　说完之后，玉独秀缓缓闭上眼睛，慢慢祭炼那混沌钟，眼中道道神光流转不休：“等着吧，这种事情早晚会有结果的，我人族有九大无上教祖，就算是遭了劫数，也不会败得太难看。”

　　昆仑山。

　　那太白退出了昆仑山，站立在四海之上，看那巍峨无边的昆仑山，眼中闪过一抹屈辱之色：“教祖，好一个教祖，果真是视众生为蝼蚁，好，好，好，好得很。”

　　说完之后，却见那太白猛地而化为流光冲天而起，向着那中域方向飞去。

　　中域，乾天行宫。

　　“启禀陛下，所有请帖俱都是已经送往八方势力手中，妖族也好，人族的九大无上教祖也罢，俱都是收了陛下的请帖”那太白对着乾天恭敬一礼。

　　乾天闻言点点头，眼中点点神光闪烁，却是目光闪动之间，有真龙紫气升腾，照耀诸天环宇，有无尽神威覆压九天十地。

　　“好，既然如此，那就一切按照原计划进行，准备婚事”乾天满面霸气道。

　　“遵旨”那太白闻言对着乾天一礼，然后恭敬的退了下去，转过身走出大殿。

　　那乾天目光转动，投向了身边的魏家修士：“可曾找到王母娘娘的踪迹？”

　　“不曾找到”那魏家修士顿时一个机灵，对着那乾天恭敬的道，却是心中忐忑至极，生怕那乾天下一秒降下责罚。

　　说起来这魏四也是魏家的天之骄子，如今却沦为乾天狗腿子这般下场，着实是可悲。

　　本以为那乾天要责备自己，但谁曾想到那乾天居然是温和一笑，毫不在意道：“听闻前些日子魏家老祖已经在妙秀手中安全回转，却不知道老祖如今何在？”

　　那魏四闻言却是心中顿时闪过一抹灵光，知晓这乾天的意思，估计是又要拉拢自家的老祖了，所以才如此和颜悦色。

　　那魏四面色不改，依旧是恭敬道：“好叫陛下得知，我家老祖前些日子回转，因为在那妙秀手中逃脱花费了不小的代价，目前正在闭关之中，却是不能来见陛下了。”

　　那乾天闻言却是摆摆手，满不在意道：“无妨，让老祖尽管自我修复就是了，还是老祖的仙道根基要紧，待到老祖出关之后，还请为朕带一句话，就说朕很想与老祖再次坐下来谈玄论道，希望得到老祖的指点。”

　　“陛下放心，贫道一定将陛下的话语带到”那魏四躬着身子，却是大骂那乾天不是东西，果真是有奶就是娘，自家老祖不过是刚刚回来，此人对自己的态度就是天地之别，果真是帝王心性，不值得结交。

　　中域太平道山峰。

　　正在打坐的玉独秀却是忽然间睁开眼睛：“算来算去，却是忘记算计了一件事情。”

　　说到这里，玉独秀缓缓站起身，看着那扶摇道：“道兄替我看着这道观，本座有事还要在走上一遭。”

　　说完之后，却见玉独秀瞬间纵身而起，化为流光转瞬间冲入虚空之中，不见了踪迹。

　　却说玉独秀化为流光一路向着那离尘洞天方向飞去，自己算来算去，有两个地方却是忘记去了。

　　玉独秀一路疾驰，不过是盏茶时间，那离尘洞天已经是遥遥在望。

　　“忘尘就在这离尘洞天，我轮回转世之前，还要和这忘尘交代一些事情才对，不然日后突然惹出风波，酿出事故却是不好了”玉独秀身形瞬间在离尘洞天之外站定，然后一步迈出，看着那离尘洞天的大阵，随着玉独秀如今的修为越加高深，这离尘洞天大阵的诸般奥妙，俱都是犹若掌上观花，俱都被玉独秀一一收之于眼底。

　　正在玉独秀想着要不要自己破阵走入这离尘洞天之时，却见那离尘洞天微微一阵扭曲，只见虚空缓缓扭曲，一道门户在玉独秀身前形成。

　　玉独秀见此轻轻一笑，缓步走入那离尘洞天之中。

　　离尘洞天与之前相比，却是大不相同，你倒是为何？

　　却见这离尘洞天之中灵气升腾，无数的灵药开辟出来，在灵田之中勃发生长，不断吞吐着天地间的灵气，然后在瞬间放出无数的灵气，双方之间形成了一个良性的循环，这灵药吸收的灵气越多，放出来的灵气也就越多，而且被灵药吐出来的灵气带有一种药性，显得更加纯粹，更加具有不可思议之妙用，让人修为事半功倍。

　　“这离尘道长不愧是上古丹药大家，这栽培灵药的本事，确实是一绝”玉独秀满面赞赏道。


第963章 赠神水

　　“我栽培灵药的本事虽然在诸天之中乃是一绝，但这诸天之中的大能只要用心，未必不能及得上我，真正令本座佩服的是阁下炼丹本事，绝对是独步诸天，前无古人后无来者，若是说有人可以超越你，本座却是不信”离尘仙尊缓步自群山之中走出来，漫步虚空，来到玉独秀身前。

　　玉独秀闻言笑了笑，却是没有说话，显然是认同了离尘道长的说法，这诸天之中若论炼丹之术，比他玉独秀强大的，他玉独秀还没见到过呢。

　　“你怎么突然有空想起了来我这离尘洞天？”离尘道长看着玉独秀，水波一般的眸子在轻轻眨动。

　　看着那张熟悉的面孔，玉独秀却是轻轻一叹：“可惜了，物是人非。”

　　那离尘道长听闻玉独秀的话语之后，却是身子猛然间微微一震，还不待那离尘道长说话，玉独秀便开口道：“忘尘呢？”

　　“忘尘妹妹正在修炼呢，你上次说的话对她的打击挺大的”那离尘看着玉独秀道。

　　玉独秀微微一叹：“难为她了，只是这大争之世到来，却是由不得她不努力，若是错过这大争之世，必然要后悔乃一辈子。”

　　说完之后，玉独秀放眼打量着离尘洞天，漫步虚空，向着远处走去：“你跟我来吧，本座有事情要和你们两个交代一番。”

　　那离尘闻言却是突然一笑，笑面如花的跟在玉独秀身后，就连身子都轻快了许多，满面欢喜的跟在玉独秀身后。

　　“就是这里了”玉独秀站在云端，看着下方那个古松之下盘膝打坐的少女，却是微微一叹。

　　那离尘闻言点点头：“忘尘天资高绝，又很刻苦，在这大争之世有你这个师兄照看，必然会闯出一些名堂。”

　　玉独秀看了那离尘道长一眼：“这话你确实说错了，当年薇尘也是受到我照看，却也还是不争气，白白的毁了道途，若不是你记忆苏醒，先天不灭灵光复生，只怕现在又是另外一番样子。”

　　离尘看着玉独秀，素手背负在身后，眼中离合神光闪烁：“当年即便是本座记忆不苏醒，怕是道兄也不会眼看着薇尘入了封神榜，以前我还不明白，但是自从你在那中域太平道顶峰为朝天塑造了身躯之后，我方才明白这其中的一切。”

　　玉独秀幽幽一叹：“是呀，你以为你所看到的爱恨情仇，他真的存在吗？不遭受劫难，怎么会看破感情的劫数。”

　　说着话，玉独秀已经一步迈出，来到了忘尘的身前，看着那面容绝美，犹若瓷娃娃一般的少女在安静的修炼，此时的忘尘与以前相比，却是多了一种天真之美。

　　“师兄？”或许是感觉到了眼前元气的变化，那忘尘猛地睁开眼睛，却是第一眼就看到了站在一边的玉独秀。

　　忘尘萝莉猛然间站起身，瞬间扑了过来，挂在玉独秀脖子上。

　　好吧，萝莉已经不再是萝莉，而是一个天真的绝美少女，被这女子抱住，玉独秀却是有些不习惯，伸出手来缓缓拖着忘尘萝莉的肩膀，将忘尘给推开，然后轻轻训斥道：“你现在也不是小孩子，怎么还如此天真。”

　　“师兄”忘尘大眼睛看着玉独秀，却是水灵灵的，闪烁着一股子水波。

　　玉独秀轻轻一笑，抚了抚那忘尘的头：“站好了。”

　　那忘尘闻言撅撅嘴，终究是没有违背玉独秀的话，在一边缓缓站稳。

　　看着那离尘与忘尘，玉独秀眼中露出一丝丝感慨：“为兄今日来找你，却是有件事要与你叙说。”

　　“师兄有什么事，尽管吩咐就是了”忘尘眨巴眨巴眼睛，看着玉独秀道。

　　玉独秀默默思忖，过了一会才开口道：“为兄不久之后，要去做一件大事情，或许咱们再见面之后，已经是千百年后，你要做好准备，师兄不会永远护持在你身边的。”

　　那忘尘闻言却是顿时面色一滞，一边的离尘道长也是一愣，那忘尘诧异的看着玉独秀：“师兄要去做什么，怎么要这么久都不能再见到忘尘。”

　　玉独秀闻言沉默，过了一会才道：“仙道之路，唯夺与争，师兄在谋划仙道之路，这件事你不用过多搀和，只要安心在这离尘洞天之中修行就好，待到为兄归来，必然是名镇诸天，天地庆贺。”

　　那忘尘闻言眼中点点流光闪烁，眼中露出不舍之色，但却终究是没有说话。

　　看着那忘尘眼中点点的泪光，玉独秀轻轻一笑，然后手掌一翻，却见袖子之中滑出了一柄晶莹剔透的如意。

　　这如意雅致，闪烁着无尽神光，有不可思议之力蕴含其中在，似乎有天地造化垂青，时时刻刻都有无匹伟力加持于其上，有通天彻地之能，不可思议之力。

　　玉如意一出场，却是将在场所有人的目光都吸引了过来，诸天之中众人都知道玉独秀身上有一把至高无上的法宝，具有不可思议之力，乃是玉独秀一身战斗力的主要所在，但却没有人真正这般近距离观看过。

　　玉独秀轻轻抚摸着玉如意，这如意之中有三千混沌珠，有诸般异宝，乃是玉独秀战力所在，对于玉独秀的重要性，不言而喻。

　　看着那忘尘，玉独秀手掌一伸，却是将三宝如意递到忘尘身前：“为兄却是放心不下你，你乃是我碧秀峰的独苗苗，师尊不在，没有人替你撑腰，为兄若是离开你太久，你一旦被人欺负了，都没处伸冤，这三宝如意为兄先寄托在你这里，有这柄三宝如意护持，这诸天之中准仙也是可以敌得，只要能护持你一时半刻的安危，为兄自然会有所感应，助你杀敌。”

　　看着身前晶莹剔透的玉如意，这玉如意之名诸天之中人所共知，若不是玉独秀身份特殊，名声开外，战力逆天，有道化镇压诛仙之能，只怕不知道会有多少准仙过来厮杀抢夺，夺取这玉如意。

　　玉独秀不过是造化境界，持着这柄玉如意可以逆伐准仙，若是准仙拿着这柄玉如意，岂不是可以讨伐教祖？

　　这玉如意的威能，可是未必会比教祖证道的先天灵宝逊色，甚至于犹有过之。

　　面对着这诸天之中人人垂涎三尺的玉如意，那忘尘却是缩了缩脖子，眼巴巴的看着玉独秀：“这三宝如意师兄还是收回去吧，这三宝如意对于师兄来说，干系甚大，忘尘有或者没有这三宝如意，俱都是无所谓，反正忘尘就在这离尘洞天，有薇尘姐姐护着忘尘，也不会有人伤害忘尘，师兄此去经年，若是没有三宝如意护持，怕是会凶险万分。”

　　玉独秀闻言轻轻一笑，一步上前抓住那忘尘细腻的手掌，不待对方反抗，却是将三宝如意塞入了那忘尘的手心：“师兄的话都不听了是吧？师兄将这三宝如意寄托在你这里，自然是有用意的，若是师兄在大争之世不小心堕入轮回，这三宝如意却是便宜了外人，倒不如将三宝如意寄托在你这里。”

　　“堕入轮回？”那忘尘的身子顿时一颤：“有那么危险？”

　　玉独秀闻言不置可否：“这三宝如意你收下就是了，若是有朝一日为兄转世归来，自然会取回这三宝如意的。”

　　说到这里，玉独秀轻轻一叹：“大争之世充满了不可预测的意外，不修行到准仙境界，谁都不敢说自己能在这狂风骇浪之中，保全自身，为兄在你这里也算是布下了后手而已。”


第964章 在见忘尘，寄托如意

　　说到这里，那忘尘的脸上满是纠结，拿着手中的三宝如意，却是收也不是，不收也不是，满脸迷蒙的看着玉独秀。

　　玉独秀轻轻一笑：“收下吧，就算是为兄怕这三宝如意遗失，寄托在你这里的。”

　　说到这里，却见玉独秀转过头看着那离尘道长：“忘尘师妹就拜托你了。”

　　离尘看着玉独秀，却是久久无语，过了一会才缓缓开口道：“你到底要谋划什么，居然要花费这么大的代价，甚至于都不得不留一条后路，这次谋划一定很危险吧。”

　　玉独秀轻笑：“富贵险中求，没有点冒险精神，哪里会随随便便成功，这大争之世无数天骄林立，若想成功，唯有一条路可走，那就是冒险，须知这诸天万族的天骄可都是没有显露出来，依旧被诸天万族雪藏，一旦大争之世真正拉开序幕，怕是石破惊天，本座若是不冒险，未必会占据多少优势。”

　　说到这里，玉独秀轻轻一叹，揉了揉那忘尘的发丝：“你好好修炼，待到为兄功行圆满回来之后，你最好是修行到无上境界。”

　　“师兄”忘尘轻轻开口。

　　玉独秀一笑：“怎么了？”

　　“你能不能不要总是将我当做小孩子，乱揉我头发”忘尘略带倔强的看着玉独秀。

　　玉独秀嗤笑，却是不理会忘尘，而是转过身看着那离尘道长：“麻烦你了。”

　　“不麻烦，本座一定尽心护持忘尘的安危。”

　　玉独秀轻轻一叹：“也不必勉强，你自己的安危也很重要。”

　　说到这里，玉独秀看着离尘：“本座还有些事情要私下和忘尘交代一番。”

　　那离尘道长闻言面露不快之色：“你是在赶我走？不相信本座？”

　　玉独秀正要开口，一边的忘尘却是插嘴道：“师兄，我相信薇尘姐姐，你有什么话就直接说吧。”

　　玉独秀闻言苦笑，之所以将离尘支走，还不是为了忘尘，现在倒好，自己平白的做了恶人。

　　看着那离尘道长气鼓鼓的香腮，玉独秀却是苦笑：“好吧，既然如此，那本座就说了。”

　　“哼，你想说，本座还不稀罕听呢”那离尘道长见此，却是不屑的哼哼两声，然后转身离去，瞬间化为灵光消散于空中。

　　“师兄，你怎么能这样，薇尘姐姐很好的，你怎么可以将他赶走”忘尘不满的用黑白分明大眼睛瞪着玉独秀。

　　玉独秀苦笑：“我这还不是为你好，你要记得，眼前的只是离尘，并不是薇尘，只是和薇尘一个身躯而已。”

　　“哼哼”那忘尘闻言哼哼两声，却是没有开口说话。

　　见到忘尘如此表情，玉独秀无奈，只能自怀中小心翼翼的掏出一个玉瓶，慎重的递给那忘尘道：“这个东西你收好，此物乃是你证就仙道的关键之物，万万不可遗失。”

　　见到玉独秀说的郑重，那忘尘小心翼翼的接过玉瓶，却是顾不得生气，满面慎重道：“这是什么东西？”

　　“此物你虽然没见过，但它的名字你一定听过”玉独秀缓缓道，见到忘尘眼中的好奇之色，玉独秀缓缓开口道：“先天神水，此物就是传说之中的先天神水是也。”

　　“先天神水？先天神水！”那忘尘闻言初始还没有反应过来，但随后却是身子一抖，那手中的玉瓶惊得差点落在地上，口中惊呼道：“先天神水？”

　　“不错，这就是先天神水，你小点声，莫要被人听去，此物乃是你日后证就仙道的关键，待到你造化境界之时，便可以以此物洗练法力，成就至纯造化，到时候仙道有望也”玉独秀低声道，却是压低了嗓子。

　　那忘尘手中攥着玉瓶，呆呆的看着那闪烁着绚丽神光的玉瓶，久久无语。

　　看着那傻呆呆的忘尘，玉独秀轻笑道：“这三宝如意具有无穷神妙，里面蕴含着空间之力，你将这先天神水藏在三宝如意之中，平时切莫拿出来，免得被人看到，引起有心人的惦记，须知这先天神水之珍贵，若是被人发觉到先天神水在你手中，怕是你日后别想过好日子，整日里防着各种明枪暗剑吧。”

　　忘尘却是被玉独秀吓到了，想到日后整日被人算计来算计去，却是惊的转动脑袋，看了看四周，将手中的三宝如意一抓，便将这先天神水收了进去。

　　玉独秀轻笑，看着那忘尘道：“如今为兄要交代你的，都已经交代完毕，剩下的路就要靠你自己走了，为兄能做到的，都是已经做完了。”

　　说到这里，玉独秀眼中闪过一抹慎重之光：“此间之事，切莫泄露于六耳之中，免得徒生波折劫难。”

　　“师兄你放心吧，我肯定不会泄露出去的”忘尘拍了拍饱满的胸脯道。

　　随着忘尘的玉手移动视线，似乎察觉到不妥，玉独秀赶紧收回目光，然后轻轻开口道：“来，为兄在为你讲解一遍太平大法，相助你领悟我太平精髓，从而找出属于自己的道路，为以后的准仙打下坚实的基础。”

　　那忘尘闻言目光动了动，却是乖巧的坐在一边，露出受教之状，玉独秀盘坐在青石上，看着远处的某一座山峰，轻轻开口道：“你若是有兴趣，也可以过来听一听，毕竟从某一种角度来说，你也是我太平道的弟子。”

　　却见山峰之中一道灵光在虚空之中蜿蜒，转瞬间就来到玉独秀身前，不屑的看着玉独秀：“贫道乃是准仙境界，你才是造化境界，本座用得着听闻你的大法？”

　　那离尘道长气呼呼的看着玉独秀，之前玉独秀颠倒阴阳，这离尘道长却是什么也没有看到、听到，虽然是这般说，但那离尘道长已经紧挨着忘尘坐了下来。

　　看着那忘尘与离尘道长，玉独秀肺腑之内玄黄二窍之中大道天音迸发，下一刻却见玉独秀口中无上神音迸射而出，呼吸间天花乱坠地涌金莲，无数的大道天花瞬间洒落，无数的金莲在瞬间展现而出。

　　“天花乱坠，地涌金莲，这怎么可能，你不过是区区造化境界罢了，怎么会勾动那冥冥之中的天地法则”一边的离尘道长却是露出难以置信之色。

　　至于说忘尘，早就在玉独秀口中吐出第一个大道天音之时，已经沉浸了进去。

　　离尘的疑惑没有人会给他解答，玉独秀只是轻轻一笑，口中大道天音吐个不停，无数的天花仿佛是下雨一般，接连不断的倾泻而下，那灵药、山川、古木受到这大道天花的瞬间，俱都是传出一股喜悦之情，散发出来无数的灵气，更加助长了玉独秀的气势。

　　大道天音，不听白不听，对于离尘道长这种证就准仙，走出自己道路之人来说，其实听到未必会有什么作用，不过用来验证一番自己的大道，倒是可以查缺补漏，也是好事。

　　看着那离尘道长与忘尘俱都沉浸于大道天音之中，玉独秀缓缓闭上眼睛，口中大道天音震颤，此时玉独秀自己也沉浸在那大道天音之中，不可自拔。

　　时间在点点流逝，三天三夜之后，玉独秀突然住嘴，满天的大道天音瞬间收敛无形，那无数的天花金莲也是缓缓消散，此时天地间灵气浓郁蓬勃到了极致，居然哗啦啦的下起了灵气之雨，这灵气之雨泽被苍生，落在衣衫之上，却是不会打湿衣衫，反而会助长人身道韵，助长人与天地之间的接触感悟，增进道行，有不可思议之功。


第965章 点破离尘，离尘的感激

　　玉独秀眼中流光闪烁，看着依旧陷入道韵之中的二女，却是微微一笑，下一刻站起身，手中拿着一个酒坛，一股软腻的酒香屡屡不绝传入口鼻之中，轻轻的仰起头喝了一口酒，静静等候二人的醒来。

　　没让玉独秀等候多久，却见那离尘道长已经是苏醒了过来，看着在饮酒的玉独秀，离尘道长没有说话，只是静静的看着远处云海，慢慢站起身，来到玉独秀身前：“你的情况瞒得过忘尘，却是骗不过我，是不是众位教祖对你……你才有如此想法，在为自己布置后事。”

　　玉独秀闻言轻笑：“你想多了，教祖不会要了我的命，这诸天之中除非是我自己想死，不然没有人可以要的了我的命。”

　　说完之后，玉独秀看着远处的云海，那虚空之中蒸腾不休的天地灵雾，玉独秀眼中点点神光闪烁不休：“可惜了，可惜了，江山无限，不知道谁主沉浮。”

　　说到这里，玉独秀转过头看着离尘道长：“你不用幸灾乐祸，想要打听我的糗事，你还是考虑一下你自己吧，这可是百万载一次的黄金大世，也是百万载才开启一次的天地大劫，这次大劫将前所未有的惨烈，我已经闻到了那劫数开启的味道，不知道那个幸运的宠儿可以获得天地气数，一步登天，你现在依旧是准仙，距离仙道还差一线，努力的修炼吧，争取在这大争之世鱼跃龙门。”

　　“哼，本座何曾看过你笑话，对你的笑话，本座却是没兴趣看，没那时间浪费精力”一边的离尘道长撇着嘴道。

　　玉独秀闻言笑笑，然后话语缥缈道：“你既然已经重生，仙道在望，那本座问你，你知道仙道的真正关窍是什么吗？”

　　说到这里，却见玉独秀面带感慨，看着远处缥缈的云雾，眼中闪烁着点点神光。

　　仙道真正关窍？

　　那离尘道长闻言却是一愣，下一刻道：“不是那玄黄之气吗，只要夺得那玄黄之气，便可以成就仙道。”

　　玉独秀闻言面色一滞，转过头看着那离尘道长：“还有呢？”

　　“还有什么？我又没有夺取过玄黄之气，哪里知道其中的关窍”离尘道长翻了翻白眼道。

　　玉独秀闻言苦笑：“你这么稀里糊涂，还想着证就仙道，简直是痴心妄想。”

　　“哼，说的好像你知道似的，你又没有成过仙，如何知道这其中的诸般关窍”离尘道长略带嘲讽的道。

　　玉独秀微微一叹：“也罢，你既然不知道，本座就指点你一番，免得你误入歧途，日后就算是夺取了玄黄之气后，也是追悔莫及。”

　　“不过你若是想要知道其中的诸般关窍，却还需欠下我一个大因果，天大的因果”玉独秀话语淡然，但却是透漏着斩钉截铁的味道。

　　那离尘道长突然一愣，看着玉独秀，眼中露出不敢置信之色：“莫非你真的知道这其中的关窍？”

　　“不然你以为呢”玉独秀转过看着远处的风景，再次喝了一口酒道。

　　那离尘道长目光闪烁，看着玉独秀，却是略作犹豫道：“欠你因果？你该不会是想要坑我吧。”

　　“仙道关窍与因果，你自己考虑衡量”玉独秀淡然道。

　　看着玉独秀，那离尘道长咬咬牙，却是露出一股一往无前的勇气：“你说吧，不就是一个大因果嘛，有什么大不了的，哼。”

　　玉独秀闻言轻轻一笑：“你肯定不会后悔的，因为你若是不知道其中的关窍，只怕等你夺得玄黄之气时，必然要后悔死。”

　　说到这里，玉独秀转过头，看着那离尘道长，眼中一抹玉色神光闪烁不休，似乎看穿了离尘道长的衣服，将其浑身上下都看个透彻一般。

　　那离尘道长面色一红，下一刻却是周身神光闪烁，挡住了玉独秀的窥视，面带愠怒的看着玉独秀。

　　玉独秀却是没有理会，似乎没有看到离尘道长的表情，只是转过身看着远处的风景，点点头道：“不错，还来得及，你还没有走错路。”

　　那离尘道长听着玉独秀奇怪的话语，略带好奇道：“什么意思？”

　　玉独秀眼中神光闪烁：“再说出这个秘密之前，你须发誓，这个秘密永世不得泄露出去，若敢泄露，在欠我三个大因果。”

　　那离尘道长看着玉独秀，露出一副受不了你的表情：“你以前在太平道之时挺果断的，怎么如今却是这个样子，磨磨唧唧说个不停。”

　　那离尘道长吐槽，看着玉独秀不容置疑的目光，奈何好奇心害死猫，尤其是这种涉及到仙道大事，离尘道长不好奇才怪呢。

　　听了玉独秀的话，却听那离尘道长无奈发誓道：“好，若是妙秀洞主与我说的话，本座说与第二人听，本座就欠妙秀洞主三个大因果。”

　　玉独秀闻言点点头，这三个因果虽然不多，但若是算计起来，足够这离尘道长吃一壶的了，非要将其坑死不可。

　　玉独秀不去看离尘道长的脸色，只是看着远处的云雾道：“仙道真正的关窍，其实就在于那造化之气，现今世人修行至准仙境界之后，散去那造化胎盘，先天不灭灵光破胎而出，纵横世间，不死不灭，但殊不知此乃大谬也。”

　　“什么意思？”听了玉独秀这句话，那离尘道长面色顿时正容，却是身子一颤，貌似自己在无意之中知道了什么。

　　玉独秀转过头看着离尘道长，一字一顿道：“这造化胎盘孕育出先天不灭灵光之后，若是将这胎盘散去，就等于自毁仙路，因为这先天不灭灵光并不是终点，若是夺得那玄黄之气后，却需要借助玄黄之气，炼化那冥冥之中的气运，然后以气运为养料，供胎盘吸收，使得那胎盘之中的先天不灭灵光发生质的变化，那先天不灭灵光会被孕育为先天灵宝，先天灵宝你应该知道是什么吧？”

　　那离尘道长听闻玉独秀的话语，却是顿时惊呆了，下意识的咽了口口水，艰难的点着头道：“自然是知道，那是教祖的证道法宝，乃是教祖道果所在。”

　　说到这里，那离尘道长顿时目光迷离：“我以前只知晓这教祖证道之后必须有本命先天法宝，但却不曾想到，这仙道之中的秘密居然就在这里，若是不知道其中的关窍，到时候散去了造化胎盘，即便是夺得那玄黄之气，也只是空欢喜一场，到时候还是免不了轮回之苦，去哪轮回之中走上一遭。”

　　玉独秀闻言轻轻一笑：“怎么样，这个消息值不值得一个大因果？”

　　那离尘道长闻言没有回答玉独秀的话，却是郑重的对着玉独秀一礼：“多谢道兄指点，日后仙道若有所成，小妹感激不尽，本来前些日子正想着，这先天不灭灵光在孕育一段时间之后，就破胎而出，丢弃那胎盘，但谁曾想到那胎盘居然有如此之功效，还好道兄点破其中关窍，不然离尘这百万载轮回转世之功，又要再次一朝化为流水了，道兄心意离尘知晓，道兄肯定是故意将这消息告诉我，却又怕与我结下大因果，所以才说出这一个因果之事，道兄大恩离尘谨记于心，日后必有果报。”

　　玉独秀闻言摇着头，看着远处的云海，轻轻的喝了一口酒，漫不经心道：“这只是你自己的一厢情愿而已，我真的是只想要一个因果，一个因果而已，别多想了。”


第966章 潇洒离去，思量紫金红葫芦

　　“我真的是想要一个因果而已”玉独秀声音不缓不急的道，一边说着，一边拿着酒坛轻轻的喝着酒水，这酒水乃是莽荒之中那条狐狸精送的，具有不可思议之力，直接化为无数大道韵律，被玉独秀的元神吸收，成为了玉独秀的养分。

　　对于玉独秀的话，那离尘道长却是不置可否，眼中点点神光闪烁亮晶晶的眼睛看着玉独秀，却是不发一言。

　　正说着，一边的忘尘却是缓缓睁开眼睛，略带迷蒙的看着玉独秀：“师兄。”

　　“你醒了”玉独秀轻笑。

　　忘尘迷糊的点点头：“好像是做了一个很长的梦，梦到了一个光怪利离奇的世界。”

　　玉独秀轻轻一笑，看了那忘尘一眼，然后一步上前，仔细的打量着忘尘，许久之后才轻轻的拍了拍忘尘的肩膀：“此去经年，咱们就此别过吧，待到你我再见之日，为兄必然与今日不同。”

　　一边说着，却见玉独秀抱着酒坛，乘风御云而去，一步千里，转瞬间却是不见了踪迹，身形出了那离尘洞天。

　　“这混蛋，也不知道给我道个别，说走就走，再相见必然要叫你好看”那离尘道长咬着牙齿，却是瞪着眼睛看向玉独秀离去的方向，眼中点点怒火在升腾。

　　一边的忘尘目光之中升起了一缕缕哀怨，看着玉独秀远去的背景，却是久久无语。

　　过了一会，却见那忘尘轻轻的动了动手掌，然后幽幽一叹，再次坐回原地，静静的盘膝打坐。

　　那一边的离尘见此却是轻轻一叹，看着那忘尘，没有说话，瞬间化为流光冲天而起，不见了踪迹。

　　“这三宝如意赠送给了忘尘，我家小妹却是不能厚此薄彼”玉独秀在虚空之中漫步，眼中点点神光流转不定：“这紫金葫芦的祭炼，也该提上日程，不能在耽搁下去，若是在这般耽搁下去，只怕等我轮回转世，都未必能能将其祭炼成。”

　　说到这里，玉独秀随意找了个山头坐下，眼中闪过沉思之光：“紫金葫芦，毫无疑问，乃是前世神话传说之中，最强的几个法宝之一，绝无例外，这紫金葫芦虽然算不上最厉害的，但却是最诡异的，这紫金葫芦之中蕴含着因果之力，绵绵犹若那蜘蛛丝网，一旦落入其中，便再也无法自拔，只能深陷其中不可解脱，被那紫金葫芦给困住。”

　　其实想想前世那紫金葫芦能困住大圣，并不是那紫金葫芦坚不可摧，而是那不知道多少的因果之力仿佛是一张巨网一般，叫那大圣逃无可逃，躲无可躲，只能乖乖进入其中，然后想尽办法诈开那葫芦，方才得以逃出生天。

　　“元神深处不知道自何处涌现而出的无数记忆告知与我，欲要祭炼这紫金葫芦，非要集齐无量量的因果之力不可，若是说那金钢琢成为了劫道至宝，那紫金葫芦必然是因果之道的至宝，掌握了紫金葫芦便等于掌握了因果大道”玉独秀轻声自语。

　　此时玉独秀却是豁然开朗，不管是三宝如意也好，还是那混沌钟也罢，都并不是一定完全不可取代的，唯一不可取代的乃是自己的金刚琢，自己融合了劫道本源，未来这金刚琢或许可以化为自己的证道至宝，具有不可思议之力，其实在诸般杀伐法宝之中，这混沌钟如果说是第一，那么三宝如意蕴含三千混沌，自然是可以排到第二位，那即将成型的斩仙飞刀可以与第二位并列，至于说这紫金葫芦，乃是诡异至宝，因果之力玄妙不可测，在这紫金葫芦之后，便是这灾劫之力至宝金刚琢了。

　　金刚琢或许攻击之力及不上混沌钟，但若说是防守，那必然是在所有宝物之中排在第一位的，不管你是什么攻击，都要产生劫数，而后这诸般劫数会化为金刚琢的养料，被金刚琢吸收掉，在促进金刚琢的进化。

　　同一时间这金刚琢还可以勾动那冥冥之中的无尽时空，降下无尽的劫数为敌人带来伤害，简直就是一个万金油啊。

　　而且最关键的是，这金刚琢与玉独秀灾劫之力本源交相呼应，若是轮回之后，这金刚琢可以伴随着自己轮回，这是很难得的，玉独秀目前除了那太极金桥有镇压虚空，贯穿阴阳的功能可以转世轮回之外，其余的法宝都不能随着他转世轮回。

　　或许那混沌钟可以，毕竟混沌钟介于虚实之间，这混沌钟乃是用大道天音炼制而成，虚实不定，难以捉摸。

　　“若是混沌钟可以伴随我轮回转世，那自然是再好不过，不过如今那混沌钟用来镇压妖神，也不知道自己的斩仙飞刀能不能在大劫完成之后，彻底练成，将那妖神炼化，然后自己便可以带着混沌钟转世轮回了”玉独秀心中不断思量，不断推演自己布局之中的一切可能，一切疏忽，一切即将有可能导致自己失败的因素，都要一一考虑进去，然后剔除那些不稳定因素，自己才可以走完通天之路。

　　玉独秀细看周身，自己周身的因果可是不少，只是因为这无数的因果之力都被转移到那三世身身上去了，所以玉独秀才没有感觉到什么异常，不然就是上次的封神大劫也够玉独秀吃一壶的，大大消弱了玉独秀的气运。

　　上次幸好玉独秀让李云辉顶包，替自己承担了那中域的无数因果，不然此时玉独秀可是惨了。

　　玉独秀周身逆乱之气流转，遮掩了周边所有天机之后，方才缓缓的拿出一个葫芦。

　　这葫芦青翠欲滴，上面玄奥莫测的大道符文流转不休，无数的大道天音交相呼应，动荡无尽虚空。

　　玉独秀动了动手掌，认真的打量着这葫芦，眼中一轮玉色圆盘闪烁，无数先天符文流转而过：“要将这清脆色的葫芦给熬炼成紫金之色，却不知道要集聚多少因果之力，须知因果无形无质，若是要将这无形无质的因果之力给熬炼成有形的紫金之力，只怕这因果绝对是惊天动力，若是爆发出来就算是仙人也要为之沉沦。”

　　看着这葫芦，玉独秀却是嘴角苦笑：“以前愁因果之力多，所以斩出了三世身，如今却又愁因果少，要想尽办法积蓄因果之力，这算是哪门子道理。”

　　虽然玉独秀满是抱怨，但这紫金葫芦却是不能不祭炼，自己轮回转世去了，也不知道何时才能回来，自己小妹的安危怎么办？

　　交给朝天、血魔、扶摇？

　　玉独秀能放心才怪，至于说交给那太素教祖，玉独秀此事倒也想过，这太素教祖屡次卖好给自己，诸天之中除了太素教祖之外，没有哪位无上强者会比她更好了，但总归是不如自己留下后手来的实在。

　　看着那葫芦，玉独秀轻轻一叹，下一刻却是眼中神光流转：“不去想那么多，早点将你祭炼出来，未来人族要与莽荒决战，要再次封神，这般大的因果业力，足够叫你成型了，这决战莽荒我或许今生等不到，但封神大劫我还是可以谋划一番，算算这诸般因果，也应该足够你祭炼成功了。”

　　说到这里，玉独秀轻轻一笑，下一刻手掌一动，将那先天灵宝葫芦捧在手中，缓缓闭上眼睛，默默的感受那冥冥之中的因果之力，欲要祭炼这紫金红葫芦，因果之力乃是一道过不去的坎，祭炼紫金红葫芦的第一步就是感悟那冥冥之中的因果之力。


第967章 祭炼葫芦，乾天目的

　　“因果？因果是什么？”玉独秀眼中流光闪烁，照耀着无尽虚空，整个大千世界都在玉独秀的眼中变得与众不同。

　　因果是什么？

　　因果在冥冥之中构建成一张大网，主宰着人们的一切行动，一言一行一举一动无不可以产生因果，无不受到因果之力的约束，这因果之力笼罩诸天万界每一个角落，乃是这世界上最强大，最诡异的法则之一，具有无穷伟力，堆积起来可以引动天地间的劫数，形成那令教祖仙人也要恐怖万分的无量量劫。

　　无量量劫到来之时，众生惶恐，仙神畏惧。

　　“这就是因果吗？”玉独秀感受着虚空之中冥冥之中一股虚无缥缈，但却是真真实实存在的力量，眼中点点神光流转而过。

　　玉独秀以‘道友请留步’‘此物与我有缘’为根基，却是居然在冥冥之中触摸到了因果之力。

　　“好强大的因果之力，这几条因果之力应该是那人族的众位教祖欠我三世身的”感受着不断纠缠于三世身上的无数因果，玉独秀眼中露出丝丝感慨。

　　下一刻，却见玉独秀手掌结了一个奇怪的法印，下一刻这法印缓缓落入葫芦之中，不见了踪迹。

　　“今日起，本座要广结因果，将诸般的因果之力俱都灌注于这葫芦之中，可惜了之前本座不晓得现在要祭炼此物，不然封神大劫来临，本座非要亲身做示范不可”玉独秀眼中流光闪烁：“不过现在也不晚，那封神大劫估计众位教祖会想尽办法宣泄掉我的气运，这就是本座的机会”玉独秀眼中淡淡流光闪烁不停。

　　玉独秀不断运转法则，将自己周身所有的因果之力尽数都灌注于这葫芦之内后，玉独秀眼中点点流光闪烁：“上次本座证道花开七品，天下无劫，这人族九州无数众生俱都亏欠本座因果，诸般因果，此时不来更待何时。”

　　玉独秀话语落下，却见虚空之中产生一股玄妙的波动，接着却见天地之间无数的因果之力纷纷向着玉独秀汇聚而来，那无数的因果业力瞬间被玉独秀灌注入这葫芦之内，同一时间玉独秀手中玄妙法印闪烁不停，诸般奥妙尽数烙于与那葫芦之中，却见不过一时三刻，那翠绿的葫芦居然散发出了一道紫色的光晕，透漏着一股永恒不朽的气机。

　　“妙秀出品，必属精品”玉独秀轻轻一笑，眼中点点神光流转不定。

　　下一刻，待到玉独秀周身所有因果尽数寄托于这紫金红葫芦之中后，方才轻轻的舒了一口气：“如今才是真正的所有劫数尽数不能加身，这诸般因果俱都是加持于紫金红葫芦，我结下的因果之力之力越强，越多，这紫金红葫芦也就越厉害，威能越大。”

　　玉独秀眼中神光闪烁，却是瞬间化为流光向着中域太平道方向赶去：“小妹暂且先不见了，待我这紫金红葫芦练成，再去见一面也是不迟，更何况小妹如今修行步入佳境，也未必会出关。”

　　想到这里，玉独秀转瞬间却是已经回转太平道山峰，那扶摇正端着香炉，眼中点点神光流转不定。

　　玉独秀轻轻一笑：“你干嘛这般紧张，对方乃是诸天有名有姓的大人物，一次出手不成，未必会在做下不要面皮之事，应该不会在偷袭了。”

　　那扶摇闻言却是摇摇头，眼中露出一丝慎重之光：“你可是高估了那些高高在上教祖的面皮。”

　　“哦。”玉独秀眼中神光闪烁不定。

　　那扶摇摇了摇头：“你以后自然会知道，这些老家伙已经活了几百万载，又有什么看不开，更何况是区区面皮。”

　　玉独秀轻笑，转过头看着那远处的虚空道：“如此，谨慎一些也好。”

　　那扶摇闻言没有接着在这个话题之上继续下去，而是转过话题道：“这次乾天大婚，你去不去？”

　　“不去，去了做什么，也是给自己添堵而已，本座见到那乾天就心烦”玉独秀摇了摇头，坐在那青石之上，摇了摇脑袋。

　　那扶摇见此却是轻轻一叹：“你若是如此想法，却是错了，须知仙路面前无永恒，现在众位教祖要泄了你的气数，那乾天也是被众位教祖视为眼中钉肉中刺，除之而后快，你现在可是与乾天站在一条战线上，你不如去了这心中的烦躁，前往天庭走上一遭，或许会有意外收获。”

　　“收获？乾天一个凡夫俗子，又有能给本座什么收获”玉独秀却是满面不屑道。

　　扶摇闻言摇摇头：“不一定啊，那乾天也是人间雄主，在天庭这么长时间，也应该看明白现在诸天的局势了，不然那那乾天也不会孤注一掷，毅然而然的引入莽荒，引狼入室，从某个角度来说，你与乾天都是同一类人，不过你善于谋而后定，没有把握的事情从来都不做，而那乾天不一样，乾天乃是帝王心性，喜欢衡量局势，帝王之道取舍有道，只要是有利于他的，不管是好的选择与坏的选择，他都会走下去，更何况这次教祖、妖神齐聚，必然是龙争虎斗，你我若是错过这场盛世，日后怕是再难看到。”

　　玉独秀闻言却是略做沉思，貌似这扶摇说的有些道理。

　　“说，你是不是收了那乾天的好处，特意为乾天说合来着”玉独秀瞪着那扶摇道。

　　扶摇闻言嗤笑：“乾天区区一个凡夫俗子，也配与我说话。”

　　不管如何，众位准仙不死不灭，有一种骨子里的优越，准仙之下任凭你身份在显贵，也是不被众位准仙人放在眼中。

　　玉独秀动了动手指：“看来这次乾天大婚，还是非去不可了呢。”

　　“自然如此”扶摇轻轻一笑：“就算是没有收获，能免费看一场热闹，也是不错的。”

　　看的是谁的热闹？

　　自然是众位教祖、乾天、妖神的热闹，现在众位教祖、乾天、妖神之间的争斗才缓缓拉开帷幕，真正激烈大碰撞才刚刚开始，这大争之世才显露眉目。

　　昆仑山。

　　众位教祖正在盘膝打坐，无匹的气机弥漫整个昆仑山，不断感应着昆仑山的隐秘。

　　突然间，却见那太元教祖睁开双目，眼中露出一丝丝杀机道：“不如咱们不去参加这劳什子婚宴了，这乾天是明着在打我等脸面，削弱我等威严，我等再去捧场，岂不是更加助长了那乾天的气势，若是去，也是兴师问罪而去，断然不是道贺。”

　　“不去我等却是显得小家子气，毕竟这请帖已经收了”太斗教祖缓缓开口道。

　　“若是实在不想去，倒是不如派遣几位弟子，代表咱们走上一遭算了”那太黄教祖开口道。

　　听了太黄教祖的话，那太易教祖摇了摇头：“不可，这次咱们还非去不可，这乾天向着莽荒下了请帖，咱们若是不去，岂不是叫莽荒在我人族大大的露了脸面，到时候全场被妖族压制，置我人族于何地？须知这里可是我人族，乃是我等主场，若是叫妖神逞威，却是有失颜面，到时候丢脸更大。”

　　“非去不可”太素教祖话语软绵，但却透露着一股果决。

　　“不错，非去不可，万万不可叫莽荒那些畜生在我人族逞威，却是对我等威严的极大挑衅”太始教祖眼中神光闪烁，眼中露着点点杀机。

　　“这乾天的婚事可不能叫他这么顺利的结成，咱们还需给他找点乐子才是”太一教祖目光阴沉道。

　　乾天与莽荒联姻，形势是假，打教祖脸面，削弱教祖在人族的影响为真，这才是乾天的目的与布局。


第968章 众人齐聚

　　这一日，忽然间一阵阵钟磬之音自中域传开，无数天地玄妙之音突然间自天庭之间响起，却见诸天星斗此时大放神光，数不清的星光垂落，向着那中域笼罩而去。

　　乾天大婚了。

　　你没看错，就是乾天大婚了，这次大婚乾天筹谋已久，对于乾天来说，拦在路上的最大绊脚石是谁？

　　如果说，以前是妙秀的话，那么现在就变成教祖了。

　　教祖已经成为了乾天统治诸天的最大绊脚石，最大的拦路虎，甚至于为此引入莽荒，背叛人族也要与之抗衡。

　　权柄，乃是帝王的威严所在，容不得任何人冒犯，一个帝王更是不会被任何人控制，真正的帝王，可以隐忍，但是绝对不会有半点妥协的。

　　乾天大婚，诸天无数神祇却是纷纷登临中域，赶去庆贺。

　　虽然九大无上宗门修士自废神位，但那些凡人成为神祇之人，对于乾天的独霸并不以为然，在这些凡间的英杰眼中，帝王天生就应该统治世间，而不是成为一个任人摆布的傀儡。

　　更何况那乾天乃是凡俗之间的最大战胜国，席卷整个中域，乾天的威名是绝对不容置疑的，无数普通人或许不知道教祖是谁，但绝对不会忘记，乾天的威风。

　　此时此刻，无数大小神祇满面欢喜的捧着礼物，向着中域走去。

　　不单单是大小神祇，就算是那三流宗门、二流宗门也是不敢违逆了乾天的意志，不得不巴结讨好，以期望可以获得那天庭的一官半职，求一个长生果位。

　　一流宗门二流宗门是满面阿谀的向着那中域赶去，一些一流宗门也是悄悄派人向着中域赶去，不管这乾天与教祖之间有何矛盾，这乾天乃是真正的帝王，乃是人族名义上的至尊，自家也有不少修士在天庭之中依仗乾天的鼻息讨生活，却是不敢有丝毫的放肆。

　　乾天中域别府，却见此处别府气势威严，排布整齐，充斥着一股别样的玄妙，此地灵气浓郁，九天星光垂落，将此地化为了一处人间神域。

　　此时此刻，方圆几万里之内天音阵阵，无数仙女宫娥纷纷起舞，往来之间的力士不断搬运着一坛坛美酒，各种佳肴美味俱都是莽荒之中难得一见之物，在人族少有，对于那些不能进入莽荒的修士来说，却是被各种奇珍之物，馋的直流口水。

　　不单单是那莽荒的支持，人族九大无上教祖不支持乾天，那只有莽荒妖神的支持，莽荒是何其广大，一位妖神随便指尖露出点东西，都够众人受用无穷的了，更何况莽荒那么多妖神，每一位妖神随便拿出一点，便足以将这婚宴举办成一次盛会。

　　更何况，支持乾天的不单单是莽荒妖神，还要四海龙族。

　　却见那宴席之上，各类四海奇珍俱都是一一摆放整齐，祥光闪烁，流漏着无穷的神韵。

　　四海龙君可不会忘了，这四海正神之位乃是乾天给与的，日后四海若是还想在人族混，在人族分得那九大无上教祖的气运，就不能不看乾天的脸色，不敢拿架子。

　　这四海奇珍，莽荒异物，俱都是数不尽数，那往来的宾客看的是眼花缭乱，纷纷感慨不虚此行。

　　看着那各色的祥云自自家不远处飞过，玉独秀眼中露出一丝丝诧异：“倒是没想到，这乾天大婚，人族居然有这些不怕死的，在众位教祖没有表态之前，纷纷赶往了中域进行庆贺。”

　　那一边的扶摇轻轻一叹：“本座之前细细的数了数，往来之间路过此地的大小宗门怕是已经超过了千家，一流宗门也有不少，甚至于有的准仙老祖亲自前去祝贺。”

　　扶摇话语凝重，神情严肃道。

　　什么是一流宗门？

　　就是有无上准仙人镇压的宗门，那可是不死不灭的准仙人，一位准仙人足以叫末流宗门化为一流宗门。

　　“看出来什么没有？”扶摇看着玉独秀。

　　这话语落下，还不待玉独秀言语，却见虚空扭曲，一道灵光闪烁，已经抢先回答了：“现在众位准仙人明显是对九大无上教祖不满，不然也不会在众位教祖尚未表态之前，纷纷抢着赶了过来，看来你我今世证道有望，极有可能逆袭那几个老家伙一把。”

　　玉独秀闻言向着那先天不灭灵光看去，却见那朝天的身形缓缓自虚空之中凝聚而出，此时朝天虽然面色严肃，但眼中却是流漏着一股痛快之意。

　　看着那朝天，玉独秀眼中点点流光闪烁，在朝天之后一股血红色海浪缓缓自虚空之中渗透而出，下一刻那血海之中走出一道模糊人影，正是血魔无疑：“朝天说的不错，如今众位准仙人对于教祖独霸人族气运，却是已经心生不满，以前教祖一家独大，众位准仙人当然不敢表露出来，但如今却是不同，如今人族九大无上教祖有了莽荒妖神的牵制，有了四海龙君你扯后腿，却是顾不得人族准仙人了。”

　　听着那朝天与血魔的话语，玉独秀却是苦笑：“我人族没救了，九大无上教祖齐心抵抗莽荒、四海，但你们这些家伙在后面扯后腿，却是将教祖陷入了两难境地，你等有机会成仙了，但我人族却是危矣。”

　　“只要能成仙，就算是付出再大的代价也值得，别说是这芸芸人族，就是将天地毁灭，只要能证就仙道，也是值得的”那血魔声音冷酷道。

　　玉独秀闻言没有接话，而是看向那往来的流光，却是轻声道：“这些家伙倒也识趣，懂得绕开此地，没有直接飞过，不然本座非要教他们如何做人。”

　　那扶摇闻言却是苦笑：“你如今威震诸天，有你坐镇此地，就算是众位准仙再嚣张，也万万不会随随便便的想要招惹到你，没有好处的事情谁会去做。”

　　玉独秀闻言不置可否，看着远处的九天之上流光，然后目光转移，落在了血魔身上：“你怎么还没有夺取肉身？难道要等到大争之世开启？这陈奇也是太一道天之骄子，别一不小心鸡飞蛋打，那陈奇有太一道气运加持，随时都有可能获得不可预测的机缘，你若是错过夺舍时机，到时候可就麻烦了。”

　　那血魔闻言面色一变，却是苦着脸道：“我也想夺舍，只可惜那最后一丝丝没有转化完成，须知仙道艰难，任何一丝疏忽都有可能是造成仙道失败的罪魁祸首，没有完全把握，我也不敢动手。”

　　说到这里，那血魔看着玉独秀：“现在只能盯紧那陈奇了，不断制造杀戮，催促那陈奇完成最后的进化。”

　　“邪魔外道”一边的扶摇闻言却是冷冷一哼，满面不屑的道。

　　这扶摇与朝天、血魔之间恩怨不是一句话两句话可以说清楚的，此时那扶摇看着朝天与血魔，却是冷冷一哼，出言讽刺道。

　　此言一出，却是捅了蚂蜂窝，不待那血魔开口，一边的朝天已经冷着脸道：“哼，你这老家伙还好意思说别人，你走的是正道，怎么落得如此境地，至今不见你证就仙人之道，还不是落得和我等一样的下场。”

　　这句话却是够歹毒的了，直接将那扶摇憋得面红耳赤，这扶摇子嗣之事，乃是其一辈子的痛，此时被朝天一句话给咬到了骨子里，一时间居然讷讷无言，不知道该说些什么。

　　看着那朝天与血魔，玉独秀心中突然升起一种怪异感觉：“果真那句人以类聚物以群分是没错的。”


第969章 惊天一战，败类齐聚

　　看着那凑在一起一副‘好兄弟’模样的朝天血魔，玉独秀心中忽然间升起一种怪异感觉。

　　正所谓‘物以类聚人以群分’，这句话果真是没有错的，这朝天血魔剑走偏锋，两个家伙走的都是极端之路，这两个极品却是凑到一起了，真是难得。

　　看着那朝天与血魔，再看看脸红脖子粗的扶摇，玉独秀轻轻一叹：“行了，都少说两句，咱们走吧，那乾天大婚已经开始，咱们别走的太晚。”

　　说着，玉独秀正要离去，却是忽然间感觉太平道观上空一阵神光划过，居然毫无顾忌的在太平道观上方飞了过去。

　　看着那远去的先天不灭灵光，朝天与血魔俱都是升起了一种怪异的感觉，那血魔眼中点点流光闪烁：“这是谁啊，居然不给妙秀道兄面子，这是明显的再打脸啊，此风却是不可长。”

　　朝天露出看好戏的表情：“之前还说这些家伙识趣，却不曾想转眼间就挑衅上门了。”

　　扶摇捧着香炉，看着那朝天与血魔：“这家伙挑衅妙秀道兄，就是不给我等面子，万万不可轻易放过他，非要给他点厉害尝尝不可。”

　　说着话，却见那扶摇已经将香炉捧在手中，瞬间化为先天不灭灵光冲天而起，向着那流光追了过去。

　　那血魔看着扶摇远去，顿时眼睛一亮，猛地拍了拍双手：“是极是极，扶摇道兄说得对，这家伙胆敢挑衅上门，却是不能轻易放过这家伙，非要给其一个刮落尝尝，叫其知晓妙秀道兄的厉害不可。”

　　说着却见那血魔瞬间化为流光冲天而起，转瞬间不见了踪迹，已经瞬间远去。

　　那朝天看着血魔与扶摇急匆匆离去，却是有些摸不着头脑：“用得着这般献殷勤吗？”

　　玉独秀缓缓站起身，看着那远去的三道流光，却是苦笑道：“这两个家伙，献殷勤是假，想着办法与我化解因果是真，不就是与我有因果吗？用得着这么迫不及待的偿还吗？再说了，就算是将这家伙胖揍一段，也还不清因果。”

　　那朝天闻言顿时眼睛一亮，却是猛地拍了拍双手：“那两个家伙说的不错，此人胆敢在道观上空飞过，却是不将道兄放在眼中，非要给其一个刮落尝尝不可。”

　　说着那朝天不给玉独秀说话的时间，瞬间驾驭着云头冲天而起，转瞬间不见了踪迹。

　　看着那朝天离去，玉独秀哭笑不得，这些家伙不就是欠自己几个因果吗？怎么那血魔是这幅德行，扶摇、朝天也是这幅德行。

　　看着那远去的流光，玉独秀瞬间化为虹光冲天而起，转瞬间不见了踪迹。

　　此时此刻，中域突然风云动荡，一股强悍无匹的能量风暴席卷周边天地，卷的天地间能量混乱不堪，无数的修士强者纷纷投来注视的目光。

　　待见到这战场之后，众位大能却是纷纷惊呼出声：“不会吧，这朝天、血魔、扶摇这三个家伙怎么搅和在一起了？”

　　“真是怪了，这三个家伙居然凑到一起了，而且还在群殴一个人，那个被朝天、血魔、扶摇群殴的人是谁？”

　　“朝天、血魔依旧是没有节操，居然还是那般不要脸，居然三个打一个”有修士嗤之以鼻。

　　“这都不是重点，重点是扶摇、朝天、血魔搅和在一起了”一个修士面色凝重道。

　　此时此刻，无数的诸天大能向着中域赶来，正好遇见了这骇人的一幕，却是心中纷纷暗自惊异，不知道这三个老家伙老祸害怎么凑合到一起了。

　　“朝天血魔这两个败类凑合在一起，我人族将永无宁日”一位准仙咬牙切齿的看着那能量卷动不停的风暴，那风暴中心朝天、血魔出手不断，打的正嗨，不断将一个看不出形态的修士给轰爆，不待那修士肉身重组，已经再次将其给轰爆了，扶摇可能是拉不下面皮，只是在一边观战。

　　此时玉独秀化为虹光，不过几个呼吸就已经赶了过来，在战斗外围站定，看着那狂乱的风暴，玉独秀手腕之上一道明晃晃的钢圈闪烁着金刚不朽的气机，瞬间镇住方圆百丈天地元气，仍凭百丈之外惊涛骇浪，但玉独秀依旧是毅然不动。

　　“妙秀，他怎么也搅和进去了，和这几个老家伙凑在一起？”有人疑惑道。

　　“那朝天因为玉独秀给其塑造了血肉之躯，有再造之恩，这件事不用多说，那扶摇孩儿被人坏了肉身，有求于妙秀，也是不用多想，关键是血魔这人人喊打的家伙怎么和妙秀凑合在一起了”一位准仙抓破头皮也想不出其中的关窍。

　　那乾天端坐于大殿至高神位之上，一双眼睛之中真龙紫气升腾，看着那中域的大战，眼中点点流光闪烁：“朝天、血魔、扶摇，这三个家伙无一不是准仙之中最顶尖的存在，距离仙道只有一线之隔，在这大争之世，随时都有可能突破最后的关口，证就无上果位。”

　　想到这里，那乾天眼中点点神光流转：“我人族最强、距离仙道最近的几位强者都已经凑在了妙秀身边，甚至于在不经意间，形成了一个以妙秀为核心纽带的联盟，这妙秀野心不小啊，现在妙秀也是成了招风的靶子，那妙秀周身汇聚着如此多的强者，众位教祖岂能容得下他，只怕今日过后，这妙秀的处境更加艰难，这妙秀果真是与我一路人，乃是最适合我的盟友……只要能够对抗教祖，一统诸天，就算是此瞭冒犯了朕的皇后，朕也可以不追究。”

　　想到被玉独秀拱了的温迎吉，那乾天顿时咬着牙齿，手掌狠狠的攥在身边的座椅之上，在那座椅之上留下了两个清晰的手印。

　　“陛下切莫动怒，今日可是陛下的大喜之日，若是动怒，未免有些不吉”那魏家老祖端坐于乾天对面，与乾天座位等同，这乾天的一举一动自然是瞒不过魏家老祖的眼睛。

　　“妙秀此人果真是可怕”良久之后，那乾天方才深深的吸了一口气，缓缓的道。

　　魏家老祖闻言略作沉默，过了许久之后，魏家老祖才缓缓开口道：“说实话，老祖我证道几十万载，见过天骄无数，莽荒、人族、四海，江山代有才人出，一代更比一代强，但像是妙秀这般一枝独秀压天下，将整个人族、莽荒、四海压得无声之人，老祖还是第一次见到，如果妙秀不可怕，难道还有可怕的人吗？”

　　“那被围攻的人是谁？”乾天面色凝重道。

　　魏家老祖轻轻的摸了摸胡须：“此人乃是东海准仙，上古年间在我人族也是有数的天骄，后来证就准仙之后，一心参悟仙道，却是隐居了东海之地，此人不归龙王管，不受教祖法诏，也是位英豪，只可惜遇见朝天、血魔这两个混球，算是倒大霉了，这两个家伙剑走偏锋，最是不要面皮，才不会顾及什么高手风范，直接群殴了，不然也不会败得如此干脆利落。”

　　那乾天闻言顿时目光一动：“可能拉拢？”

　　魏家老祖闻言看着乾天，过了许久之后才摇了摇头：“教祖都不能拉拢，陛下比之教祖如何？”

　　乾天闻言顿时无语，只是静静的看着那战场，他乾天就算是心比天高，但知晓教祖的威能之后，却也是心中不免升起了颓废之心，不然也不会引狼入室，将那莽荒妖神迎了进来，对抗人族众位教祖。


第970章 败类算计

　　乾天身为帝王，虽然心比天高，但却始终都处于一种理性之中，知晓得什么叫做天高地厚，这是最基本的帝王心术。

　　魏家老祖一句比之教祖如何？却是瞬间打消了乾天所有的念头，乾天此时就算是再傻，但混了这么长时间之后，也终于明白教祖、仙人这几个字的所代表的意义。

　　沉默一会，看着那爆发惊天动地的战斗，乾天方才缓缓开口：“莽荒那边迎亲的队伍如何了？”

　　“已经准备就绪，只待良辰吉日，便可以出发”魏家老祖轻声开口。

　　那乾天闻言深吸了一口气：“那就好，那就好。”

　　一句那就好，却是道尽了乾天此时的心情，乾天虽然一直都很淡定，但其实乾天也是心中没底，这次婚礼明显是违背了众位教祖的意志，随后这婚礼会发展成什么样子，乾天实在是心中没有底细。

　　中域，风云动荡，却见虚空之中那朝天与血魔毫无高手风范，中间那一团血雾在空中爆开之后再次爆开，就这般爆个不停，不断在爆开与重生之间循环重组。

　　看着那血雾，再看看满面兴奋的朝天与血魔，玉独秀顿时无语，果真是上古两个最招人恨的败类聚集在一起了，这诸天大能众目睽睽之下，能不能要点面皮。

　　看着那虚空之中不断挣扎扭曲的先天不灭灵光，玉独秀冷冷一哼，下一刻开口道：“算了，得饶人处且饶人，暂且住手吧。”

　　那朝天与血魔闻言顿时冷冷一哼，瞥了那虚空中的血雾一眼，看着那不断飞速重组的先天不灭灵光，朝天仰着下巴道：“小子，算你命好，哼，这次是妙秀道兄开口，不然有你好受的。”

　　说着话，那朝天与血魔缓缓来到玉独秀身前站稳，那虚空之中的先天不灭灵光瞬息间血肉重组，却见一个面容苍白，眼中怒火滔天，容貌仙风道骨的老者满面怒火的看着朝天血魔，却是气的手指都哆嗦了，这老者颤抖着手掌指着那朝天与血魔道：“不当人子，不当人子，端的不当人子，端的不当人子啊。”

　　“老祖与你们有何冤仇，你等光天白日之下，居然这般折辱老祖，实在是端的不当人子”那老者指着朝天与血魔，眼中怒火不断翻滚，下一刻却是猛地一挥衣袖，瞬间转身离去，不见了踪迹。

　　见此玉独秀却是嘴角露着一丝苦笑：“这回算是好了，居然被你们两个家伙给连累了，这老家伙连我都给恨上了。”

　　一边的扶摇轻轻一叹：“无妨，本座知晓此人，在上古之时曾经有些威名，唤作‘海潮’老祖，证就的法则似乎是属于天地间水之法则的分支，此人孤家寡人一个，不足为惧。”

　　玉独秀闻言无语，什么叫做不足为惧？什么叫做孤家寡人一个？这是一位准仙好不好？这准仙就算是在菜，也都不容忽视，在这仙侠的世界，个人武力的力量，被发挥到了极致。

　　玉独秀深吸一口气，看着那海潮老祖远去的背影，转过头看着那朝天与血魔，却是闷闷一哼，转过身化作流光向着那乾天别府飞去。

　　此时此刻，诸天观战的大能纷纷收回目光，眼中露着点点玄妙之色，透漏着一丝丝微妙之感。

　　这乾天与血魔搅和在一起，可真不是一个好消息。

　　昆仑山。

　　众位教祖你看看我，我看看你，却是久久无言，过了一会，那太易教祖冷冷一哼，却是闭上双眼不再言语，一边的太斗教祖轻轻咳嗽一声：“大家可曾想好，稍后那乾天婚事，大家礼物准备的如何了？”

　　太黄教祖面无表情道：“咱们过去庆贺是假，找茬是真，这礼物随便应付应付，搪塞一下就算了，你还当真啊。”

　　“这次非要落了那乾天面皮不可，叫其知晓我等威严不容冒犯”太始教祖眼中冷光涟涟：“现在乾天实在是太过分了，居然不将我等放在眼中，若是不给其当头一棒，却是不会识得我等的威能。”

　　众位教祖闻言纷纷点头，此言却是在理，这次大家是去砸场了，谁会精心准备礼物，这乾天婚事大家就已经够恶心的了，若是在准备礼物，还不如直接撞墙算了。

　　众位教祖恢复沉默，昆仑山上的气机再次陷入沉睡，众位教祖气机绵绵不绝，悄无声息的向着那昆仑山中渗透而去，欲要将昆仑山的底细探寻完成。

　　乾天别府。

　　这乾天别府绵绵万里，恢宏壮丽，虽然及不上那三十三重天的凌霄宝殿，但却也是气机绵绵，别具一格。

　　此地天地灵气浓郁，上有日月星之光垂落，下有地脉勾连，散发出无穷伟力，有无穷威能，可以映照千古，有不朽之威能，有无尽神威。

　　“碧游洞主到。”

　　“朝天准仙到。”

　　“血魔准仙到。”

　　“扶摇准仙到。”

　　有司仪在远处遥遥看见向着此地飞来的几道遁光，根本就不用看清，想也不想的直接开喊，没办法，之前玉独秀朝天几个家伙搅得天地动荡不休，无数的天地灵气翻滚，诸天大能俱都是投去注视的目光，这司仪自然也看到了，此时见到那几道熟悉的流光之后，顿时惊呼出声，不敢有丝毫怠慢，立即喊出声来。

　　正在大殿之中的乾天闻言却是忽然间目光一动，看着那魏家老祖道：“妙秀来了，乾天也来了，这几位可都是大人物，万万不可轻视。”

　　“哎哎哎，你走那么快干什么，本座断然不是那么鲁莽的人，怎么会平白给你招惹到大敌，你且看看这是什么”那朝天化为流光，紧紧的跟在玉独秀身后，眼中神光闪烁，不断开口呼喝道。

　　玉独秀在前面化为流光一路急行，听闻那朝天的话语之后却是动作猛然间一顿，然后在空中一阵盘旋，显露出身形，看着那朝天道：“什么意思？”

　　那朝天脸上露出一丝丝怪笑，感觉到没有诸天的大能窥视之后，那乾天手掌一伸，却见一丝丝发丝粗细的先天不灭灵光不断在乾天手中挣扎，扭动。

　　看着那先天不灭灵光，玉独秀顿时眼皮子一条，看着那朝天，眼中露出一丝丝惊容：“这是谁的先天不灭灵光，看着有些眼熟？”

　　那朝天左右看了看，然后贼贼一笑：“还能有谁的，当然是那倒霉家伙的，那老小子以为是本座的朝天阙消弱了其先天不灭灵光，但殊不知却是本座悄悄的盗取了其一丝丝先天不灭灵光，这老小子没有丝毫的察觉，只以为先天不灭灵光被本座的朝天阙给磨灭了。”

　　说到这里，却见那朝天冷冷一笑：“这先天不灭灵光就交给你了，对你来说必然有大用，若是这老小子不识趣，事后找你麻烦，到时候有其好看的。”

　　玉独秀闻言眼皮子微微一阵跳动，这朝天不愧是上古之时最不要脸的败类之一，这般下作手段也是犹如家常饭，呼吸喝水一般简单。

　　看着那朝天手中的先天不灭灵光，玉独秀手掌一动，瞬间掌中乾坤洞开，将那先天不灭灵光摄入了掌中乾坤之内，随后却见那先天不灭灵光在掌中乾坤之内欲要遁逃，下一刻却见一根火红色的枝桠弯弯曲曲自虚空中伸出，瞬间对着那灵光轻轻一刷，只见那灵光毫无反抗之力，瞬间被那枝桠给挂在了树上，动也不动，彻底被先天扶桑木给镇压住了。

　　那一边的扶摇与血魔纷纷赶了过来，嘴角露出一丝丝怪异笑容，下一刻俱都是缓缓摊开手掌。


第971章 瞒天过海，惊悚法相

　　一边的血魔、扶摇此时也赶了上来，手中纷纷攥着一丝丝先天不灭灵光，虽然没有朝天的，但却也足足有朝天手中的十分之一大小。

　　看着那血魔与扶摇手中的先天不灭灵光，玉独秀却是皱了皱眉：“这先天不灭灵光在你们手中，没有泯灭，会被那海潮仙人感知到吗？”

　　扶摇轻轻摇头：“你放心，这种事情我们比你熟悉的多，早就用自己的先天不灭灵光隔绝了这一缕先天不灭灵光与外界的联系，只要这一丝先天不灭灵光不在你手中泄露出气机，这一缕先天不灭灵光就不会被那海潮仙人感知到。”

　　看着那朝天、血魔、扶摇，玉独秀眼皮子跳了跳，不晓得这三个家伙怎么知晓自己会用得上这准仙的先天不灭灵光，而且还有大用，这三个家伙有可能知道自己秘密，是不是诸天之中其他的人也会知道，比如说教祖。

　　看着玉独秀阴沉不定的面孔，那朝天轻笑：“你想多了，我等之所以镇压这一缕先天不灭灵光，不过是看看你是不是能用得上，至于说做什么用，却是并不知道。”

　　一边的扶摇也点点头，肯定了朝天的话语：“这句话不错，我等也只是猜测你会用到而已，至于说能不能用到，却是难说。”

　　听了朝天、扶摇的话语，玉独秀眼中闪过将信将疑的目光，然后轻轻的动了动手掌，眼中点点神光闪烁不休：“算了，就相信你们一次。”

　　说着，却见玉独秀手掌翻飞，瞬间将那几缕先天不灭灵光摄取而入掌中乾坤：“本座需要用这先天不灭灵光来感悟天地大道，强行击溃这先天不灭灵光，将这先天不灭灵光之中的道韵化为本座的底蕴，用来滋润本座尚未形成的大道。”

　　说到这里，却见玉独秀身后一株青莲缓缓绽放，这青莲周身混沌朦胧，似乎蕴含着一方混沌世界，在哪青莲周身有混沌朦胧之光闪烁不休，接着却见到那青莲之中无数的神光流转，无数模糊虚幻的先天再真文流转不定，散发着不朽的气机。

　　在那混沌青莲之下，有一缕缕先天不灭灵光闪烁，那青莲身下散发出五颜六色的根须，逆转混沌五行，瞬间扎根于那先天不灭灵光之中，接着却见到那先天不灭灵光以肉眼可见的速速在缓缓消散，被那混沌青莲分解，化为了养料。

　　看着那混沌青莲，一边的朝天、血魔、扶摇三人俱都是目瞪口呆的睁着眼睛，呆愣愣的看着那混沌青莲，下一刻却见那朝天痴痴呆呆道：“你这道果……你这道果……这是了不起的存在啊，太邪意了，居然以准仙的先天不灭灵光为养料，吸取准仙先天不灭灵光之中的大道，具有无穷神威，若是日后一旦化为先天不灭灵光，简直是横推无敌，怎么与你相比，本座感觉你更邪意，本座是小巫见大巫了。”

　　这朝天也不过是盗取那准仙的生命力而已，玉独秀却是不一样，玉独秀的混沌青莲却是蛮横的直接扎根于准仙的先天不灭灵光之中，强横的夺取那准仙先天不灭灵光的力量，具有无穷伟力，具有不可思议之能，简直是霸道了极致。

　　“似乎与你相比，这准仙的不死不灭要成为笑话，你这道果居然可以以准仙的先天不灭灵光为养料，该不会可以吞噬准仙的先天不灭灵光，彻底葬掉准仙吧”那一边的血魔看着玉独秀的混沌青莲，却是眼中闪过一抹惊惧，这真是要命的消息，若是玉独秀这青莲真的可以扎根于混沌之中，以准仙的先天不灭灵光为养料，日后玉独秀岂不是要成为这诸天之中准仙的杀手？

　　这消息若是传出去，玉独秀必然要成为诸天准仙的公敌。

　　玉独秀闻言却是摇摇头：“只是盗取、复制其中的道果而已，并不会真的吞噬了这先天不灭灵光，不过我这道果具有镇压准仙先天不灭灵光之能，却是真的。”

　　说到这里，玉独秀眼中点点神光流转，露出一丝丝笑容，却见身后的青莲缓缓隐匿于虚空之中不见了踪迹。

　　看着那青莲缓缓消失，一边的朝天、血魔、扶摇在呆愣之中回过神来，此时再看玉独秀，却是有了一种毛骨悚然，惊惧的味道。

　　对于玉独秀所说这青莲只是镇压准仙的先天不灭灵光，众人却是不肯相信的，纷纷看着那玉独秀，眼中闪过‘谁信谁是傻瓜的样子’，却是绝对不敢相信。

　　玉独秀轻轻一笑，对于三人的质疑，却是不以为然，眼中淡淡流光闪烁不休，心中暗自松了一口气：“你奶奶的，终于将可以道化准仙先天不灭灵光之事给遮掩了过去，就算是被人想象成这道果可以吞噬先天不灭灵光，也比暴漏世界道化准仙强。”

　　你倒是为何？

　　吞噬先天不灭灵光，顶多是玉独秀成为天下所有准仙的公敌而已，到了玉独秀如今的境界，这天地间的准仙来的再多，却也是不被玉独秀看在眼中。

　　要是暴漏了真的可以道化准仙先天不灭灵光，那玉独秀可是捅了马蜂窝，今日玉独秀可以道化那准仙，待到玉独秀证就准仙之后，岂不是可以道化教祖、妖神？

　　一个是举世皆敌，一个是与某一类为敌，你说玉独秀会选择哪个。

　　玉独秀只是想要谋算教祖而已，可不想暴露道化准仙之后，将那莽荒之中的妖神也给得罪了，在上了那四海龙君的必杀名单。

　　“你这青莲，是你的道果？”一边的朝天看着玉独秀，眼中露着惊惧之色。

　　玉独秀闻言点点头：“不错。”

　　那朝天眼中露出神异之光：“太不可思议了，太不可思议了，简直是，简直是，真是……”

　　那朝天语无伦次，想要说些什么，但终究是没有找到合适的词语，一边的血魔接过话语：“世人都说老祖我的血河邪意，被人称之为上古第一祸害，在上古之时犹如过街老鼠，人人喊打，但今日老祖见了你的先天不灭灵光之后，却是松了一口气，日后这天地间第一妖邪的位置要让给你了。”

　　看着那血魔老祖惊惧的眼神，玉独秀轻轻的摇了摇头，然后咳嗽一声：“这件事你们保密，万万不可说出去，日后你们要是与人对敌之时，别忘了帮我摄取一缕先天不灭灵光，促进我这道果成长。”

　　“道果成长的越快，日后潜力就越大”一边的扶摇道。

　　那朝天盯着玉独秀，眼中露出怪异之色：“本座现在在想，你若是在孕育先天不灭灵光之前，吞噬了诸天之中所有准仙、准妖神的一丝丝道果，你说你的这株青莲在你证就准仙之后，会进化为何种存在，会不会一举超越教祖，成为这诸天之中第一人。”

　　“别想了，这诸天之中准仙、准妖神虽然不多，但却还是有不少的，想要一一夺取，却是不现实，不过你在造化境界便可以外放法相，我等却是第一次见到，须知就算是我等准仙境界，也不过是能显露先天不灭灵光而已，唯有教祖才能孕育出属于自己的先天灵宝，将法相化为先天灵宝孕育出来，显露于外”一边的血魔啧啧有声：“你小子周身上下充满了怪异，简直就是一个谜团，怪不得那太平教祖对你不放心，别说是太平教祖，就算是换个位置，老祖坐到那太平教祖的位置，对你必然是也不放心。”


第972章 拉仇恨的朝天

　　血魔老祖倒是说了一句公道话，不管是谁，成为了玉独秀的上司之后，面对着一个疑点重重，简直像是谜团一样的下属，能放心得了才怪。

　　可以这么想，就像是古时候的皇帝，面对着一个疑点重重，但却非常优秀出色的臣子之时，皇帝会不会安心？

　　玉独秀的法相逐渐消散于虚空之中，却见玉独秀眼中无数神光流转，看着那血魔与朝天道：“此事你们要给我保守秘密，切莫宣之于第二人耳中，不然咱们到时候必然是有的帐算。”

　　朝天轻轻一笑：“你放心，咱们都是老实人，谁会那么无聊，将这种事情随便外传。”

　　那血魔也是拍着胸部道：“你放心，本座绝对不会往外面泄露只言片语的。”

　　看着那朝天与血魔，玉独秀却是哭笑不得，这两个家伙信誓旦旦的说自己是老实人，但看看这两个家伙的行事，与老实人沾边才怪呢。

　　玉独秀转过头看向了一边的扶摇，扶摇抱着香炉，默默无语，不知道为何，虽然此时扶摇未发一言，但玉独秀却是信了，相信了那扶摇的话。

　　“走吧，如今乾天大婚，算算时间也差不多了，切莫叫人久等，到时候惹得天怒人怨，却是不好”玉独秀看着远处的群山，在群山之外的更远处，虚空之中星光垂落，形成了一道极光，极光绚丽多姿，美不胜收。

　　看着那极光，玉独秀眼中点点流光闪烁，下一刻化为遁光冲天而起，转瞬间在虚空之中不见了踪迹。

　　却说玉独秀与朝天几人联袂而来，却是将那司仪吓的浑身发抖，不待几人来到近前，便开始高呼。

　　那乾天听闻动静，便打发了魏家老祖走了出来，看着联袂而来，被众人围在中间，犹若是众星捧月的玉独秀，顿时眼皮子跳了跳，心中一阵干嚎：“直贼娘了，老祖到底是惹到了什么煞星，就算是那朝天、血魔、扶摇这等大人物都要以妙秀为中心，我败在其手中，并且授人与柄，着实是不冤。”

　　“见过妙秀道友，见过血魔道友、朝天道友、扶摇道友”那魏家老祖内心干嚎，但面上却是不动声色的迎了上去。

　　看着那魏家老祖，一边的朝天露出似笑非笑之色：“你这老家伙以前得罪过妙秀道友，被妙秀道友镇压，不知道怎么跑出来了，现在妙秀道友降临此地，你怎么还有胆子在此地逗留？难道不怕我等出手再次将你镇压？”

　　朝天这家伙不愧是上古人见人恨的主，这三句话两句话就给玉独秀拉了不少仇恨，这也就是魏家老祖，若是换一个人，只怕休想消停，此时再次打起来了。

　　看着玉独秀，那魏家老祖尴尬一笑，不待那魏家老祖开口，玉独秀已经伸出手掌，打断了朝天的话：“你消停点，别给我拉仇恨，本座已经与魏家老祖了却了因果，此事休要再提，咱们进去吧。”

　　此时此刻，无数大能纷纷将目光投视过来，玉独秀一行组合，任何一个不管在哪里，都是吸引众人眼球的存在，更何况此时大家聚在一起，却是将全场的目光都吸引了过来，上古败类的名号可不是白叫的。

　　打断了那乾天的话语，玉独秀一边说着，却见玉独秀对着那魏家老祖郑重一礼：“道友勿怪，朝天道兄就是这个样子，嘴上没有把门的，道兄切莫怪罪，贫道在此替朝天道兄赔罪了。”

　　“哼，赔罪？这诸天之中谁配本座赔罪？就算是教祖都休想叫本座赔罪”那朝天在一边气哼哼道。

　　玉独秀闻言没有理会朝天，那魏家老祖对于朝天的话却是置之不闻，赶紧上前将玉独秀一把扶住，不敢真的叫玉独秀行礼，须知自家小辫子还在对方手中攥着呢，这点道理魏家老祖还是想得明白的。

　　“哈哈哈，妙秀道友说的是哪里话，朝天的性子大家共知，本座如何会怪罪计较，道兄却是小瞧我了，咱们不要在这里叙话，赶紧入座吧”那魏家老祖轻轻一笑，却是连打带消的给了那朝天一记反击。

　　朝天的性子？

　　朝天的性子在上古之时是什么样？自然是人所共知，上古之时这家伙和血魔一样惹得天怒人怨，被人称之为祸害，这绝对是对朝天的最大嘲讽。

　　那朝天闻言顿时面色一变，周身气机涌动，正要开口说话，却见玉独秀已经开口道：“走吧，咱们进去吧，咱们今日是看戏的，可不是演戏的，不要闹出笑话给人家看。”

　　说着话，却见玉独秀已经一马当先，率先走了进大殿之中。

　　那朝天无奈，却是发作不得，只是路过魏家老祖身边之时，狠狠的瞪了魏家老祖一眼，然后紧跟着玉独秀走进大殿。

　　这一幕却是将在场的所有修士都给看呆了，这还是上古那个人人忌讳，人人恨得咬牙切齿的朝天吗？这家伙什么时候像是猫一样温顺了？

　　“威名啊，老祖的威名却是一瞬间毁在了你小子的手中”察觉到周边众人的异样目光之后，那朝天跟在玉独秀身边嘀咕道。

　　玉独秀闻言嗤笑：“你若是在乎名利，在乎众人的看法，在乎面皮，就不会贸然出手，打的那海潮仙人肉身满天飞，平白给我惹了因果之事。”

　　玉独秀双目瞬间扫过大殿，寻找属于自己的座位，嘴上却是漫不经心道。

　　那朝天闻言嘿嘿一笑，不再言语。

　　“管那座位在哪里，咱们随便找个座位坐下就是了，就算是那教祖妖神，凭什么坐在咱们头上”那朝天满嘴放炮，眼睛巡视大殿，却见这大殿之中案几分主客座，三六九等一眼看去清晰分明。

　　最上面的不用说，乃是乾天、教祖、妖神的座椅，这里是乾天主场，理应与众位教祖平齐，不然却是客大压主，有失体统。

　　在那教祖仙人之下，略低了半个层次的，乃是众位准仙人、准妖神的座位，那朝天目光一转，看着那有的座位已经落下了不少准仙人，唯有最前面的几个座位空荡荡的，那朝天血魔对视一眼，却是齐齐扯住玉独秀衣角，向着那最前面的座椅而去。

　　“准仙之中，咱们几个为王，这第一座椅却是当仁不让了”那血魔嘀咕道。

　　一边说着话，不待玉独秀反应，已经将玉独秀推到了准仙第一个位置，在之后朝天血魔扶摇相继坐下，丝毫不在意在场众人的目光。

　　不得不说，玉独秀这个小团体威慑挺大的，在场众人对于玉独秀朝天等人坐了那第一个位置之后，却是毫无反对之意，俱都是面色自若。

　　玉独秀修为有多高？众人知道，玉独秀是造化境界，不是一般的造化，乃是至纯造化，有望完美仙人之路，但是玉独秀神通战力有多强？却是没有人知道，总之玉独秀自从出道以来，从无败绩，就算是败在其手中的准仙人，也是有不少，众位准仙人都不是傻子，没有人会为了一个毫无利益的名誉，来与玉独秀争夺这第一尊座位。

　　几个人坐下，玉独秀放眼打量着案几上的各种摆设，却是眼中神光闪烁：“真是奢侈啊。”

　　一边的朝天轻轻的呼了一口气：“还好，你是没有见过教祖证道之时，大宴天下之时的场景，教祖仙人证道，天地同庆，八方来贺，以教祖的身份，自然是不会太过于寒酸，比之现在的宴席，要高出不知道多少倍。”


第973章 各方登场，好戏开锣

　　看着满桌子的各类奇珍，数之不尽的天才地宝，玉独秀心中好奇，这等规格的宴席都及不上那教祖证道大宴天下之时的宴席，却不知道那个时候宴席又是何等规模。

　　玉独秀投来好奇的目光，不待朝天开口，一边的血魔已经抢着说话了：“这教祖证道，讲究的是八珍八宝，八种珍贵至极的天地灵物，八种具有不可思议之力的各种宝药，像是什么妖神的肝脏，龙君的筋骨，等等，须知仙人、妖神不死不灭，一旦仙人证道，可以前往莽荒与各位妖神比拼，夺取众位妖神的器官，须知妖神不死不灭，即便是被人挖去肝脏，也会瞬间长出来，可以想象一下，妖神的肝脏，龙君的筋骨，吃起来，嚼起来多么带劲，当年本座也就是有机会吃了那么两三次而已。”

　　玉独秀闻言悚然一惊，这八珍八宝果真是珍贵至极，居然是斩去了妖神、龙君身上的器官作为食材，不知道要斩了妖神多少次，才能凑齐那无数的宴席。

　　似乎是感觉到了玉独秀眼中的震惊，一边的朝天道：“这其中关窍，不是三言两语可以说得清楚的，我人族仙人证道可以斩妖族，而妖族若是有妖神证道，也可以来我人族挑战，一对一挑战，其余众位教祖不得帮忙助阵。”

　　玉独秀闻言看着那案几上的各类灵食，眼中露出不可思议之色，却是轻轻的动了动手掌：“世事变幻莫测，教祖仙人的世界果真不是我们可以想清楚的，这般夺取灵食，大宴天下的事情，本座却是从未听过，简直是前无古人后无来者啊。”

　　说着话的功夫，玉独秀轻轻拿起筷子，夹起了一条银白色的小鱼，这小鱼不过是巴掌大小，玄奇瑰丽，甚是惹人喜爱，只可惜此时这小鱼已经死了。

　　“这鱼唤作鲟鱼，产自东海，珍贵无比，乃是一个稀少的种族，吃了之后可以滋补肉身，弥补暗疾”一边的扶摇开口，终于不再沉默了。

　　玉独秀缓缓将这鲟鱼夹起，却是眼中点点神光闪烁，然后缓缓放入嘴中，下一刻玉独秀却是一愣：“没有鱼刺？没有骨头？”

　　“这就是鲟鱼的特性了，乃是钟天地之造化，得日月之精华，周身不见半点骨骼，俱都是纯肉，这肉中蕴含着玄妙之力，有诸般好处与妙用”一边的朝天道。

　　一边吃着这鲟鱼，玉独秀放眼打量整个大殿，此时大殿已经热闹起来，却见这大殿之中人影绰绰，众位准仙人、造化境界大能纷纷低头私语。

　　正在朝天扶摇等人窃窃私语之时，却听得那司仪传唱道：“太平道掌教到。”

　　“太平道天骄妙玉到。”

　　“……”

　　“妙玉？”玉独闻言目光一动，听着那司仪的传唱，眼中闪烁出点点流光。

　　一边的扶摇与朝天见此对视一眼，那朝天嘿嘿怪笑道：“该不会是道兄在哪里惹下的风流债吧？”

　　玉独秀闻言摇摇头，缓缓放下筷子，然后道：“你一会仔细的看着，这妙玉此人绝不简单，当年本座与其比斗之时，修为浅薄，尚且不明白其中的诸般威能，如今细细想来，这妙秀周身秘密无穷。”

　　看着玉独秀满脸认真的表情，那扶摇顿时眼中神光闪烁：“妙玉？”

　　正说着，却见那明圡带着众位太平道门人长老走了进来，那妙玉此时一袭火红色的衣装，就跟在那明圡身后。

　　明圡虽然修为不高，但身为太平道掌教，自然是有所优待，所有太平道长老门人俱都安排在了造化境界修士的位置上。

　　那妙玉此时坐下，一双眼睛打量着整个大殿，却是好奇的悄悄在大殿之中移动目光，下一刻却是眼睛一亮，第一眼就看到了坐在准仙首位的妙秀。

　　迎着妙玉的目光，玉独秀微微一笑，那妙玉俏皮的眨了眨眼睛，下一刻却是眼中无数桃花盛开，似乎蕴含了一个桃花世界，有无穷神威蕴含其中。

　　缓缓收回目光，玉独秀漫不经心的夹起身前案几上的事物，看也不看那朝天、血魔、扶摇道：“如何？”

　　“难以想象，简直是难以想象，此女绝对不简单，身世跟脚不简单，真不简单”一边的朝天眼中闪过郑重之色：“你可要小心了，没准此女就是太平教祖的后手，太平教祖选定的大争之世人选。”

　　玉独秀闻言默不作声，一边的扶摇眼中一缕青色之光流光：“妙玉有大秘密，本座只能隐约之中感觉到那妙玉身上有恐怖的力量，至于说妙玉此人的具体不凡之处，本座却是看不出来。”

　　听了众人的话，玉独秀动作依旧是不紧不慢，缓缓的吃着案几上的菜肴，然后轻轻开口：“这世间能掌握空间之力者几人？”

　　那血魔老祖开口道：“掌握空间之力者教祖、准仙而已，准仙只是触及皮毛，教祖才是真正掌握了这空间之道的核心，有开天辟地之能了。”

　　“准仙之下呢？”玉独秀再次问到。

　　那血魔摇摇头：“除非情况极其特殊，不然断然不会接触到空间之力，须知这空间之力乃是此方世界的至高力量之一，岂是那么容易接触到的。”

　　玉独秀闻言动了动手掌，眼中点点流光闪烁，不由得想起第一次与妙玉斗法之时，被妙玉装入了一方玄妙乾坤。

　　“当然了，你这个怪胎除外，你三灾之境就掌控了空间之力，可见你有多么妖异，怪不得那太平教祖对你百般提防”一边的朝天补刀，说了一句。

　　玉独秀闻言动作一顿，如今细细想来，自己身上的疑点实在是太多了，怪不得那太平教祖对自己百般算计，任谁手下出了一名不可控制的弟子，也是难以忍受，更何况是心比天高，自以为天地乾坤都在掌控之中的教祖，更是不愿意有任何异数不被自己掌控。

　　正在玉独秀沉思之时，却听得那司仪不断高呼：

　　“太斗掌教到。”

　　“太素掌教到。”

　　“太黄掌教到。”

　　“太始掌教到。”

　　“太一掌教到。”

　　“太乙掌教到。”

　　“太易掌教道。”

　　不过几个呼吸间，仿佛是商量好一般，人族九大无上掌教脚前脚后，纷纷齐至，来到了大殿之中。

　　那司仪忙的是脚前脚后，转个不停，纵使是九大无上宗门与天庭再不对付，此时也不敢有丝毫怠慢之处，纷纷落了座位。

　　这边还没忙完，却听得那司仪再次高呼道：“南极长生大帝到。”

　　“中央紫薇天帝到。”

　　“中央效法帝君到。”

　　“南极妙严大帝到。”

　　“勾陈帝君到。”

　　五方天帝却是到了，尤其是这勾陈帝君到来，场中瞬间一片寂静。

　　勾陈帝君是谁？

　　勾陈帝君是谁不重要，重要的是勾陈帝君身后有一位妖神老子，就算是在莽荒之中，在众位妖神之间也是绝对霸主一级的人物。

　　勾陈帝君代表着的是妖族，这勾陈帝君到来，却是代表了妖族开始登场，人族各路天骄与妖族的天骄开始了第一次碰撞。

　　在那白虎的身后，乃是闪烁着无尽星光的二十八星宿，与那人族的帝君星神相比，貌似这妖族的修士更像是星君，与天地星辰大道相互应和。

　　“妖族修士登场，教祖、妖神却是不远了，这下子有好戏看了，不过貌似不等教祖到来，各路天骄却是要较量一场了”一边的血魔露出幸灾乐祸之色。


第974章 冲突

　　妖族与人族争斗已久，此乃是大道之争，却是无可化解。

　　众位教祖想要夺了那莽荒妖神的气运，证就无上大道，冲破眼前的瓶颈，达到一个前所未有的新高度，而莽荒妖神却是时刻都想着要将众位教祖给赶走，占据了中域，享受着天地中心最为强大的气运，从而突破更高境界。

　　这基本上就是无解的难题，莽荒妖神想要灭了教祖，然后登临新的高度，而众位教祖更是想要灭了莽荒妖神，人族彻底占据这大千世界，气运涨到极限，然后在做出突破。

　　当然了，若是有可能，将那四海龙君也顺手给谁收拾了，却是再好不过了。

　　玉独秀与朝天、血魔、扶摇端坐在准仙首席之位，听着那司仪宣号：“勾陈帝君到”，俱都是纷纷向着那大门投去注视的目光。

　　俗话说得好，虎父无犬子，这白虎不愧是虎神的儿子，只是一眼看去，就没有堕了那虎神的威风。

　　却见那白虎周身杀伐之气闪烁，周身散发着一股天生的王霸之气，修为稍弱之人根本就无法靠近那虎神的周身，身子会不由自主的瘫倒在地。

　　在那虎神身后，乃是趾高气昂，不将天下众生都放在眼中的二十八星宿。

　　“妙秀道兄可是要注意了，这可是虎神的子嗣，日后必然是争夺仙道机缘的天之骄子之一，乃是你日后证道之路的敌手，你可要小心了”朝天在玉独秀身边低语。

　　玉独秀眼中点点荧光闪烁，这白虎不愧是虎神的子嗣，周身气机强横不提，修为也已经是造化境界，看其周身杀伐之气闪烁不休，显然是已经初步的触摸到了自己的大道，只待机缘一到，便可以凝聚道果，然后化为准仙。

　　“不论神通，只论修为，貌似这白虎的修为比你还要高出一些，这白虎虽然不是至纯造化，但却也相差不远”一边的扶摇眼中点点冷光闪烁。

　　玉独秀闻言冷冷一笑：“不论神通？哼，这白虎乃是虎神嫡子，那可是虎神啊，虎神的子嗣会冥冥之中受到虎神的气运保护，在加上那虎族雄霸莽荒，这虎神子嗣受到无数资源堆积，若是修为不能将我落下，那才是令人奇怪的呢。”

　　玉独秀眼中点点冷光闪烁，若是修为高低，以前玉独秀或许还会担心，但自从自己的谋划布局开始之后，玉独秀已经停下了修为的祭炼，只是在不断钻研自家的神通而已。

　　“花开七品？哼，这次封神大劫老子非要花开八品，保全老子所有的神通，到时候不拘是轮回转世也好，还是被众位教祖毁掉了肉身也罢，老子都有卷土重来的资本，待到老子证就花开八品，神通不磨，老子就已经立于不败之地，就算是教祖也奈何不得我”玉独秀眼中点点流光闪烁，心中对于自己的未来早有谋划，是以听了那扶摇的话语之后，却是也不多言语，只是静静的看着那虎神子嗣到来。

　　“这里是天庭，乃是我人族地盘，怎么来了一群披毛戴角的畜生，还不速速将这群畜生赶出去，难道要我等与畜生同席不成？”那中天紫微大帝眼中无数星辰闪烁，一道紫薇帝气流转不停，看也不看那莽荒之中的众人，眼中露出一丝丝不屑之色。

　　“哼，这就是所谓的人族天骄？却也不过如此，我等修士追求的乃是长生不死，不死不灭永存于世间，哪里来的什么种族之分，你人族这所谓的精英若都是这种货色，连修行本质都没看破，只怕那大争之世到来，却是抵不得我等一击，不堪一击啊，本座实在是为人族那九个老家伙感到担忧”虎神看着那天星，眼中露出一抹同情之色。

　　那天星，也就是太斗道弟子，中天紫微大帝，看着那虎神的嘲讽，顿时是气不打一处来：“哪里来的畜生，居然敢在我人族指手画脚，左右何在，还不速速出手给朕将这畜生赶出此地，乾天这厮也真是的，御下不严，居然随便将什么病猫病狗都放进来，若是不小心给咱们传染上病气，谁能担负起责任？”

　　那天星身为九大无上宗门的天之骄子，此时自然是要嘲讽一下乾天，用来表达九大无上宗门的不满。

　　“我等谨遵陛下旨意。”

　　那天星话语落下，却见其身后走出两尊星神，这两尊星神周身神光闪动，瞬间却见两颗巨大无比的星斗恒跨虚空投射而来，向着那白虎一行人笼罩而下。

　　一边的魏家老祖此时并不着急出手化解双方的矛盾，反而是露出了看好戏的表情，能将九大无上宗门与天庭的矛盾暂时转移到莽荒妖族身上，却是符合天庭的利益。

　　两颗星辰投影而下，却见那白虎身后的二十八星宿青龙部众的角木蛟与房日兔走了出来，这两位狐族天之骄子看着那垂落而下的星辰投影，却是面色不变，下一刻只见那角木蛟眼中闪烁着无尽神光，那二十八星宿角木蛟本源之力动摇，瞬间跨越虚空加持于那角木蛟的身上，却见那角木蛟手掌猛然间化为了龙爪，瞬间笼罩一方虚空，遮天蔽日的向着那虚空之中的巨大无匹星辰投影捉拿而去。

　　“倒要看看，是你等紫薇部众的星辰之力更强，还是我二十八星宿的力量强”那角木蛟眼中闪过一抹灼热暴躁的战意。

　　一边的房日兔也是如此，却见那房日兔居然瞬间化为了一只白白嫩嫩的兔子，这兔子眼中闪烁着火红色之光，猛然间张开嘴巴，其嘴巴仿佛是一个黑洞，瞬间周边天地所有天地元气仿佛是万流归宗一般，滚滚而来，那巨大的星辰投影此时也是在不断缩小、涨大，与那房日兔的神通僵持不下。

　　“本座倒是好奇，那二十八星宿不也是诸天星辰部众的一员，受到紫薇帝星的掌控吗？此时为何那二十八星宿面对天生克制诸天星辰的紫薇帝星没有丝毫反应？”一边的扶摇看着玉独秀，眼中露出奇怪之色。

　　玉独秀不紧不慢的夹起一块鱼肉，放入嘴中道：“这就是二十八星宿与人族神祇的不同之处了，那莽荒妖族追求的是自由，可是怕了人族耍什么诡计，反而将这二十八位天才弟子给坑进去，所以特意使用了一种颠倒阴阳的神通，以某一种法器与天地星辰本源融合，法器成为神位权柄，可以调动星辰之本源，但自身却是不受星辰之力的影响，也没有那长生不死之能。”

　　“还可以这样？”坐在一边的朝天目光一动。

　　将法器与神道法则融合，掌握了神道法器，就等于掌握了神道力量，成为了某一种法则的神祇，这种事情虽然不是什么秘闻，但朝天等人以前没有关心过这种事情，还真是不知道。

　　玉独秀轻轻一笑，看着那朝天与扶摇：“我人族也是不差，以化身融入神位，若是见机不妙，这化身随时都可以斩去，也是不弱于那妖族的法子，众位教祖都是老狐狸，谋事老谋深算，怎么会将自家的弟子给坑进去，不留后路从来都不是这些老狐狸的作风。”

　　玉独秀轻轻的端起了一杯酒水，眼中闪烁着一丝丝不屑之光。

　　那朝天缓缓将酒水喝了一口，然后才轻轻的看向玉独秀，目光灼灼道：“本座不好奇的教祖、妖神，反而是更好奇你，你乃是主掌封神之人，如何会不给自己留一尊神位。”


第975章 画虎不成反类犬

　　玉独秀闻言轻轻一笑：“谁说没有预留神位？那执法天君不是预留的神位吗？”

　　“那执法天君乃是众位教祖强行给你按上的，众位教祖怕是这封神榜之中有什么不可预测之事，所以将你给绑住，就算是这封神榜被你做了手脚，但当你自己本身就在封神榜上，总归是多了一些顾忌，其实众位教祖给过你机会的，只要你乖乖的炼化了那执法天君的神位，受到封神榜掌控，让众位教祖放心下来，也不会闹到今天这种地步”那扶摇微微一叹。

　　玉独秀默默不语，只是看着远处的争斗，没有回答扶摇的话语。

　　此时此刻，那紫薇大帝部下的两尊星神已经与那角木蛟与房日兔开始交手，双方之间能量风暴涌动，却是震动整个别府，虚空卷起层层风暴。

　　“你这手下本事不怎么样啊，就让本座来掂量掂量你这个紫薇大帝有多少水分，也敢如此猖狂，居然胆敢瞧不起本座，瞧不起我莽荒的众位妖神。”

　　那白虎对于双方争斗的星神，却是看也不看，下一刻周身神光流转，天地间无数的庚金之气汇聚，呼吸间化为了一把闪烁着锋芒之气的长剑，跨越无尽虚空，当头向着那紫薇大帝斩去。

　　天星乃是太斗道第一天之骄子，这太斗道本身就以星辰类的术法神通而震慑诸天，那天星得了紫薇帝君的神位之后，却是如鱼得水，修为一日千里，对于天地间的星辰大道领悟至一个不可思议的程度。

　　看着那划过虚空的剑光，散发着无匹的锋锐之气，那天星却是不慌不忙，轻轻的抬起手掌，下一刻却见其手掌之中无数砂砾飞出，那砂砾迎风便长，呼吸间化为了满天星辰，这满天星辰组成了一个玄妙的阵势，勾动天地之间无数的星辰与之共鸣，瞬间降下无匹伟力，化为一个个星辰，向着那白虎镇压了而去。

　　天星举手投足间不食烟火的一手神通术法，顿时叫在场的修士瞬间变了颜色，就是那玉独秀也是目光猛然间一顿，满面凝重道：“好，好一个天星，不愧是太斗道天之骄子，这一手神通却是强悍无比，不说那砂砾化为星辰的拟物化形，单单是念动之间这无数的砂砾所化星辰瞬间变为阵势，也是难得至极，诸天之中除了教祖妖神之外，能做到这一手的，怕是除了天星之外，寥寥无几，一个巴掌都数的过来。”

　　听到玉独秀给那天星如此高的评价，在场众人纷纷凝神打量着那天星的神通，却是不发一言，默默观望，想要窥视其中的隐秘。

　　“这天星指掌之间可以布阵，阵法之中恢宏庞大，似乎有了这诸天之中星辰大道的影子，这手段也不知道是那天星自己参悟出来的，还是那太斗老家伙见到你施展奇门之术后，用心钻研，然后才领悟而出的雏形”一边的血魔皱着眉头道。

　　玉独秀闻言动了动眼睛，眼中神光流转不休：“难说啊，这是大争之世，一切皆有可能，未必是教祖出手，或许是这天星的机缘到了呢。”

　　说着话，却见那满天无数幻化而出的星辰瞬间组成大阵，覆盖一方虚空，向着那白虎镇压而去。

　　看着那上映天光，玄妙莫测的星辰大阵，白虎顿时勃然变色，那斩出的剑光瞬间被满天的星斗磨灭。

　　看着覆压下来的大阵，那白虎眼中一抹杀伐之气闪烁：“虎啸天下。”

　　这是玉独秀在此方世界第二次见到音波类的攻击，第一次是自己的混沌钟，这而二次就是虎啸天下。

　　“吼”在那白虎身后，此时出现一尊巨大的白虎法相，却见这白虎仰天怒吼，天地间的杀伐之气沸反盈天，瞬间冲击着无数的天地大道，那数之不尽的无数星辰瞬间被吼落无数，星辰大阵受到冲击，顿时一阵散乱，然后呼吸间破的个一干二净。

　　这回轮到那天星为之变色了，看着那满面煞气的白虎，天星眼中闪过难以置信之色：“你居然能破得了朕的这一手神通。”

　　那白虎对于天星的话却是不予理会，下一刻手掌一震，瞬间化为了虎抓，闪烁着无尽寒光，伴随着铺天盖地的杀伐之气，向着那天星当胸抓了过来。

　　这一掌若是落实，非要将天星开膛破肚，打入轮回不可。

　　面对着白虎的这一抓，那天星周身无数星辰闪烁，划过道道玄奥轨迹，向着那白虎覆压而来的：“斗转星移。”

　　“哎，这一式神通怎么看着有些眼熟？”一边的血魔嘀咕道。

　　“妙秀，这小子可是仿照了你的神通”一边的朝天猛地一拍大腿道。

　　玉独秀面色一变，看着那天星周身的无数星辰，眼中一抹温润之光划过，下一刻却是面露不屑之色：“无妨，倒是吓了本座一跳，不过是徒具其形而已，不堪一击，本座的神通若是说任何一个人都可以随随便便的模仿，这诸天之中的年轻一辈也不会被本座打的抬不起头来。”

　　看着那天星周身的无数星辰，似乎蕴含了一个朦胧的星辰世界，玉独秀面带嘲笑：“画虎不成反类犬，有你受的。”

　　正说着，却见那白虎的一爪探入那星域之后，却是面色猛地一变，因为他感觉到在那星域之中，似乎蕴含着一股无匹伟力，似乎自己的手掌化为了一颗渺小的星辰，在这天地之中随着法则游动，不可脱离轨迹，这一掌正要瞬间转移。

　　“斗——转——星——移”天星看着那近在咫尺，却又仿佛是隔着一个永恒星空，无限遥远的白虎，眼中露出一抹淡淡嘲讽：“这神通可是我太斗教祖仿照某人的斗转星移推演而出的，岂是你这种莽荒孽畜可以破开的。”

　　“给我开，天翻地覆”那白虎感受到手掌不受控制，顿时面色一变，下一刻猛然间使出一式神通，这神通涌动而出后，却见整个星域瞬间摇摇欲坠，天地乾坤法则崩溃，那无数的星斗也是纷纷脱离轨迹，星域瞬间大乱，星辰之间不断撞击，居然在白虎的攻击之下破灭了。

　　看着那覆灭的星域，诸天众位准仙俱都是露出惊容，难道这虎神的子嗣果真是强大到了这种地步，就连一方星域都可以破灭，连某人的神通都可以瞬间打翻在地？

　　感受到众人的异样之后，玉独秀轻轻摇头，似乎是不经意间道：“白虎的力量并没有大家想象中的那么强，其实白虎破开这神通不过是取了一个巧劲而已，天星的星域乃是一个整体，牵一发而动全身，只要有一点法则被破坏，整个星域就会瞬间崩溃。”

　　说到这里，玉独秀顿了顿：“最关键的是，此神通天星不得精髓，只是徒有其表而已，真正的斗转星移万万不会这般崩溃，天星这神通对付比自己弱的可以，但是一旦遇到比自己强的，却是要束手就擒了。”

　　玉独秀话语虽然轻，但在场的都是诸天最顶尖的大能，听闻此言俱都是露出一种了然之色，恍然大悟：“这才对嘛，真正的斗转星移怎么会这么弱。”

　　那白虎的手掌崩溃星域，毫不留情的向着那天星的胸口抓来，此时天星因为受到星域奔溃牵连，体内法力一阵紊乱，根本就来不及提聚法力，只能眼睁睁的看着这手掌一点点的接近自己，甚至于天星都看到了那手掌之上毛耸耸的虎毛。


第976章 诡道王道，高朗气魄

　　什么是画虎不成反类犬？

　　什么叫做自食其果？

　　就像是现在天星一样，玉独秀的出现，使出的种种神通确实是给了太斗教祖不少启发，但是玉独秀的神通真的是好盗版的吗？

　　要是随随便便都可以盗版，这世界上大家也不用苦心创造什么神通了，等到别人创造好神通之后直接盗版过来不就是万事大吉了吗？

　　看着那奔溃星域之后的手掌毫不留情的向着自己胸口洞穿而来，那天星此时被星域反噬，体内法力动荡，提聚不得，别说是反击，就算是开口说话也是不可能。

　　甚至于此时那天星都闻到了一股死亡的味道，那毛耸耸的虎抓之上，每一个毛发都是清晰可见。

　　“孽畜，休要猖狂，本座前来会你一会”眼见着天星就要葬送于白虎的手抓之下，却见到远处一道神光闪烁，只见那南方长生大帝猛然间跳了出来，手中拿着一杆长笛，瞬间洞破虚空向着那白虎的下颚点去。

　　那白虎看到这洞穿虚空的一杆长笛，却是不得不收回攻击，转而向着那长笛迎去。

　　这一抓虽然可以将天星开膛破肚，送入轮回，但那长笛已经向着自己飞来，远处的二十八星宿众援救不及，若是不加以回护，只怕洞穿了天星之后，自己就要步了那天星的后尘。

　　看着场中的局势，玉独秀轻轻摇头：“这天星身为太斗道天之骄子，败得太冤枉了，却是搬了石头砸自己的脚，放着自己修炼了将近百年的神通不去使用，反而使用盗版神通，若是天星不败，简直是没有天理了。”

　　“这南极长生大地，看其法力似乎是太一道修士”一边的扶摇眼中点点流光闪烁。

　　玉独秀在一边轻轻一笑：“这回有乐子了，这南极长生本座识得，说起来此人早些年与本座冲突不断，甚至于差点要了本座的小命，不过随着风风雨雨，这一切却都是过去了。”

　　说到这里，玉独秀道：“此人乃是太一道年轻一辈的高手，唤作：高朗，也不知道在太一道排名第几，只是此人精通御兽神通，今日遇见这莽荒虎神的后裔，也不知道这高朗能不能克制驯服，若是可以收服这虎神嫡子，可真是乐子大了。”

　　玉独秀脸上满是幸灾乐祸的表情，看着那场中争锋的二人，眼中异彩闪烁不停。

　　却说那高朗以一杆长笛瞬间逼开了白虎的攻势，那白虎攻击不得天星，只能将攻击转向了一边的高朗。

　　这长笛也不知道是何种材料祭炼而成，瞬息间与那白虎毛耸耸的虎抓撞击之后，本来可以开山裂石，开膛破肚的手抓，居然抓不断这一杆长笛，这长笛瞬间点在了白虎的手掌之上，却见那长笛之中一道流光闪烁，下一刻却见那长笛之中一道锁链瞬间飞出，呼吸间顺着那白虎的手掌蔓延而去，转瞬间不待那白虎反应过来，已经缠住了白虎的周身所有关窍。

　　“好。”

　　看着高朗干净利落的这一手，满堂宾客不论是准仙也好，造化也罢，俱都是纷纷拍手喝彩。

　　“这小子倒是懂得兵家的诡异之道，那白虎走的是王霸之路，这二者碰撞到一起，可是有好戏看了”玉独秀轻笑。

　　一边的扶摇等人也是满面看好戏的表情，谁都不会认为虎神的嫡子就会这般轻易被人暗算。

　　若是虎族的第一天骄就这般被人给束缚住，那虎族日后干脆退出大争之世得了，还争什么？都不够丢人的。

　　那高朗用锁链缠住了白虎，却是猛然间一拽，想要将那白虎给收拢住，但谁曾想到白虎没拽动，反而是自己因为力气太大了，被拽了个踉跄。

　　这一幕却是引得在场众人哄然大笑，那白虎也是趁机带着周身的锁链，猛然间向着那高朗扑了过来。

　　面对着那白虎的‘饿虎扑食’，高朗眼中闪烁一抹谨慎之光，下一刻却是手中的长笛猛然间挥舞，在虚空之中带起爆鸣之音，一道道玄奇的音符在此时流转开来。

　　“呜呜呜。”

　　这声音听起来没什么，甚至于还有些悦耳，就是调子有些怪了而已，但听在那白虎等人耳中，却见那二十八星宿猛然间动作一滞，那正在与两位星神对战的房日兔与角木蛟瞬间被巨大星辰击飞，撞入了远处的群山之中，引得天地一阵摇晃。

　　这也就是妖族，有真身护体，强悍无比，若是换一个准仙之下的人族，只怕此时应该转世轮回去了。

　　那白虎眼中瞬间变得血红，看着被轰飞的两位星神，却是面带怒色：“卑鄙无耻，果真是卑鄙无耻，你们人族都是卑鄙无耻的小人，整日里只知道暗算别人，却是不会走堂堂正正的路子，今日本王和你没完。”

　　那白虎张嘴怒吼，却见滚滚音浪划过天际，瞬间将那长笛散发出成的音波化为了齑粉，消散于虚空之中。

　　那高朗也是被音波震得头晕眼花，手脚发软，但面对着一只凶猛的老虎，却是强行打起精神来，小心谨慎的应付着即将到来的攻击。

　　看着高朗身子摇晃，那白虎此时身子猛然间一滑，居然瞬间一步上前，来到了那高朗的身前，就要将高朗给生撕了。

　　与那天星不同，白虎与天星的争斗只是人族与莽荒的意气之争而已，但这高朗精通御兽之术，却是已经威胁到了莽荒年轻一辈的安危，这白虎此时心中对于高朗已经下了必杀之心，是以没有丝毫留手。

　　好个高朗，当年不愧是用御兽之术将玉独秀都弄的狼狈不堪的主，此时感觉到一股腥风扑过来之后，却是瞬间眼中神光闪烁，手掌猛然间一拽锁链，那白虎的动作居然一个踉跄，一道电光在白虎周身闪烁不停，那白虎一个哆嗦，动作却是顿住。

　　看着手中的锁链，那高朗轻轻一叹：“可惜了，站在这里的是我，贫道也只能发出普通雷电而已，若站在这里的乃是妙秀道兄，岂还有你逞威的道理，一击先天神雷下去，管教你这老虎精服服帖帖。”

　　受了这一击雷电的偷袭，白虎顿时身子一颤，下一刻无上真身运转，所有体内的不适瞬间消失的一干二净，看着那面带遗憾的高朗，顿时恼羞成怒的扑了过来。

　　看着那白虎再次以饿虎扑食飞了过来，那高朗眼中点神光流转，下一刻却见那高朗身子一阵扭曲，居然瞬间化为了一条五寸长的迷你小蛇。

　　“上古一寸。”

　　看着那小蛇，玉独秀顿时一惊。

　　“本座以前曾经听闻太一道有一门奇术，可以将自己的性命与一只妖兽联合起来，二者荣辱与共，不分彼此，从此人就是兽，兽就是人，这高朗好大的气魄，修炼了这门奇术，与上古一寸蛇融为一体，化身为上古一寸”一边的朝天顿时睁大眼睛惊讶道。

　　那血魔闻言嗤笑：“那又如何？这一寸可是真正的上古血脉，具有无穷潜力，按我说还是便宜了那高朗呢，须知这可是真正上古神兽，具有开天神兽血脉，若是这神兽返祖，化为先天神兽，那高朗可是赚大发了，即便是不用证就仙道，也可以与仙人抗衡，最关键的是，就算是这一寸没有返祖先天，但其上古神兽血脉一使得其有几十万载寿命，到时候高朗即便是没有证道，也可以长生不死，默默积攒底蕴，等候下一个百万载之后的大世到来。”


第977章 虎蛇斗

　　“高朗这一步棋算是走对了，若是本座，本座也会如此选择，仙道面前，什么种族大义，俱都是空谈，只要能成仙，有什么不可以抛弃的，当年本座为了仙道，将自己弄成这般人不人鬼不鬼的地步，却也没有觉得什么，只要能证就仙道，这一切都是值得的”一边的血魔先天不灭灵光在不断扭曲，话语之中透漏着一股决然。

　　“当你到了教祖境界之时，就会发现，这世间根本就没有什么所谓的种族，教祖可以毁天灭地，等候下一个纪元到来，天地再开之时，自然还会有各种种族诞生，对于教祖来说，种族只是集聚气运，种植大道的产物而已”那朝天眼中冷光闪烁。

　　“慎言，慎言，这般话语可不能随便说，此地诸天大能汇聚，若是被教祖听了去，日后有你好果子吃，必然会给你降下大劫”那一边的扶摇闻言却是动了动目光，眼中点点流光闪烁个不停，看着四周的虚空天地，露出了警惕之色。

　　玉独秀动了动手腕，端着一壶清酒，眼中点点神光流转不定：“这种事情心里明白就行，或者是私下说说就好，此地教祖妖神时刻关注，还好咱们提前遮掩了周边天地的天机，不然日后可是麻烦了，必然会被教祖惦记给小鞋穿。”

　　玉独秀眼中荧光流光闪烁，轻轻的动了动手掌，眼中玉色闪烁不休：“且先看那高朗与白虎的战斗，这高朗的神通倒是有些意思。”

　　玉独秀有亁旋造化，可以炼化诸天之中所有妖兽、先天神兽的精血，用来修炼分身变化，但却没有高朗这种神通的玄妙，可以继承神兽的一切，甚至于相当于夺舍，只是与夺舍不同，这上古一寸的意志还依旧保存着，成为了那高朗灵魂的守护神兽。

　　“这小子的神通不错啊，有些门道”玉独秀自言自语的摸着下巴，看着那场中争斗火热的高朗与白虎。

　　见到高朗化为了上古一寸之后，那白虎顿时炸了毛，仿佛是遇见了天敌一般，瞬间显露了身形，然后眼中点点神光闪烁，下一刻却是一个飞步来到了远处，瞬间周身扭曲，化为了一只周身纯白，显露着杀伐霸气的白虎。

　　却见这白虎周身煞气环绕，眼中点点杀伐之气流转不休。

　　这上古一寸出身也好，神通也罢，俱都是不弱于那白虎，白虎有虎神血脉，这上古一寸有先天神兽一寸的血脉，二者跟脚无高下之分，是以见到这高朗化为了上古一寸之后，那白虎却是一个激灵，不敢有丝毫怠慢，瞬间化为了真身，虎视眈眈的看着那上古一寸。

　　当然了，这上古一寸虽然厉害，但血脉乃是隔代，单论血脉纯洁度，绝对是比不上虎神真正子嗣白虎的，只是说那一寸有潜力及得上那白虎而已。

　　“这就是诸天之中最顶尖的天骄，未来大争之世的强者，果真是不同寻常的”玉独秀面露感慨之色：“这些人虽然神通及不上我，但其潜力却是不逊色与我，甚至于比我还犹有过之，我虽然有前世神通的加持，但这些天骄却是得天独厚，各有长处短处。”

　　玉独秀默默沉思，看着场中的局势，久久不语，似乎面对着众位天骄，自己还真是未必有什么太强大的优势。

　　唯一的优势就是玉独秀有前世的道家神通外挂，还有那各种玄妙莫测法宝，甚至于玉独秀最大的优势就是独一无二的道果与灾劫之力。

　　“这就是我的优势吗？似乎也并没有压倒性的力量啊，看来要在加把劲，大计必须要进行下去，不然日后随着气运喷井式的勃发，似乎我并未真正占据绝对优势”玉独秀默默思忖，如今自己在诸天之中孤军奋战，面对着那无数的敌手，玉独秀可以称得上是真正的孤家寡人，至于说小妹和忘尘，还是算了吧，不给自己拖后腿就是好的了，却是帮不上忙。

　　那场中的白虎与高朗的争斗似乎也到了白热化阶段，却见那白虎围绕着一寸不断来回走动，那一寸也是紧紧的盘踞成一团，谨慎的看着那白虎，不断吐着舌头露出斯斯之音，眼中点点神光流转不休，不断威胁恐吓那白虎。

　　双方转悠对峙了有一会，下一刻却见那白虎猛然间伸出了爪子，向着这一寸的头颅拍了过来，若是被这爪子拍中，就算是这一寸有通天之能，也要瞬间化为肉泥，死的不能在死了。

　　却见那一寸身子轻便，瞬间仿佛是闪电一般射了出去，向着那白虎的一个蹄子咬了过去。

　　面对着上古一寸这种剧毒之物，撕咬敌人之时根本就不会管咬重的是敌人的那个部位，只要被一寸咬重，就会瞬间毒液扩散周身，然后瞬间暴毙。

　　面对着一寸的围魏救赵，那白虎神兽却是瞬间跳跃而起，然后一飞冲天，跃过了那一寸，随后猛地一声怒吼，顿时天昏地暗，狂风涌起，那上古一寸被这股强烈的音波震得头昏脑涨。

　　龙从云虎从风，这白虎一声怒吼，顿时一股腥臭之风刮起，卷的那上古一寸瞬间电射而出，脱离了狂风的笼罩范围。

　　玉独秀动了动手掌，眼中点点流光闪烁不休，将酒杯放下，眼中一轮玉色圆盘流转：“果真，这野兽的搏斗本能乃是天生的，与道法相比，野兽更相信自己的抓牙与血肉之体。”

　　“神通与妖族的无上真身，若是拼斗起来，谁胜谁负？”玉独秀转过头看向其余几人。

　　那扶摇闻言摇摇头：“无所谓胜负，若是近身，教祖也只有被吊打的份，若是不叫妖神近身，就是教祖吊打妖神。”

　　玉独秀闻言眼中点点流光闪烁不休，却是动了动眼睛，然后缓缓夹起了案几上的一道菜肴道：“蛇虎斗，果真是精彩，不愧是大争之世，不知道什么时候开始，当年还不被我放在眼中的修士此时却是忽然间一日千里，以前那高朗不被我看在眼中，却是都懒得搭理，没想到这才几年不见，这高朗修为已经到了这种地步，果真是不可思议至极。”

　　看着玉独秀眼中的感慨，扶摇轻轻一笑：“这算什么，你还没有遇见那种一代新人换旧人的时候，若是到了那个时候，你才会发现什么叫做真正的世事变迁。”

　　说着话的功夫，那白虎与一寸激斗已经到了最为关键时刻，却见那白虎仰天咆哮，瞬间避过了那一寸的撕咬之后，身后的尾巴猛然间化为钢鞭，将那一寸抽飞出去，在一个猛虎扑食，虽然没有扑住那一寸，但却有狂风卷中了那一寸的七寸所在，下一刻却见高朗抛飞而起，在空中显露身形，被远处的人族众位修士接住。

　　“高朗此人可堪造化，甚至于不弱于这白虎，只可惜了，白虎乃是天生战斗种族，在莽荒之中跟随虎神历练，争斗无数，无数次在生死边缘徘徊，争斗经验丰富无比，岂是寻常人可以比拟的，日后待到这大争之世到来，或许这高朗经过锻炼之后，可以与白虎一争长短”扶摇坐在玉独秀身边轻声低语。

　　“哼，人族的天骄也不过如此罢了，却是挡不得本王一击之力”那白虎仰着头颅，蔑视全场，眼中闪烁着不屑之光，但心中却是暗呼侥幸，这次可真的是侥幸，若不是自己战斗经验丰富，这次谁胜谁负还真不好说。


第978章 记忆传承，灭世大磨根脚

　　白虎争斗经验丰富，使了个诈，叫那高朗扑空，却是瞬间以尾巴击败了高朗。

　　这也是高朗大意，才中了这白虎的黑手。

　　须知这白虎乃是莽荒之中虎神的儿子，在虎族开疆扩土，征战周边种族之时，时常参与实战，是以这白虎的战斗力经验丰富无比，远胜人族同辈，就算是比之那些上古老怪也不遑多让。

　　而恰恰与虎族相反，人族近百万载处于一个和平稳定时期，虽然外部有莽荒万族虎视眈眈，但却并未真的起了冲突争斗，是以人族各路天之骄子俱都是养尊处优，虽然法力高强，神通不凡，但真的战斗起来，未必能将自家的实力发挥到淋漓尽致。

　　此时白虎满面傲然的看着全场，眼中闪过睥睨之色，却是面带不屑的看着周边的众人：“哼，都不过是一群绵羊而已，如何与我莽荒争锋，居然还敢嘲笑我莽荒为畜生，我莽荒若是畜生，你等便是禽兽不如。”

　　这一句禽兽不如，顿时叫在场的众人闻言勃然变色，纷纷怒视着那白虎，高朗却是面色涨红的看着白虎，呆呆说不出话。

　　“这白虎不单单是手段厉害，就算是这嘴皮子，也是少有人及”玉独秀在一边眼中闪过嘲弄之光，漫不经心的看着场中局势，没有丝毫想要出手的意思。

　　这话一出口，人族各路天骄皆是面色难堪，眼中露着愤怒之色，正要与那白虎在决一个高下之分，却忽然听到天际传来一声充满霸道的话语：“好猖狂的病猫，我人族善使法宝，之前与你对决，并未使用真正手段，你既然胆敢小瞧我人族，那就让本座掂量掂量你的分量。”

　　说着话的功夫，却见远处一道流光划过天际，接着却见到一个房屋大小的黑色磨盘在虚空之中碾转，所过之处虚空为之冻结，天地万物、元气、生机瞬间被这磨盘碾碎，化为了一股玄妙之气，回归天地混沌。

　　“灭世大磨”远处有人惊呼。

　　“是东昆仑的原始天王到了”又有人在一边喊道。

　　那大磨滚滚，碾过虚空，所过之处万物终结，化为了最为精纯的天地元气，逸散于天地之间，以一种强悍无匹的霸气向着那白虎碾压而来，欲要将那白虎给瞬间碾压成最为精纯的天地灵气，将其给炼化磨死。

　　“吼。”

　　白虎一声怒吼，周身毛发炸立，却见此时那白虎周身都染上了一层金属光泽，在天地之中散发着无匹的锋芒之气，虚空在这锋芒之气下不断割裂震颤。

　　玉独秀眼中流光闪烁，却是动了动眼睛，对着一边的几人道：“这灭世大磨，本座却是看不清底细，你们可知晓这灭世大磨的跟脚？”

　　众人闻言略作沉默，一边的血魔眼睛动了动，转动眼睛看着周边的众人，然后收回目光，压低声音道：“关于这灭世大磨，老祖我倒是听闻过几分传说，也不知道是不是真的。”

　　“哦，老祖速速道来，只要老祖说出来，我等略作参详，或许可以看出几分端倪”玉独秀道。

　　一边的朝天与扶摇看着血魔，也是眼中露出好奇之色。

　　那血魔摸摸下巴道：“当年老祖我诞生上古之初，那个时候老祖才刚刚感悟天地大道，对于这修行之法并不清楚，甚至于这天地间的修行体系都尚未形成，无有教祖、妖神、龙君出世，却是忽然有一日天地震动，一方怪异的黑气突兀间自虚空之中涌出，这黑气充斥着毁灭诸天万界的力量，所过之处天地法则立即崩溃，天地万物为之消亡，化为了混沌灵气。”

　　说到这里，却见那血魔老祖道：“面对着这股黑气，天地法则自行反击，须知天地力量是何等的伟力，那黑气居然不断压缩，压缩，在压缩之中，听人说形成了一个磨盘形状之物，因为此物有毁灭天地法则、破灭乾坤，颠倒阴阳之能，可以像是磨盘一般，磨灭天地间的一切，使得天地灵气重归混沌之妙用，所以被人称之为灭世大磨。”

　　“可以毁灭天地法则？真的假的？”一边的朝天狐疑的看着血魔。

　　血魔闻言摇摇头：“我也不信，这天地是何等伟力，怎么会被磨灭。”

　　玉独秀闻言眼中闪烁着流光，看着那划过天际的磨盘，那磨盘之上道道玄奥莫测的符文流转不休，显露着无尽玄妙，显然是有着不可思议之能，尽数归于先天之属。

　　“这东西怎么看着有点眼熟？这符文也看着有些熟悉，我似乎在哪里见到过”玉独秀皱了皱眉头，一只手掌轻轻的抚摸着眉心，下一刻却是动作一顿，眼中闪过一丝丝不可思议之光：“这是祖龙的东西。”

　　玉独秀脑海之中此时乾坤翻转，时空似乎在此时无限制拉长，那混沌之中，却见祖龙眼中神光划过混沌，所过之处仿佛是两个大灯泡，照耀了这孤苦枯燥的混沌。

　　在那祖龙下颚，有一颗闪烁着黑色流光的珠子，散发着一股玄妙至极的波动，所过之处所有混沌之力瞬间让开道路，不敢靠近。

　　却是突然间混沌之中一股无匹的伟力划过，接着就见到混沌炸开，分开那清浊二气，清者上升为天，浊者下降为地，自此混沌一元开，天地化为两极。

　　那祖龙站在残存的混沌一角，呆愣愣的看着那被炸开的混沌，突如其来的意志却是将祖龙给惊得不清。

　　下一刻，那祖龙的神威似乎是受到了挑衅，顿时仰天一声怒吼，猛地化为了一道神光，撕开那刚刚形成的天地胎膜，冲入了天地之中，欲要颠覆毁灭乾坤，使得这刚刚形成的世界再次回归混沌。

　　就在此时，却见两株先天灵根出现在那祖龙面前，挡住了祖龙的去路，看着那两株先天灵根，祖龙眼中闪过一道怒火，下一刻猛地向着那浅蓝色仿佛是水晶一般先天灵根抓了过来，就在此时，那火红色的先天灵根裹挟着无匹伟力，冲击而来，挡住了那祖龙的巨爪，与祖龙战作一团，只可惜那灵根还要镇压天地间的地水风火之力，却是一心二用，一个疏忽被那祖龙瞬间拍成了两段，陨落于开天之初。

　　那祖龙眼中闪烁着狂躁之气，毁灭了一根先天灵根依旧是犹自不肯罢休，继续的向着那第二株先天灵根抓了过来，就在此时，却是天地乾坤突然间猛地凝滞，下一刻却见一股无匹意志自虚空之中降临，瞬间向着那祖龙轰击而来。

　　此时此刻感受到那股无匹的意志之后，祖龙眼中闪烁着一抹惊恐，下一刻猛地张开嘴，却见其口中吐出一颗乳白色的珠子，在其下颚，却见一颗黑色珠子猛地冲天而起，与那乳白色的珠子交织在一起，向着那无匹意志迎了过去。

　　“咔嚓。”

　　一声清脆之响传开，却见那两颗珠子瞬间被无匹意志击碎，化为了一道道黑色气体冲天而起，被打入了虚空之中。

　　随后那无匹的意志继续轰击而下，根本就不给祖龙反抗的机会，瞬间将那祖龙给击杀。

　　前半部分记忆是先天扶桑木的，后半部分记忆是月桂的，这两股记忆突然间自玉独秀脑海之中涌了出来，瞬间被玉独秀吸收。

　　“天地反噬，祖龙遭到了天地反噬，尽管那天地刚刚初开，但法则却是已经成型，容不得祖龙放肆，只可惜那一击之后，天地间刚刚形成的法则也被祖龙重创了”玉独秀暗自心惊。


第979章 原始天王的崛起

　　天地至高，天地意志不容冒犯，即便是大千世界拼着自己受到损伤，也要镇压击杀祖龙，叫祖龙喋血大千世界。

　　事实上大千世界的做法是赔了还是赚了，还真是不好说，虽然因为击杀祖龙，遭受祖龙反击，将自己刚刚形成的法则体系崩溃，但这祖龙被镇杀，血液之中充满了造化与毁灭的力量，却是加快了此方世界的演化发展，多了许多奇妙的变化，这其中的好处坏处，却是不好说。

　　从这段记忆之中清醒，玉独秀回过神来，看着那朝天、扶摇、血魔等人在看着自己，却是轻轻的揉了揉眉头，然后道：“突然间想起了一件事情。”

　　说到这里，玉独秀没有多说，直接将目光移向了场中，看着那恒跨虚空而来的大磨，玉独秀眼中点点神光流转：“这灭世大磨乃是祖龙下颚的龙珠溃散之后而形成的天地之间宝物，具有不可思议之力量。”

　　至于说为何那祖龙龙珠的气体是在天地开辟亿万载之后方才自虚空之中钻出来，却也是好解释，就像是你将一个东西绑在了树上，随着风吹雨淋，那绳子自然会断掉，那东西也会落在地下。

　　历经亿万载，这祖龙龙珠的力量自然是没有了虚空束缚，在虚空之中钻了出来，然后让那开天之初一些正在感悟天地大道之人观看到这玄奇的一幕，见证了这灭世大磨的诞生。

　　“也不知道这灭世大磨是如何落在太始教祖手中的，须知这可是灭世大磨，具有不可思议之能，具有灭世之力，更有祖龙的因果，这灭世大磨烫手啊”玉独秀眼中点点流光闪烁不定。

　　正在想着，却见那灭世大磨已经到了近前，只见那白虎猛然间窜出，冲天而起，手中出现了一对虎抓，向着那灭世大磨硬拼了过去。

　　身为虎神的子嗣，岂能没有法宝护身，这诸天之中的法宝虽然稀缺，但却是不能缺了这虎神子嗣的。

　　“铛。”

　　虚空卷起无尽风暴，那灭世大磨前行的步伐居然被那白虎给挡住，双方各自倒飞而出。

　　“好可怕的白虎，不愧是虎神子嗣，居然这般强悍，我人族能压其一头的，唯有妙秀一人而已，能与其抗衡的，也就是那么几个。”

　　昆仑山，太易教祖眼中点点神光闪烁，俯视着那中域的乾天别府，将整个别府的景象俱都收之于眼中。

　　“哼，我人族已经被那莽荒欺负到这个份上，妙秀居然作壁上观，在一边看热闹，真是岂有此理”一边的太元教祖却是眼中点点火光闪烁不休。

　　太素教祖闻言摇摇头：“凡事也不能指着妙秀，毕竟咱们已经决定泄了那妙秀的气运，日后可是指望不上妙秀了，这次可以叫妙秀扛过去，那日后呢？日后妙秀战力被咱们废掉了，还能找谁？难道咱们各大宗门培养的弟子，真的比莽荒妖族差不成？”

　　这句话却是说的众位教祖默不作声，众位教祖当然不会说，自家培养的弟子真的不如那莽荒之中的妖神，这脸面丢不起啊。

　　“白虎虽然强大，但那高朗、原始也不是吃素的，那天星也是天之骄子，若不是托大，非要试验神通，也不会败得如此惨烈”一边的太黄教祖缓缓开口，不断给众人打气。

　　话虽如此说，但众位教祖眼中并未得见真正笑颜，败了就是败了，哪里有那么多借口。

　　此时众位教祖你看我，我看你，那太斗教祖开口道：“莫要叫其争斗下去了，这般争斗下去，咱们即便是胜了也不好看，毕竟之前已经失败了那么多次。”

　　此时乾天别府之中的场面火爆，那原始天王一步千里，转瞬间来到那宫廷之中，挥动着灭世大磨，与那白虎撞击在一起。

　　面对着灭世大磨，那白虎却是骂娘的心都有了，这不是坑爹吗？

　　那大磨时刻都护持在原始天王周身，不管那白虎从哪个方向冲过去，都是瞬间与那灭世大磨撞击在一起，灭世大磨是那么好撞的吗？一个不好会头破血流的好不好？

　　这灭世大磨实在是太强了，即便是那白虎战力比原始天王要高，但是这灭世大磨的力量强悍无比，稍有不慎就要被灭世大磨破掉术法神通，反攻过来。

　　看着那灭世大磨，玉独秀似乎在那灭世大磨上看到了三宝如意、混沌钟的影子。

　　“日后这原始天王或许可以与我一争长短，要不要此时暗算一番，将这原始天王给废掉”玉独秀心中默默思量，即便是以前与这原始天王有些交情，但交情归交情，这原始天王乃是太一道弟子，归属于九大无上宗门，身份立场已经注定了二人日后必然要在仙路之上争锋相对。

　　玉独秀默不作声，那场中气氛却是火爆至极，面对着不断催动灭世大磨的原始天王，那白虎却是狗咬刺猬无法下口，只能眼睁睁的看着那原始天王不断打转转，时不时以强力将那灭世大磨轰非，但那灭世大磨转瞬间却又回来了。

　　“直贼娘了，这简直就是耍赖，一点都不公平，这灭世大磨根本就是无敌嘛，这般下去还有什么意思”一边的血魔忍不住开口，却是满脸不耐烦道。

　　那白虎死死的盯着原始天王，眼中闪过一抹嘲弄：“这就是所谓的人族天骄吗？只会做一个乌龟，躲在法宝的护持之中，不敢与本座真真正正的走上一遭，果真人族修士都是无能之辈。”

　　那原始天王听了这一句话之后，却是也不恼怒，只是轻轻的笑着：“道兄此言差异，我人族天生就擅长于御使法宝，而不善于近战，本座又不是傻子，如何会弃了法宝，与你近战？岂不是以己之短攻人之长？此大谬也。”

　　白虎闻言无奈，只能在外面不断打转转，面对着原始天王这种无赖的法子，实在是没有办法。

　　就在此时，却见远处传来一阵暗香，只见一道火红色身影天际处走来，这身影婀娜圣洁无比，所过之处无数草木都被这股圣洁折服，纷纷下拜。

　　“道兄莫要慌张，小妹前来助你。”

　　声音清脆入耳，下一刻却见无数道红色丝线瞬间划过天际，呼吸间来到大殿之中，猛然间向着那磨盘刷了过去。

　　“千里姻缘一线牵。”

　　声音缓慢，但众人却是听的清楚明白。

　　这声音落下，不待原始天王反应过来，却见那红线已经来到近前，下一刻只见那红线瞬间与灭世大磨缠绕在一起。

　　那红线一触即收，下一刻却见原始天王一声惊呼，只见那灭世大磨居然瞬间脱离控制，偏离了轨迹向着那火红色的身影飞去。

　　这一下子却是将那原始天王吓得魂飞天外，只见原始天王手中神光涌动，猛地催动法诀，那灭世大磨之上无数先天符文流转，瞬间磨灭了那冥冥之中的因果，方才使得自家的宝物没有失控。

　　就是这么一个岔子，却被那白虎抓住机会，猛然间突袭进来，一只毛耸耸的手掌瞬间向着原始天王的胸口掏了过来，欲要将那原始天王开膛破肚。

　　“唰。”

　　看着那白虎的攻击，原始天王却是面色古井无波，下一刻却见那灭世大磨居然瞬间洞穿虚空，直接出现在那原始天王的身前，直接挡住了白虎的前进之路。

　　“砰。”

　　的一声，却见那白虎居然瞬间被灭世大磨给弹飞了出去。

　　“本座似乎又见到了一个玉独秀的崛起”远处一位准仙人看着这一幕，却是呆愣愣道。


第980章 教祖仙人齐登场

　　玉独秀的崛起，横推无敌，教祖之下从未遇见过敌手，靠的是什么？

　　靠的就是玉独秀那不断祭炼而出的一件又一件的强横法宝，这法宝才是玉独秀崛起的最大保障。

　　玉独秀眼中点点流光闪烁，却是慢慢的搓了搓手指，那场中的争斗此时已经到了白热化阶段，那白虎的一击再次被原始天王挡住之后，争斗似乎再次陷入僵局之中。

　　“唰。”

　　却见再次有无数的丝线横跨天际，穿越无数虚空，向着那灭世大磨狠狠的刷了过来。

　　这次那原始天王却是有了经验，吃一堑长一智，手中无数神光闪烁不休，那灭世大磨之上无数神光流转不定，毁灭先天符文循环不停。

　　“啪啪啪。”

　　所有丝线在靠近那磨盘之时，却是瞬间被崩开，不得沾染，此时此刻那磨盘万法不侵，丝线稍一靠近就被磨盘旋转崩飞，甚至于那所有的丝线在一瞬间被磨灭不少，化为了最为精纯的先天灵气在虚空之中飘荡。

　　“嘶~~~。”

　　看到这一幕，众人顿时倒吸一口凉气，这灭世大磨的威能，众人却是真正见识到了。

　　“哼，本座又不是傻子，既然已经吃过一次亏，怎么会第二次栽在这里”那原始天王面带不屑的看着远处的人影。

　　远处人影走近，正是那狐族天之骄女，在玉独秀手中吃了大亏的红娘。

　　那红娘面带圣洁之色，一双眼睛流波转动，在大殿之中转了一圈，下一刻却是见到那大殿之中端坐在首位之上的玉独秀，然后冷冷一哼，转过头看着那原始天王与灭世大磨，眼中点点神光闪烁，下一刻却见那红娘手掌一伸，无数的红色丝线在虚空中瞬间钻出来，下一刻这红线在其手中纠缠在一起，形成了一根绳子。

　　这红绳是由无数丝线组成的，也不知道由多少细微的红色丝线团结而成，这丝线不粗，只有普通毛线粗细。

　　“胆敢小瞧本座的千里姻缘一线牵，今日姑娘就叫你瞧瞧，什么是真正的千里姻缘一线牵。”

　　那红娘正要出手，却是忽然间见到远处虚空之中荡起无数天花，一股股铺天盖地的威压力向着中域席卷而来，所过之处中域为之动荡，万千生灵为之雌伏。

　　“太易教祖到。”

　　“太平教祖到。”

　　“太素教祖到。”

　　“太始教祖到。”

　　“太斗教祖到。”

　　“太黄教祖到。”

　　“太一教祖到。”

　　“太乙教祖到。”

　　“太斗教祖到。”

　　不过是呼吸间，却听得那司仪已经一一报出了众位教祖的名号，此时众位教祖齐齐到来，那端坐于后堂的乾天也坐不住了，却是忍不住正装走出来，前来迎接。

　　那本来欲要继续动手的红娘瞬间收敛了红绳，然后面色古井无波的站在一边，眼睛流光闪烁，在大殿之中穿梭，随便找了个座位坐下来。

　　这还没完，众位教祖气势铺天盖地向着乾天的宫殿犹若是狂风暴雨一般轰击而来，下一刻却见那莽荒之中一道道强横的气机冲天而起，却见道五道强横的气机自莽荒之中冲出来，与众位教祖相抗衡。

　　“虎神到。”

　　“狐神到。”

　　“狼神到。”

　　“狮神到。”

　　“兔神到。”

　　那司仪见到这强横的气机之后，硬着头皮忍住巨大的压迫感，强行开口，报出众位妖神的名号。

　　莽荒这次只来了五位妖神，却决然不是众位教祖的对手，下一刻却见到那四海之中道道强横气机冲天而起，加入了战场，瞬间平衡了双方的势力。

　　“东海龙君到。”

　　“南海龙君到。”

　　“西海龙君到。”

　　“北海龙君道。”

　　“锦鳞龙君到。”

　　那司仪此时却是再次开口，毫不间断的报出众位龙君名号。

　　看着那司仪，玉独秀眼中闪过道道玄奇之色：“本座对此人倒是好奇，你们看此人修为不高，但却是可以在教祖的气机冲荡之中开口说话，就算是等闲的造化境界大能都做不到，此人可是不简单。”

　　那朝天、血魔、扶摇闻言纷纷向着那司仪看去，看了一会却是摇摇头：“看不出什么异常。”

　　“正是因为看不出什么异常，才是最大的异常”对于众位教祖的气机，玉独秀视若未见，丝毫不受众位教祖气机的影响，手掌缓缓的伸出夹起一盘菜肴，然后放入嘴中：“你见过那个造化境界修士可以在教祖的气机之中这般开口自如，中气十足的。”

　　正说着，却见虚空之中无数天花乱坠，金莲涌动，那九大无上教祖纷纷跨越虚空而来。

　　教祖身形尚未显露，莽荒之中的妖神、四海龙君也是到达了此地。

　　那乾天此时立即站出来，走到大殿门口，对着虚空之中的众位教祖、龙君、妖神微微一抱拳，周身真龙紫气升腾，破灭万法，即便是这众位教祖、妖神、龙君滔天的气机，也是无法击破那真龙紫气，靠近乾天分毫。

　　“众位教祖、妖神、龙君远道而来，朕不胜感激，未能及时出来迎接，还请众位仙人、妖神莫要怪罪，朕实在未能料到，众位居然亲身降临，朕不胜感激”那乾天满面激动道，激动地身子都有些颤抖了。

　　“至于嘛，不就是教祖、妖神、龙君降临吗？有必要那么激动吗？”血魔在一边嘀嘀咕咕满面不屑道。

　　“乾天却是演戏演过了，他可是天定帝王，心性方面自然是没的说，岂会因为众位教祖、妖神、龙君到来而动摇，今日的局面却是有些诡异，有好戏看了”朝天嘴角挂着一丝丝淡淡的笑容。

　　玉独秀依旧是默不作声，静静的端着酒杯。

　　众位教祖到来，却见在场所有准仙之下的修士纷纷站起身，对着九大无上教祖恭敬一礼：“我等拜见教祖。”

　　只是准仙之下而已，众位准仙人却是依旧端坐于原地，无动于衷。

　　准仙人已经是不死不灭，甚至于暗中还在给教祖扯后腿，岂会对众位教祖行礼。

　　看着这一幕，那四海龙君与莽荒妖神却是笑了，没想到看似团结如一的人族，内部也已经产生了矛盾的激化，这教祖与准仙之间可是有猫腻呢。

　　众位教祖目光如电，跃过乾天瞬间扫视全场，最终扫过众位准仙人落在了端坐第一位的玉独秀身上。

　　“刷。”

　　“刷。”

　　“刷。”

　　九道目光目光瞬间降临于玉独秀所在之地，却是周边虚空在教祖的威压之下都在不断的扭曲。

　　“哼。”

　　朝天、血魔、扶摇俱都是冷冷一哼，瞬间周身气机连成一片，将玉独秀护持住。

　　面对着众位教祖的威压，玉独秀依旧是无动于衷，慢慢的端着酒杯，缓缓的喝着酒水。

　　“有意思，有意思，现在的局势是越来越有意思了”一边旁观的众位妖神、龙君看到这一幕，俱都是眼睛一亮，这人族的局势诡异的很，简直是诡异到了极点。

　　“妙秀，见到我等为何不拜。”

　　不待那太平教祖开口，一边的太元教祖已经斥责出声。

　　玉独秀闻言微微摇头，嘴角挂着一丝丝嘲讽的笑容，看着那太元教祖道：“众位准仙之下修士拜教祖，乃是因为畏惧教祖，有求教祖而已，怕是教祖出手，断了仙道，震怒之下轮回转世，准仙不拜教祖，乃是因为准仙不死不灭，对于教祖无所求。”

　　说到这里，玉独秀眼中点点神光闪烁：“我虽然未证就准仙之道，不能不死不灭，但我却是无所畏惧，对于众位教祖亦是无所求，更不求众位教祖庇佑，不知道又有何理由拜教祖呢？”


第981章 直面教祖，波澜诡异

　　无欲则刚，没有求到你的地方，我为什么要低声下气的给你问好？难道就因为你是教祖吗？你是不是教祖和我有一毛钱关系吗？难道给你下拜我就能长生不死了？

　　看着那太元教祖，玉独秀嘴角勾勒出一丝丝嘲讽的弧度：“却是找不到给阁下下拜的理由，贫道不需要阁下庇佑，更不需要阁下指导，却不知道为何要给阁下下拜？”

　　此时诸天大能当面，太元教祖被人族一个后辈如此折辱，却是气的差点控制不住出手，那太元教祖目光一转，看向了太平教祖：“这是你们太平道教导出来的好弟子，天之骄子，你自己看看吧。”

　　那太平教祖闻言却是将目光看向了玉独秀，缓缓开口：“你不要太元指导，不需要太元庇佑，那么本座呢？本座是否庇佑过你？是否指点过你？”

　　玉独秀闻言略作沉默，却是缓缓站起身，对着太平教祖行了一礼，然后慢慢坐回去，话语之中透漏着一丝丝淡淡的嘲讽：“有些事情不用弟子挑明了说吧？大家的脸上都不好看，我玉独秀何罪之有，居然有人整日里想着对我百般谋划，算计不停，真是不可思议，何罪之有啊。”

　　此话一出，众位教祖顿时面色一变，就算是那太平教祖也是面色猛地不好看了，一双眼睛死死的盯着玉独秀：“你知道了？”

　　“知道又如何？不知道又如何？只是一只蝼蚁罢了，所有的道路都要按照教祖的安排走下去，就算是知道了，也不过是徒增伤感而已”玉独秀话语之中透漏着一丝丝伤感。

　　此时太平教祖面色不好看了，其余几位教祖也是面色阴沉不定，你看我，我看你，却是不知道谁将要泄了玉独秀气运的事情泄露出去，此时众位教祖尴尬了，之前还在背地里百般谋划人家，现在被人家当场揭穿，却是无地自容。

　　一边的妖神、龙君却是默不作声，一副看好戏的样子，看着众位教祖面孔五颜六色的变幻不定，俱都是心中狂笑，好久没有看到众位教祖这般出丑了。

　　一边的乾天身为此地的东道主，按理说出现这种尴尬的情况，是应该出来解围的，但此时却是乐得在一边看热闹，看众位教祖被打脸。

　　这回算是尴尬了。

　　“你在哪里听到这些风言风语，你乃是我人族新一代天骄，乃是我人族年轻一辈的领军人物，我等对你关照都来不及，又如何会暗算与你，休要听哪些闲言碎语，免得误了道途，到时候悔之晚矣”一边的太易教祖声音平淡，不缓不急道。

　　此时众位教祖是万万不会承认的，诸天大能当面，这种事情背后里商量一下就好了，可不能光天白日之下宣之于大众面前。

　　太易教祖的话语，却是打破了凝滞的气氛，那太易教祖看了玉独秀一眼，然后再看看朝天、血魔、扶摇，眼中闪过一抹沉重道：“大道之途，千难万难，稍有不慎走错了道路，却是万劫不复，这求道之路须有三宝，第一曰：名师，第二曰：机缘，第三曰：益友，你可千万莫要自误，整日里和不三不四的人勾搭在一起，误了道途。”

　　太易教祖这句话却是含沙射影，一边的朝天与血魔、扶摇却是不高兴，但此时几人都没有达到巅峰状态，却是不想和众位教祖浪费口舌，平白受辱，只是冷冷一哼，不言不语。

　　玉独秀闻言轻轻笑一笑：“弟子多谢教祖指点，只是有一句话弟子听了很久，但却一直不得要领，不知能否向教祖请教？”

　　“你且说来听听”此时诸天大能当面，太易教祖是绝对不会拒绝玉独秀的话语，若是拒绝就等于自己露了怯。

　　“弟子当年尚未踏入修行之途时，曾经听过一句话，唤作：机关算尽太聪明，反而误了唧唧性命。听着这句话之后，弟子日夜思索，却是大有所获，今日教祖当面，弟子正要请教教祖，不知道是否有什么好的解释赐予弟子。”

　　玉独秀眼中精光闪烁，毫不示弱的看着太易教祖。

　　这指桑骂槐，却是顿时叫太易教祖心中怒火升腾，但却是不好出手，只是依旧不动声色道：“这等杂言听之无益，一心钻研大道方为真，你好生修炼，切莫走了歧途，误了性命。”

　　说完之后，将目光看向乾天：“本座已经来到这大殿门口，难道陛下不打算请我等进去叙话？”

　　见到太易教祖明显在转移话题，将事情牵扯到自己身上，那乾天顿时不动声色道：“是是是，是朕失礼了，还请众位里面叙话。”

　　那东海龙君、莽荒妖族、人族教祖相互看了一眼，却是互不相让，共同化为流光冲天而起，落在了那座椅上，你看我，我看你，具是虎视眈眈。

　　“这是我人族婚事，不知道陛下请这些莽荒的畜生来此地是何道理”刚刚落座，那憋了满肚子怒火的太元教祖骤然向着乾天发难。

　　乾天闻言却是不缓不急的轻轻一笑：“好叫众位教祖得知，朕娶的乃是莽荒狐族女子，这莽荒妖神乃是朕的娘舅，理应请来才是。”

　　“乾天，你好大的胆子，上次你妄自赦封二十八星宿，致使我人族气运被莽荒分割不说，如今还胆敢与莽荒勾勾搭搭，纠缠不休，这位置你是不是坐的累了，想要歇息”太斗教祖目光阴沉。

　　这句话却是不好回答，乾天要的是在教祖与妖神之间平衡，绝对不是倒向某一方阵营，他要的是夹缝取利。

　　好在这莽荒妖神也不是吃素的，听着那太元教祖当面骂畜生，顿时怒火冲天，憋不住火气道：“好好好，好你个老杂毛，居然敢辱骂我等，咱们可都是不死不灭的无上境界，万物皆空，你在骂我，可是就是骂你自己，你是不是想要打架，想要打架你就直说。”

　　那狮神眼中怒火翻腾，看着那太元教祖，却是周身气机涌动，欲要出手。

　　“哼，打就打，难道我等还怕你不成”那太元教祖毫不示弱道：“我们可是九个，你们只有四个，怎么打，随你们。”

　　一边的四海龙君看了一眼，那东海龙君轻轻咳嗽一声：“万事和为贵，何必打打杀杀，引得这天地动荡，众生蒙了劫数，却是不好。”

　　一边的玉独秀看着众位教祖、妖神、龙君之间的交锋，心中暗自揣摩：“到了妖神这种境界，决然是不会有这般怒火的，之前可是逼迫乾天表态，倒向莽荒的最好时机，但这狮神突然开口，居然解开了乾天的尴尬与抉择，看似是怒而喝骂，但却未尝不是这狮神真的想要在此时动手，然后逼迫那四海龙族表态，相助人族还是相助莽荒，这些家伙不愧是活了无数年的老王八，念动之间有这么多弯弯道道，一个不注意就要被对方给带到沟里去。”

　　看着那众位教祖、妖神、龙君之间的交锋，玉独秀暗自心惊，这唇枪舌剑虽然没有直接厮杀那般来的震撼，但却是更加波澜诡异，考验智商。

　　那四海龙君自然是不愿意被拖下水，这四海龙君打的注意与乾天一样，都是夹缝取利，可不想真的表态倒向哪一方，是以东海龙君轻轻开口和稀泥，打断了双方的话题。

　　“哼！”听了那东海龙君的话，那狮神冷冷一哼：“我莽荒与人族月缺难圆，非要做过一场不可。”


第982章 三世身现

　　狮神看似是怒火冲天，欲要与人族起冲突，但若是有心人略一揣摩，自然可以看出其中的几分端倪。

　　人族九位教祖齐聚，莽荒妖族却是只来了四位，若是打起来，必然要被人族的九位教祖虐的不要不要的，现在问题在于，若是真的打起来，你四海龙族偏帮哪一方？

　　眼前诸天局势一触即发，任何举动都有可能是致命的，尤其是四海龙君这种无上强者，一旦表态，却是无可回转余地。

　　莽荒之中妖神的数目并不比人族少，但却偏偏为何只来了四个？

　　想想其中的关窍，总归是可以看出一些痕迹。

　　九大无上教祖都是人精级别的老油条，自然是一眼就看穿了莽荒妖神的打算，以这几个老家伙的精明，如何会让莽荒妖神如意，若是打起来，那莽荒处于弱势，四海龙族就算是不相助莽荒，也必然会拉偏架，到时候双方之间裂痕必然会扩大，虽然没有表态，但却是事情极有可能到了无法挽回的余地。

　　九大无上教祖你看我，我看你，俱都是眼中点点神光闪烁，动了动眉毛，没有说话。

　　九大无上教祖不想四海龙君表态，四海龙君本身不愿意表态，人族与莽荒内耗，才符合四海龙族的最大利益，是以一边的四海龙君也是态度模糊，不迎合那莽荒的话语。

　　那端坐主位上的乾天此时目光闪烁，却是开口道：“狮神消消气，众位都是给朕前来道喜的，若是起了冲突，却是不好，让朕难做啊。”

　　乾天自然是不希望四海龙族倒向妖族，若是四海龙族倒向妖族，人族就完了，他这个天帝位置也要给人家让出来，这可不符合乾天的利益，在乾天的设想中，人族与莽荒妖族针锋相对，而四海龙族在一边和稀泥，维护平衡，自己则在这平很之中夺取最大的利益，这才是乾天的帝王之道。

　　不得不说，乾天的设想很好，这布局下来也很好，眼前看起来算是成功了，人族、妖族、龙族各各角色皆是已经相继就位，这剧本已经开始按照乾天的设想演下去了，此时足以见得这乾天将帝王的平衡之术玩到了何种地步。

　　只可惜了，任凭乾天手段高明，却是算错了一件事情，若是没有大争之世，众位教祖、妖神、龙君之间不宜大肆起冲突，双方还都会按照乾天的剧本玩下去，但此时大争之世到来，天地气运动荡，乃是众位教祖夺取莽荒、莽荒夺取人族利益的最佳时机，双方冲突不可化解，大战势在必行，乾天这平衡究竟能维持多久，却是两说。

　　眼见着场中的气氛僵滞，却忽然间听的一声古朴、深沉大钟声响彻诸天万界，诸天星斗在此时都为之凝滞，天地间山川万物瞬间为之止歇，中域乾天别府上空虚空扭曲，却见一道模糊的人影缓缓自那扭曲的虚空之中走了出来。

　　“天帝大婚，居然没有发下请帖，宴请本座，难道不将本座看在眼中吗？”那人影在虚空之中漫步，周身混沌朦胧，即便是众位教祖也看不真切。

　　看着那人影，此时诸天强者齐齐一惊。

　　“是他，那个神秘的无上强者”一边的扶摇顿时面色凝重，那朝天也是缓缓放下酒杯，脸上满是严肃。

　　场中气氛瞬间被这强者的到来压迫住，气氛此时严肃到了极点。

　　看着那虚空之中走出来的人影，乾天一愣，听到那强者话语之后，猛地站起身，疾步走到大殿门口，对着那强者一礼：“阁下威名诸天共知，与教祖、妖神、龙君齐平，朕如何敢有丝毫轻视？只是阁下行迹缥缈，朕想了许多法子，却是也未能想到如何找寻到阁下的踪迹。”

　　说到这里，那乾天对着三世身恭敬一礼：“冕下既然已经到来，还请里面叙话，朕略备薄酒，还请冕下享用。”

　　乾天此时姿态放的极低，甚至于面对着教祖妖神之时都未曾如此低下过头颅，为何如此？

　　三世身在诸天之中身份成谜，没有人知道他的跟脚，没有知道他的底细，此人仿佛是凭空出现，没有丝毫的预兆，但此人第一次在众人面前显露踪迹，却是石破惊天，一举击溃了三位无上强者的合力一击，威震诸天，隐约之中似乎要成为真正的诸天第一人趋势。

　　看着那三世身，一边正在低头喝酒的血魔差点一口酒水没有喷出来，目光怪异的看了那三世身一眼，然互不着痕迹的扫过玉独秀，却见玉独秀依旧是淡定自若，面色没有分毫动摇变化，那血魔在心中一阵干嚎：“这小子到底想要干什么啊？居然在此时显露身影，那么坐在这里的是其真身呢还是那笼罩在迷雾之中身影才是其真身？”

　　看着玉独秀与那三世身，血魔傻眼了，不知道哪个是真身，哪个是分身。

　　当年在血战莽荒之时，玉独秀本尊不在场，只有三世身现行，那血魔倒是没有这般疑惑，只以为那人影就是玉独秀本尊，如今三世身与本尊在一个场合出现，血魔此时却是不淡定了：“莫非一枝独秀根本就死一个幌子，只是哪位无上强者的分身而已？”

　　血魔的心思没有人知道，那三世身看着乾天，眼中点点流光闪烁：“本座定居灵台方寸山，斜月三星洞是也，陛下若是有心，日后尽管前往本座道场前去一述。”

　　此时众人闻言眼中上过一阵迷蒙，灵台方寸山斜月三星洞又是哪里，为何以前从未听闻过？众人你看我，我看你，俱都是在思考那斜月三星洞在那个地方，是人族九州还是莽荒地盘？

　　大家你看我，我看你，满头雾水，那四海龙君、九大无上教祖、莽荒妖神也是默默沉思，回忆着这诸天之中有没有灵台方寸山，斜月三星洞这个地方。

　　“我等见过冕下，冕下近来可好？”众位教祖向着三世身打招呼，拉拢的意味不言而喻。

　　这新的强者就是一团迷雾，战力高的吓人，身份成谜，若是能拉拢，自然是好的。

　　与那乾天起了同样的心思，这人族九大无上教祖也打上了这无上强者的注意，此人可以力拼三位无上强者而不见丝毫颓势，若是加入人族，足以抵消四海龙君的优势，足以和诸天万族掰手腕了。

　　众位教祖的话语落下，一边的狐神却是轻轻娇笑：“哟，好些时日没见到道兄，小妹对于道兄想念的很呢，道兄快来这边坐。”

　　那狐神指着自家的案几，对着那三世身道。

　　四海龙君也是不甘示弱：“不知道冕下对我四海的先天神水可还满意？我四海先天神水还有一些，冕下若是不够用，尽管来我四海取一些就是了。”

　　这四海龙君也不是省油的灯，直接开口拉拢：“若是冕下有后辈，尽管来我四海洗练法力，我四海倾尽全力相助。”

　　听了这东海龙君的话，三世身闻言点点头，将目光扫视全场：“多谢诸位好意，咱们以后有的是机会打交道。”

　　乾天站在一边对着远处的宫娥道：“速速在添加一张案几，请冕下坐下来。”

　　诸天越乱，对于乾天来说越有利，尤其是此时突然间诸天之中杀出这么一条黑马，乾天自然是把握机会，不断拉拢，若是能与这强者达成联盟，自己在诸天之中的话语权必然要再上一个台阶。

　　很快，一方案几摆了上来，与众位教祖齐平，那三世身毫不客气，瞬间落座。


第983章 割地法域

　　众人落座，此时场中气氛骤然转变，因为玉独秀三世身的到来，却是使得之前的那种拔剑弩张气氛骤然间瓦解，场面瞬间恢复了热闹，众位教祖、妖神、龙君连番拉拢，各种许诺无数。

　　“你们说，这突然间冒出来的无上强者是哪里来的”一边的朝天端起酒杯，眼中闪过一抹疑惑之色：“这家伙简直强的不像话，那般厉害的先天灵宝，也不知道是怎么孕育出来的，按我估测即便是太易那老家伙使出真正实力，也不会是此人的对手。”

　　“不知道，不过仙人诞生俱都是有异象降临，此人实力如此高绝，在以前必然不是无名之辈，仔细追查，总归是可以找到蛛丝马迹的”那扶摇慢慢的端起一杯酒水，静静的喝着。

　　一边的血魔差点将嘴中的酒水喷出来，心中疯狂呐喊：“你们两个蠢货，要是知道此人与妙秀之间的因果牵连，只怕是会瞬间都要跳起来，争着抢着与其化解因果。”

　　诸天之中，貌似就自己一个人知道这种隐秘，血魔心中的压力可想而知，若是一不小心表现出自己知道妙秀秘密的苗头，会不会被那无上强者以迅雷不及掩耳之势给镇压？

　　对方可以血拼三位教祖，血魔可不认为自己会是对方的对手，存活了百万载，血魔这么点眼力还是有的。

　　血魔静静的端着酒杯，面色不露分毫，此时场中气氛却是已经热闹了起来，众人你来我往之间，气氛逐渐热烈。

　　此时玉独秀虽然面色平静，但心中却是暗惊：“有些托大了，没想到之前敲动那混沌钟，虽然在次将爆猿给震碎，趁机炼化了不少的爆猿无上真身，但却不曾想到差点将爆猿的气机给泄露出来，太冒险了，日后不到关键时刻，这混沌钟万万不能使用了。”

　　众人正在喝着酒水，却是忽然听得那三世身端着酒杯，对着那莽荒众位妖神道：“本座欲要欲要求取莽荒十万里地域建立道场，不知道众位妖族道友允不允了贫道这个请求。”

　　“道场？”众位妖神闻言俱都是一愣，那狐神反应最快，想也不想道：“这个好说，不就是十万里地域嘛，只要道友想，别说是十万里地域，就算是一洲之地我莽荒也腾地出来。”

　　十万里地域，听起来很大，但对于莽荒来说，却是弹丸之地，就算那碧游洞天也是以千百万里计算，比之那十万里大了不知道多少倍，更何况是区区十万里地域，在众位妖神眼中就等于无嘛。

　　若是能割让一块芝麻粒大小的土地，换得一位无上强者支撑，这买卖怎么算怎么划算，等于是白捡来的好处。

　　看着那语笑嫣然的狐神，玉独秀轻轻点点头：“多谢众位道友。”

　　见到玉独秀与狐神之间达成协议，起了盟约，一边的人族九大无上教祖顿时着急了，太易教祖开口：“道兄，不就是法域吗？我人族虽然领地结构森严，但只要道兄想要，给道兄割让出十万里地界还是可以的。”

　　“哦，是吗？”玉独秀闻言看着那太易教祖，然后转过头来看着其余众位教祖：“众位道友也是做此想法吗？”

　　“自然如此。”

　　众位教祖齐齐点头，皆是应了下来。

　　“有劳众位道友费心了，不过贫道却是无功不受禄，受之有愧，这领域本座是要不得了”玉独秀轻轻摇头。

　　“哎，道兄说的那里话，我人族领地广博，也不在乎那十万里土地，我人族中土繁华富饶，乃是天地中心，愿为道兄割让出十万里作为道场”那太平教祖开口道。

　　反正中域乃是大家的，又不是自己一家的，现在空口套白狼，割让出十万里土地，能得到一位无上强者的盟友，这买卖怎么算怎么划得来，最关键的是，这中域不是自己的，众位教祖割让起来也不心疼，区区十万里土地罢了，就算是割让出去，自己等人的损失也不算很大，损失一丝丝利益，都可以在日后与莽荒对战之中一一找回来，却是值得来。

　　眼见着莽荒与人族众位教祖俱都是开口，那四海龙君在一边急了，可不能眼睁睁的看着这么一位无上强者落入别人的阵营之中，那东海龙君道：“我四海之地广阔无边，海上随便一个岛屿也不止十万里，我四海之上岛屿星罗棋布，数不胜数，犹若那星空之中的繁星，只要冕下愿意，我四海的岛屿随便道友挑选。”

　　玉独秀三世身此时却是笑了，看着那四海龙君与眼巴巴的众位教祖，心中暗道：“犯贱，真是犯贱，你们自己送上门来了，我要是再推辞，那就是傻子，这领地暂且收着，没准日后还有用处。”

　　想到这里，三世身缓缓点点头：“也好，本座素来居无定所，能多几处落脚之地，却也是极好的。”

　　玉独秀收下了众人的领地，众人俱都是喜笑颜开，满面的欢喜。

　　下方，玉独秀手中把玩着一个酒杯，眼中点点神光闪烁不休，心中却是暗道：“大计成矣，只要那爆猿妖神的肉身再次孕育出新的灵魂，而本座再将爆猿真身给炼入斩仙飞刀，此事算是成了，到时候有你们哭的，叫你们这些老不死的整日里算计老子，也该老子给你们一记狠的，在你们身上咬下一口肉来。”

　　想到这里，玉独秀将酒水送入口中，转过头看向那扶摇、朝天、血魔等三人，眼中透露出一丝丝难以言述的味道，瞬间叫三人毛骨悚然，汗毛都在一瞬间耸立起来。

　　“妙秀道兄，咱们可是好久不见了呢。”

　　一阵香风传来，却见那妙玉一袭火红色衣衫，步履轻柔的来到了玉独秀身边，眼中无数桃花在瞬间盛开。

　　“妙玉师妹”玉独秀指了指身边的案几：“坐下说话。”

　　这案几很大，两个人并坐绰绰有余。

　　那妙玉看着案几上的菜肴，眼中点点粉红色花瓣流转：“果真是人分三六九等，师兄案几上的好些东西，小妹案几上可是没有呢，比如说这小鱼……”

　　那妙玉指向了案几上的鲟鱼，纤纤玉指圆润光洁，透漏着一种瓷白之色。

　　玉独秀轻笑：“此物唤作鲟鱼，妙用倒是有一些，师妹若是喜欢，尽管吃就是了。”

　　“师兄不会怪罪小妹嘴馋吧”那妙玉轻笑看向玉独秀，嘴上这般说，但手中已经开始动作，夹起了一条鲟鱼。

　　玉独秀摇摇头，看着那妙玉道：“这些日子不见，师妹的修为增长的倒是快呢。”

　　妙秀闻言轻轻一叹：“没办法，师尊对我寄予厚望，小妹以师兄为榜样，总归是不能被师兄落的太远，须知这大争之世，小妹也想一争长短呢。”

　　玉独秀闻言看着那妙玉眼中粉红色的桃花，似乎在妙玉眼中蕴含着无数的桃花林，此时那桃花林中无数桃花纷纷盛开，流露着一股粉红细腻的意境，看了忍不住令人为之沉沦。

　　玉独秀收回目光，不去看那妙玉，而是看向高高在上的众位教祖、妖神、龙君，却是微微一叹，没有说话。

　　“师兄被教祖解除了禁足之令，有何打算？之前看到师兄当面顶撞教祖，小妹心中好生担忧，生怕教祖一怒之下将师兄化为灰灰呢”妙玉看向玉独秀道。

　　“又能有什么打算，人族被九大无上教祖把持，岂能有我打算的余地”玉独秀摇头苦笑。


第984章 娶亲变故，真假魏四

　　妙玉看着玉独秀，眼中无数桃花飞舞，满脸认真道：“师兄真的就这般打算自暴自弃了吗？”

　　“自暴自弃？我何时自暴自弃了？”玉独秀翻了翻白眼。

　　“师兄若不是自暴自弃，如何会当面顶撞教祖，若是恶了教祖，只怕师兄日后前途堪忧啊，在我人族永无出头之日，必然要被众位教祖打压到了极点”那妙玉开口道。

　　玉独秀闻言嗤笑：“我就算是对教祖百般讨好？那又如何？难道因此众位教祖就会给我证道崛起的机会吗？”

　　那妙玉闻言默默无语，没有开口，玉独秀犹自自顾自道：“既然如此，为兄又何必卑躬屈膝，去讨人家欢心，从而折辱了自己。”

　　说完之后，玉独秀轻轻一叹：“既然已经知道无论如何都不会在给我机会，我为何还要对众位教祖卑躬屈膝？须知无欲则刚，我求不着众位教祖，自然不必对其在恭敬。”

　　说着话，却听有司仪道：“陛下，如今良辰吉日已到，还请陛下派出迎亲队伍前往莽荒迎亲。”

　　乾天闻言点点头，瞬间无上金章运转，言法天地：“吉时已到，速去莽荒迎娶新娘。”

　　乾天话语落下，就见无数修士驾驭着各种祥瑞之兽，吹锣打鼔仙音阵阵，有仙女沿途撒着花瓣，在虚空之中铺就一条鲜花五彩之路，自天庭向着莽荒蔓延而去。

　　人族中域距离莽荒有些距离，若是普通修士驾驭遁光，就算是全力飞行，也需要十年半个月，现在乾天大婚，当然不能真的飞入莽荒去迎娶新娘，到时候岂不是黄花菜都凉了，早就有狐族女子在莽荒与人族边界之处准备好了花轿，等着天庭来人将新娘接走。

　　这队伍一路吹吹打打，不过几个时辰的光景已经来到了狐族等候之地，有狐族修士上前来道：“可是天庭娶亲队伍？”

　　那一马当先的正是魏四此人，此时魏四站出来，对着那狐族女子恭敬一礼：“见过长老。”

　　“没想到迎亲的居然还是你”那狐族长老对于魏四颇为熟悉，看着那魏四，不疑有他，转过身道：“新娘就在这里，你们接走吧。”

　　那魏四闻言几步上前，看到了一个雕龙刻凤的花轿，花轿宽广，足足有正常花轿的几十倍，魏四对着那花轿恭敬一礼：“臣奉陛下旨意，特来接娘娘入宫完婚，敢问娘娘何时起驾？”

　　“良辰吉日可到？”那花轿之中传来一阵清脆的女音。

　　“尚差三刻”魏四毫不犹豫道。

　　“那就再等等吧”花轿之中传来的女音道。

　　正说着，忽然间听得远处吹螺打鼔，却见一队人马自远处走来，这一队人马气势不凡，各类异兽为座驾，所过之处天女散花，龙飞凤舞，气势端的不凡，居然与天庭这边不相上下。

　　待到那魏四看到领头之人后，却又是猛地然一惊：“这人怎么长得和我一般无二？”

　　正想着，却见那狐族长老已经一步上前，对着那队人马道：“此乃狐族落脚之地，往来无关之人速速退开，若是胆敢冲撞，非要叫尔等魂飞魄散不可。”

　　这时，就见那队伍在远处停下，待那当先之人走进，却是看的那狐族长老一惊：“怎么又来了一个魏四？”

　　正在想着，却见那‘魏四’对着狐族长老一拜：“长老，你不识得我了？贫道乃是天庭的使者啊，以前去狐族的时候，可都是您招待我，您不会将我忘记了吧？”

　　那狐族长老狐疑的看着‘魏四’道：“魏四？”

　　“哎，长老您记性可真好，正是贫道”这‘魏四’的动作神态与前一个魏四一般无二，甚至于细微之处都毫无破绽。

　　“你是何人，胆敢冒充贫道”不待那狐族长老开口，魏四已经在后面一步上前，怒斥着那‘魏四’道。

　　那后来的魏四却是一愣，看着那先来的魏四，眼中闪过一抹惊愕：“你是谁？怎么与我长得一般无二？”

　　“哼，还敢装，说……你为何冒充贫道，前来迎娶娘娘，莫非你要对我天庭图谋不轨？”先来的魏四站在狐族长老身边怒斥着后来的魏四。

　　那狐族长老看到先来的魏四靠近自己，却是身形瞬间后退，与那魏四拉开距离，生怕被人暗算了。

　　“你居然敢血口喷人，贫道才是真正的魏四，你是假的，你居然敢冒充我”那后来的魏四被气的翻白眼，伸出手指着那先来的魏四，却是气的嘴唇都哆嗦了：“你好大的胆子，你居然胆敢对我天庭图谋不轨，日后非要叫陛下诛了你九族不可。”

　　“你个假货，居然还在这里大放阙口，待我回去禀明陛下，非要将你抽魂炼魄，打出原型不可”那先来的魏四指着后来的魏四道。

　　说到这里，那先来的魏四却是气不过，顿时手中神通涌动，瞬间化为了无数的流光，向着对面后来的魏四打去：“本座倒要看看你是何方妖孽，居然胆敢冒充本座，欲要坏我天庭大事，今日本座非要将你正法不可。”

　　“哎呦呦，你这孽畜，居然恼羞成怒，怕被识破身份，想要杀人灭口，贫道今日非要揭穿你的真面目不可”那后来的魏四也是嘴上不饶人，居然以同样的神通，同样的动作，同样的表情向着那先来的魏四杀了过去。

　　呼吸间天地飞沙走石，两位修士打成一团，你来我往之间，动作犹若一个模子里刻出来的，一般无二，无丝毫造作的可能性。

　　看着那你来我往，打个不停的魏四，前来娶亲的人们也是看的眼花缭乱，不多时已经混了，却是在也分不出哪个是自家的头领。

　　“你们两个不要打了，速速停下来，说说哪个是真的，哪个是假的？”那狐族长老看的头昏脑涨，这二人动作、神通、法力俱都是一般无二，你叫这狐族长老如何分辨。

　　二人闻言齐齐停手，然后相互戒备的向着狐族长老身边落去，却见那狐族长老瞬间退开：“你们两个没有分辨出真伪之前，不要靠近本座。”

　　听闻此言，那两个魏四齐齐开口：“长老，我是真的，它是假的。”

　　这口音语气一般无二，就连说话的节奏腔调都是不差分毫。

　　“你居然敢学我说话？长老我是真的，它是假的”一个魏四指着另外一个魏四，对着那狐族长老道。

　　“长老，我才是真的，他是假的，它是假的，他冒充我”另外一个魏四满面不忿，义愤填膺道。

　　“你个假货，你居然敢冒充贫道，必然是心怀不轨，还请长老速速出手，与我一起擒下这假货，然后押送至天庭，等候陛下责罚”一个魏四对着狐族长老道。

　　“长老，我是魏四，我才是魏四啊，还请长老助我拿下此瞭”另外一个魏四也是满面怒火道。

　　二人争执不下，吵得这狐族长老心烦意乱，那狐族长老怒声道：“行了，你们两个都给本座闭嘴，你们一般无二，叫本座如何分辨真伪，这样吧，你们说说第一次与本座相见是什么时候。”

　　两个魏四闻言俱都是想也不想的动了动嘴唇，施展传音入秘，送入那狐族长老耳中。

　　那狐族长老闻言面色一变，看着两个魏四，却是犯了难：“你们再说说，第二次与本座相见，是什么时候。”

　　说到这里，那狐族长老指着其中一个魏四道：“你先说，你后说。”


第985章 乐子大了，求借宝镜

　　两个魏四争吵的不可开交，那狐族长老突然间指着其中的一个魏四道：“你先说，你说第二次与本座相遇之时，是什么时候。”

　　那被指中的魏四闻言嘴唇微动，下一刻却见那狐族长老不动声色的看向另外一个魏四：“你说，你与本座第二次相遇，是什么时候？”

　　那魏四动了动嘴唇，狐族长老面色越加难看，看着两个魏四，此时犯了愁。

　　过了一会，那狐族长老看着两方的迎亲队伍：“你们现在可能分辨出自家在统领？”

　　那狐族长老话语落下，众位迎亲修士俱都是纷纷摇头，你看我，我看你，再看看两个魏四，眼中满是迷茫。

　　这下子狐族长老的面色更不好看了，那两个魏四纷纷向着自家队伍奔去，但却见那迎亲的队伍瞬间吓得惊叫散开，变成乱麻，这下子两个迎亲队伍也混了。

　　这回可真的是乱了套，大家谁都不认识谁，只能拼命向着远处跑去，脱离人群，不给任何人可乘之机。

　　“咦，不对劲啊，长老一看。”

　　在哪狐族长老身后一个狐族的修士突然间惊呼出声，张着那樱桃小嘴，满面惊愕的看着远处乱成一团糟的人群，却发现不知道何时，这两个迎亲队伍突然间变成了‘一个’迎亲队伍，所有人都发现场中变出了两个自己，好像是多出来一位双胞胎兄弟一般。

　　这般变故，顿时惊呆全场，此时不单单是那两个魏四懵了，就连那迎亲的队伍也懵了，不知道哪个是真，那个是伪，你看看我，我看看你，这回是乐子大了。

　　众人你看我，我看你，那狐族长老娇媚的面孔却是变成了苦瓜脸，看着那两个魏四道：“这怎么回事？”

　　“长老，一定是有人趁机偷天换日，变换了容貌，故意过来捣乱的”一个魏四道。

　　“长老，你可要明察啊，速速分出真伪，须知良辰吉日不远了，若是稍后良辰吉日到来，还不能分辨真伪，那可就麻烦大了”一个魏四苦恼道。

　　“现如今狐神前往人族天庭赴宴，若想分辨真伪，只能请其余的妖神降临了，只是此时若是想要奔回莽荒，怕是时间来不及啊”那狐族长老犹豫道。

　　这话一出，却见那两个魏四齐齐苦着脸，仰天长叹：“陛下，这可是怪不得我啊。”

　　“你不许学我。”

　　“你不许学我。”

　　“你个妖孽，还不速速显出原形，须知此事有诸天教祖、妖神、龙君见证，你胆敢再次捣乱，稍后被诸天之中众位大能察觉，必然要你不得好死。”

　　“你个妖孽，还不速速显出原形，须知此事有诸天教祖、妖神、龙君见证，你胆敢再次捣乱，稍后被诸天之中众位大能察觉，必然要你不得好死。”

　　“呀呀呀，气煞我也，气煞我也，贫道与你拼了”两位魏四共同说完这句话之后，却是再次战再了一处。

　　看着那打成一团的两个魏四，那狐族长老揉了揉眉毛：“真是怪了，究竟是谁在给乾天添乱子，故意算计乾天。”

　　人族中域，乾天别府。

　　此时乾天面色铁青的端坐在座椅上，在那大殿之中悬浮在一面镜子，这镜子之中清晰的显露着中域发生的一幕闹剧。

　　“众位，可能看出哪个是真的，哪个是假的？”乾天面色铁青道。

　　自家大婚，那乾天想过种种被人刁难的办法，但却没有想到居然是这种，当真是打了乾天一个措手不及。

　　人族众位教祖齐齐摇头：“这妖孽神通广大，周身所有气机与那魏四一般无二，却是分辨不出。”

　　看着人族九位教祖，乾天面色铁青，他就怀疑这件事乃是九位教祖给自己添堵，不过是自己没有证据罢了。

　　那众位妖神此时纷纷意志在天地之间穿梭，悄无声息间巡视中域，良久之后才纷纷摇头：“看不出来，这种神通本座从未见过。”

　　四海龙君眼中神光闪烁，虚空为之洞穿，照耀千古。

　　此时乾天满面期盼的看着四海龙君：“素闻龙族的真实之眼具有无匹伟力，可以看穿虚妄，也不知道是不是真的。”

　　过了一会，东海龙君却是摇摇头：“看不出来，这种怪事本座也是第一次见到。”

　　此话语落下，众人齐齐一叹，那乾天面色更是难看了几分，众位教祖、妖神、龙君要是都分辨不出真伪，这婚事将要成为一场闹剧。

　　乾天将目光转移到一直不曾开口的三世身身上：“冕下可能看出真伪？”

　　那三世身闻言面色凝重道：“倒是可以看出一些端倪。”

　　“还请冕下赐教。”

　　此言一出，那四海龙君、莽荒妖神、人族九大无上教祖俱都是为之变色，那乾天脸上顿时露出一丝丝喜色。

　　玉独秀三世身轻轻的动了动手掌，眼中点点神光流转不定：“本座虽然看出一些端倪，但却说不得，若是说出来，怕是会与人结下因果，惹上麻烦，殊为不美。”

　　此言一出乾天差点被玉独秀的话给气的翻白眼，我知道，但我就是不说，没有比这更可恨的了。

　　那乾天此时是提着刀子与玉独秀拼命的心都有了。

　　“如今时间还来得及，陛下何不在派出一对迎亲使者，这难题自然是轻易化解，至于说这两方人马的真伪，日后有的是时间细细分辨”一边的东海龙王开口道。

　　乾天闻言苦笑，玉独秀坐在下方的案几上微微摇头，东海龙君是坑爹呢，这可是乾天大婚，乾天代表了天庭，代表了天地大势气运中兴，若是在派出一队人马，却是天地反复，会折损气运的，这可是要命的事情。

　　不过若是不能按照吉时完成婚约，只怕这莽荒与乾天的气运都要受到牵连，折损不知道多少。

　　这是乾天登临天帝之位后第一次成亲，或者可以称之为‘天婚’也不为过，这天婚事关重大，岂是说改就改的，那魏四自从离开天庭前去迎亲之时，就已经被冥冥之中的天意赋予了使命，若是在派出人马，只怕是天地反复，使命会被收回，不到万不得已，乾天才不会做。

　　“真是了不得，以前倒是小瞧这些老家伙了，没想到他们也能想到天婚这个东西”玉独秀眼中神光闪烁。

　　突然间，那东海龙君眼睛一亮：“陛下，本座有法子了。”

　　“哦，龙君有何法子，速速道来”那乾天满面急切地看着东海龙君。

　　东海龙君给了那乾天一个稍安勿躁的眼神，然后转过头看向置身事外的玉独秀真身，忽然开口道：“贤婿，我东海的宝镜记得前些年由小女敖乐借予你，不知道可曾带在身边？”

　　眼见着众位教祖、妖神、龙君齐刷刷的将目光望了过来，玉独秀不缓不急的放下酒杯：“龙王此言差异，当时敖乐可是用这宝镜换了我独门神通，可不是借予我的，龙君可千万不要偷换概念。”

　　那东海龙君闻言老脸一红，却是眼中闪过一抹怒色，但随即想到自家的计划，却是强行忍住怒火，看着玉独秀道：“好，就算是这宝镜换给你了，那能不能借你的宝镜用一用，以辨明此瞭是何方妖孽？”

　　东海龙君目光灼灼的看着玉独秀，此言落下，一边的人族九位无上教祖俱都是目光闪烁。

　　玉独秀闻言转过头看着那众位教祖、妖神、龙君，然后嗤笑：“为什么要借给他？我与乾天此人因果纠缠，这宝镜我不借。”


第986章 破除魔劫

　　玉独秀话语一出，却见那四海龙君俱都是勃然变色，那东海龙君更是面孔之上浮现出一丝丝恼怒，见此玉独秀轻轻一笑：“龙君息怒，在下怎么敢违逆了龙君的意思，这溯本还原镜借出去倒是可以，只是龙君也知道，在下与这乾天之间的因果纠缠，这其中的种种恩怨非三言两语所能叙说，若是就这般将宝镜借给乾天，在下心中却是不舒服。”

　　听了玉独秀这番话，那东海龙君面色稍缓，语气恢复平静道：“你与乾天之间的恩怨纠葛，诸天人所共知，这样吧，你且说个条件，老夫在从中撮合一番，看看能不能借这宝镜一用。”

　　说到这里，那东海龙君看向乾天：“陛下应该没有意见吧？”

　　意见？

　　什么意见？

　　此时乾天急的像是热锅上的蚂蚁一般，哪里敢有什么意见，也不知道是哪里来的混蛋搅局，居然令教祖妖神都看不破。

　　“没意见，朕自然是没意见”乾天看着玉独秀，连连点头。

　　玉独秀闻言点点头，然后看向在场的众位强者，只见人族九大无上教祖面色不变，那众位妖神也是面不改色，随即手掌一翻，却见一面古朴的宝镜被玉独秀拿在手中。

　　这宝镜混沌古朴，透露着一股沧桑的气机，玉独秀眼中道道流光闪烁，看着众位教祖、妖神、龙君、乾天，然后缓缓开口道：“将此宝镜借予陛下解围，还请陛下允诺本座一个条件，日后许我一个因果，这因果不论大小，陛下都需承担下来。”

　　这句话叫乾天顿时面色一变，这般不着边际的话语，最是令人头疼，这因果可大可小，若是日后对方漫天要价，有他受的，但此时天婚吉时将近，却是由不得那乾天犹豫，只见乾天一咬牙，一跺脚道：“好，朕就允诺了洞主的这个条件。”

　　玉独秀点了点头：“众位教祖、妖神、龙君再此，本座也不怕陛下赖账。”

　　说到这里，就见到玉独秀手中法诀一动，下一刻那溯本还原镜被祭了出来，只见一道清蒙蒙的神光瞬间自虚空之中散发而出，照耀诸天，横贯星斗，向着那双方争斗不休的地方笼罩而去。

　　却说那两位魏四争斗不留，两方娶亲的人马此时也是乱了套，大家发现场中有两个相同的自己，不单单是动作语气，就连法力神通也是一般无二，这下子可是开了锅，众人你看我，我看你，一个个大眼瞪小眼不知道该说些什么好。

　　狐族的长老此时有些头疼，看着场中的仿佛是一个模子烙印出来的两方人马，眼中闪过一抹无奈：“你们到底谁是真的，谁是假的，还需给本座一个交代，如今吉时将近，该如何断绝，还需拿个章程来才是。”

　　众人你看我，我看你，只是翻过来调过去的争吵不休，和没头苍蝇一般，毫无头绪。

　　就在此时，突然间只见一道清濛蒙之光自九天之中垂落，瞬间将在场的所有修士都笼罩住。

　　一个呼吸，两个呼吸，三个呼吸，十几个呼吸过后，依旧是没有半点反应。

　　天庭之中，众位无上强者俱都是齐刷刷的看向了玉独秀与溯本还原镜，只见那溯本还原镜上反射着迎亲的队伍，但见那镜子照射是照射了，但没有半点反应，就像是普通镜子一般，那镜子之中的人影不见丝毫变化。

　　“这……难道溯本还原镜也看不穿此人的跟脚不成？”东海龙君面色一变，众位教祖嘴角微微翘起，露出一副看好戏的表情，一边的乾天面色难看，眼中真龙紫气不断升腾。

　　一边的玉独秀看着那溯本还原镜之中的人影，不见丝毫变化，随即看向众位教祖、妖神、龙君，然后轻轻一笑：“贫道知晓了。”

　　“哦。”

　　此言一出，众人齐齐动容，俱都是齐刷刷将目光投向了玉独秀。

　　玉独秀看着那溯本还原镜，微微一叹：“修行千百劫，唯有心魔最难却，不除心魔不纯阳，不得纯阳难成道。”

　　玉独秀话语似乎冥冥之中有一股玄妙之力加持，化为滚滚的雷音，循着那青色光华化为滚滚天雷，向着迎亲之地落去，只见天地在这滚滚天音之下都在不断震动。

　　“心魔难除，幻境难灭，诸般种种俱都是磨难，劫数，犹若过眼云烟，陛下乃是天定因缘，此等大事怎么会没有劫数？如今劫数圆满，理应消散”说着话，只见玉独秀头上一朵不可查看的黑莲瞬间自其百汇之中钻了出来，只见这黑莲瞬间散发出无匹的吸力，笼罩了中域迎亲所在之地，却见虚空天地一阵模糊，诸般所有人影俱都是随风飘散，化为了云烟，被黑莲吸收。

　　“唰。”

　　青色光华撤离，只见那中域迎亲所在依旧是迎亲所在，但此时场面却是不大相同，再也没有两个魏四，唯有一个魏四满面怒火的站在那里，似乎在斥责什么。

　　“这是。”

　　看到这玄奇的一幕，就算是众位教祖、妖神、龙君也是无法解释，看着那突兀消失不见的人影，然后俱都是齐刷刷转过头看向玉独秀，眼中露出一丝丝疑惑不解。

　　玉独秀微微摇头，对于众人的疑惑，只是一笑：“不可说，不可说，人人皆有心中魔，此魔永驻汝心头。”

　　对于玉独秀的装神弄鬼，众位强者全都是撇撇嘴，不予理会，不好意思开口，大家都是准仙、仙人级别强者，如何会向一个修为不过是造化境界的修士去讨教，此时诸天大能当面，丢不起那个人啊。

　　“总算是过了这一劫数，也不知道此魔是何来头，众位无上强者也不能察觉其跟脚所在”那乾天端坐于神位之上，眼中闪过如负重势。

　　一边的太易教祖似乎有所察觉，眼中一条弯弯曲曲的河流在不断流转：“陛下倒是好大的魄力，居然开创了天婚之事，这天婚代表着天地交泰，阴阳融合完满，天地间的法则将会进一步完善，陛下功德无量啊，果真是好大的气魄。”

　　那乾天闻言心中疑惑不解，但面上却装出一份淡然的模样：“教祖说笑了，这天婚自然是由天注定，非朕一己之力可以促成，朕不过是顺应了天时而已。”

　　说到这里，乾天将目光看向中域：“还好，尚未耽误良辰吉日，一切都还来得及。”

　　正说着，却见那太易教祖眼中闪过一道道弯弯曲曲的河流，眼中先天八卦流转，却是没有说话，只是静静的坐在那里，端起酒杯喝了一口酒水。

　　下方，妙玉凑到玉独秀身边，捋了捋发丝，轻轻开口道：“师兄，怎么回事，小妹怎么看不明白呢。”

　　玉独秀闻言转过头看着那妙玉，轻轻一笑：“这件事说来玄妙，谈起来非三言两语可以叙说，师妹若是想要知晓，日后可来为兄的府邸一述。”

　　“哼，就知道敷衍人，不说就不说，卖关子”那妙玉闻言撅起了嘴，恨恨的瞪了玉独秀一眼，玉手一动，瞬间夹起了一条鳕鱼，恨恨的塞入嘴中，用力的嚼嚼，一双眼睛看着玉独秀，似乎嘴中嚼的是玉独秀一般。

　　玉独秀苦笑，一边的朝天也是将脑袋凑过来道：“怎么回事，本座也没有看明白，之前到底发生了什么？”

　　朝天此时摸不着头脑了，不单单是朝天，只怕此时在场所有大能都是满头雾水，不知道之前到底发生了什么。


第987章 护法心魔，金翅大鹏

　　发生了什么？

　　之前到底发生了什么？

　　面对着朝天的疑惑，玉独秀神秘一笑，没有开口说话，此时注意力早就全部都放入了自家的灾劫本源之中。

　　内视黑色莲花，只见那黑色莲花闪烁着模糊不定的道道玄妙之光，在那莲花之内似乎蕴含了一方世界，一方玄妙无边、虚空无迹，充斥着无尽灾劫之力的世界。

　　整个世界都是灰蒙蒙，到处充满了压抑感，在哪世界之中，一道道淡淡的黑色影子在来回不断穿梭。

　　“心魔，没想到定天婚，天地阴阳交合，法则完善，居然会有心魔应劫而出，而且还被我抓到，真是不可思议，日后诸天之中的众位修士可是有的受了，这心魔之劫，乃是最难之劫，心魔不死不灭，除非是道心纯阳，不然那这心魔永存于心间”玉独秀眼中点点流光闪烁。

　　在之前，此方世界没有心魔，也没有什么道心纯阳之说，只怕这心魔一出世，此方世界日后的修行之路更加难走，之前有雷劫变异，如今更有心魔诞生，此方世界的法则是越来越完善了。

　　看着自家黑莲自从那心魔入驻之后，在无声无息之中发生了一种微妙的变化，那心魔似乎是万法归宗一般，居然毫无抗拒的融入了自家的灾劫本源之中，只要自家的灾劫之力本源不被人破掉，这心魔便不死不灭，纵横诸天。

　　那心魔在玉独秀黑莲之中不断衍生，道生一一生二，二生三三生万物，呼吸间心魔已经是不可估量，不知道有多少。

　　“人家证道之路有各种护法神兽，我的证道守护之物当是心魔无疑，这心魔日后将随我不死不灭，心魔是我，但我却不是心魔，我乃魔中之魔”玉独秀眼中点点神光流转不休。

　　下一刻，却见无数道心魔瞬间自玉独秀黑莲本源之中消失，铺天盖地的向着大千世界无尽次元而去，钻入了众生的心中。

　　人人皆有大魔头，魔头就在汝心头。

　　“说说，之前到底发生了什么？”朝天看着玉独秀，眼中露出好奇之色。

　　玉独秀看着那朝天，眼中露出一丝丝怪异之色，却见一只心魔围绕着朝天不断打转转，时刻都在寻找朝天心中的缝隙，想要侵入朝天体内，但朝天此时乃是准仙，凝聚了法则之光，心中破绽已经被其牢牢锁死，想要入侵，却还需要等候时机。

　　但此时玉独秀看朝天，却发现朝天并知道那所谓的心魔时刻都在盯着自己，欲要对自己图谋不轨。

　　玉独秀转过头看向九大无上教祖，众位龙君、妖神，只见那心魔只能在众位无上强者周身徘徊，不敢稍有靠近，更不敢有丝毫冒犯之意。

　　“这就是教祖、妖神、龙君的威能吗？就算是心魔都不敢有丝毫的冒犯？”玉独秀心中暗自惊疑不定。

　　按理说人人心中皆有阴暗之面，有阴暗之面必然会有心魔滋生，但众位教祖似乎并没有所谓的阴暗之面。

　　“怎么可能，这些老家伙一个个心黑的要死，怎么会没有心魔”玉独秀眼中闪过不敢置信之色。

　　“或许是我的灾劫之力本源不够高级，诞生出的心魔不够强大吧？”玉独秀心中默默思量。

　　不过那些所谓的天之骄子，却是毫无反抗之力的就被心魔入侵，植入心中，从此与心魔一命相连，道高一尺魔高一丈，道消魔涨魔涨道消，除非是道心纯阳，方才可以除去心魔，不过若是有什么特殊的办法可以消除心魔，也是难说的很。

　　看着朝天、血魔、扶摇投来好奇的目光，玉独秀淡淡一笑，呼吸间此中众人除了准仙之外，俱都已经被心魔植入，当然了，乾天除外，这真龙紫气还真是万金油，什么都不怕，什么都可以压制，就算是心魔靠近乾天之时，也要被其压制住，不敢有所冒犯。

　　“日后诸天修士有劫数了”玉独秀只是淡淡的道了一句。

　　“黑脸之中的魔念或者不能说是心魔，应该称之为天魔才对，天魔游走于外，由外而入，心魔在体内自发滋生，唯有当天魔入侵一个人体内，与其心魔融合，方才会化为真正的魔劫”玉独秀脑海之中再次有灵光闪烁。

　　心魔与天魔究竟有什么不同，玉独秀此时也说不清楚，总之双方有冥冥之中的某一种联系，当心魔滋生之时，就会引来天魔入驻，这天魔与心魔都是天地间最为阴暗的能量诞生而出，二者同源而出。

　　玉独秀动了动手掌，眼中点点流光闪烁不定，此时看向那乾天，见到乾天脸上放松之色，嘴角勾勒出一丝丝怪异的笑容：“真以为这件事就这么完了吗？以九大无上教祖的心性，如何会看着你这般轻易完成天婚，与莽荒之中达成联盟，获得天婚气运机缘，稍后必然还会有变数发生，此一劫可以称之为人劫。”

　　乾天、血魔、扶摇三人听了玉独秀的话之后，眼中流光转动，你看看我，我看看你，俱都是默默沉思，思量着玉独秀话语之中的意思。

　　此时大殿再次恢复了之前的热闹，众位宾客你来我往之间觥筹交错，杯盏不停，那四海龙君、众位教祖、妖神也是放松警惕，此时诸天大能当面，除非是那个家伙活腻味了，不然绝不会在此时多生事端。

　　这酒宴刚刚热乎，迎亲之地却是再次发生了惊天变故。

　　那魏四等人看着突然间消失得一干二净的‘双胞胎’，俱都是大眼瞪小眼，你看看我，我看看你，眼中点点流光闪烁，不知道该说些什么好。

　　“怎么回事？”那长老看着魏四，眼中惊疑不定。

　　魏四苦笑：“长老，我是魏四，我才是真正魏四，之前此地突然间清光朦胧，显然是有无上强者助阵，不知道是哪位妖神前来解围，去了我等险境。”

　　“真是魏四？”狐族长老谨慎道。

　　“如假包换”魏四苦笑。

　　“好吧，算你过关了，之前必然是有强者出手救助”说到这里，那狐族长老看了看天色，此时太阳距离正午尚且还有一些时日：“距离良辰还有一些时间，你我辛苦一下，守护好此地，莫要再出现什么乱子，若是出现什么失误，到时候妖神降罪下来，你我可担待不起。”

　　魏四闻言点点头：“晓得了，长老尽管放心吧。”

　　正说着，却忽然间见到远处天际一道金光划过虚空，卷起滚滚波浪，东荡九霄星河，那飓风过处众人摇摇欲坠，睁不开眼睛。

　　“保护公主，保护公主。”

　　众位修士急忙呼喝道，纷纷在那狂风之中摇摇摆摆极力的向着那花轿靠拢。

　　狂风卷起脑袋大小的石头，却见这石头满天飞，砸过去之后，众人瞬间被打的筋断骨折，就算是那魏四与狐族长老，也挡不得一击之力。

　　这不是普通的石头，而是被神通加持过的石头。

　　在众人摇摇摆摆之时，只见那花轿突然间被一双金黄色的巨爪抓住，猛然间冲天而起，转瞬间消失在天际，不见了踪迹。

　　“金翅大鹏”那狐族长老看着远去的金光，眼中充斥着一股怒火：“大胆，你金翅大鹏一族胆敢冒犯我狐族，我狐族必然与你等讨一个说法，到时候狐神降罪下来，看你金翅大鹏一族如何开脱，你们等着狐神问罪吧。”

　　“准妖神境界的金翅大鹏”魏四眼中闪烁一抹惶恐，这金翅大鹏没有顺手宰了他，简直是万幸啊。


第988章 心魔侵大鹏，人劫初现

　　对于准仙这种强者，所有准仙之下俱为蝼蚁，随便一个动作都可以轻易将对方碾死。

　　看着金翅大鹏远去，那魏四露出劫后余生的表情，若是之前那金翅大鹏顺路将自己给碾死，可真是没处说理去。

　　“糟了，娘娘还在轿子之中，娘娘……娘娘……我这是造的什么孽啊，怎么这么多波折，不就是娶个亲吗，怎么这么多事情赶上门来了”魏四突然间回过神来，想到自家娘娘被对方掠走了，这是要命的大事，当真是坑爹至极，那魏四脸上满是惊慌的看着狐族长老：“长老，娘娘被人掠走了，该如何是好？”

　　那狐族长老此时方才收回目光，看着那金翅大鹏远去的方向，顿时是一阵咬牙切齿：“这金翅大鹏一族的准妖神强大无比，同境界的准妖神也难以胜之，此时若是想要追回新娘，非要请狐神出手不可。”

　　天庭之中，正在宴饮的众位无上强者此时忽然间停住动作，气氛瞬间凝滞，那停在嘴边的酒水也是端在半空中不动。

　　“找死”狐神粉面一股煞气在缓缓升腾，下一刻只见狐神猛地伸出一只手掌，这手掌遮天蔽日，覆盖天宇，所过之处空间在这手掌之下不断压缩，无数虚空被这一掌击穿，只见一只素白的手掌遮天蔽日，后发先至，呼吸间追上了那金翅大鹏，欲要将那金翅大鹏攥在手中。

　　“胆敢冒犯我狐族，真以为你是准妖神，本座就拿你没办法吗？”狐神话语冰冷，震动天地。

　　看着那震怒的狐神，一边的太易教祖眼中无数命运河流划过，在其眼中静静流畅，时而快时而慢，变幻不定，模糊不停。

　　“且慢动手，此事不对劲”一边的狼神眼中闪烁着绿油油之光，透漏着狡诈的味道。

　　“这金翅大鹏除非是疯了，不然断然不会冒着得罪咱们所有妖神的风险来如此行事”狼神目光扫视全场，眼中透露着一股冷酷之色，最终将目光放在了太易教祖与太乙教祖身上，诸天强者无数，能在此事上做手脚，唯有此二人，最关键的这两个家伙都有前科，虽然没有公之于众，但大家心中却都清楚明白。

　　那狐神闻言动作一顿，这一顿的功夫，给了金翅大鹏机会，却见那金翅大鹏猛然间冲天而起，瞬间消失于天际不见了踪迹。

　　“这……”狐神停住动作，转过头看向狼神：“此事不管有何玄机，都要先将那金翅大鹏抓住才是。”

　　说着，却见那狐神细腻的手掌再次伸出，遮天蔽日，九根毛耸耸的尾巴横跨天际，缠绕于手臂之上，洞穿虚空再次向着那金翅大鹏抓去。

　　“戾~~~。”

　　天际传来一声金翅大鹏的怒吼，下一刻随着狐神的手掌强行镇压而下，在那九根毛耸耸的尾巴加持下，金翅大鹏根本就没有任何反抗之力，强行被狐神给镇压住，然后摄拿入虚空，转瞬间跨越千里，来到了天庭之中。

　　“啪嗒。”

　　雕龙刻凤的轿子在手掌路过中域之时，被狐神轻轻施展神通甩下，抓着那金翅大鹏再次继续向着前方飞行。

　　“砰。”

　　宫殿震动，金翅大鹏瞬间被狐神摔在大殿之中，然后狐神眼中神光流转不定，看着那金翅大鹏道：“大鹏，你可知罪？”

　　这声音透露着一股莫名之力，那金翅大鹏闻言却是面色一阵模糊，随后猛然间站起身，迎着众位妖神愤怒的目光，金翅大鹏又再次扑通一声坐下。

　　没有人注意到，此时此刻一只天魔悄无声息的潜入了那金翅大鹏的体内，不会有人知道此时金翅大鹏心境失守，给了天魔可乘之机，心魔与天魔瞬间天雷勾地火，融合在一起。

　　“我……我也不知为何会做下这等错事，我不知道，我不知道”金翅大鹏就算是素来桀骜不驯，但此时面对着众位妖神的怒火也是慌了神，根本就不清楚自己为何要做出这种事情，没有办法解释。

　　得罪了莽荒众位妖神，就算是金翅大鹏一族的老祖也护持不得他。

　　众位妖神此时不着痕迹的相互看了一眼，目光闪烁，流转不定：“蹊跷，此事大有蹊跷啊。”

　　“算了，如今天帝大婚之日，索性没有酿成大祸，所有事情待到大婚之后在做断决，你且回去反省吧”虎神满面威严道。

　　金翅大鹏闻言一愣，却不曾想众位教祖居然高拿轻放，这般轻易的就放过了自己，是以一时愣神差点以为自己听错了。

　　不过下一刻反应过来，那金翅大鹏猛然间站起身，对着众位教祖一礼：“多谢众位妖神宽恕，只是如今本座既然做错事，就愿意受罚补全过错。”

　　说到这里，金翅大鹏猛然间化为金光冲出宫殿，瞬间化为真身，周身金光闪烁，鳞片之中显露着无尽威严，仿佛是精铁浇筑一般，显露着强悍的气机，一股恐怖的气机向着四面八方蔓延而去。

　　“愿为娘娘拉车，以赎罪过”那金翅大鹏冲天而起，声音嘹亮，向着远处飞去。

　　看着金翅大鹏远去，众位妖神顿时目光阴沉了下来，一双双眼睛死死的看着教祖、龙君，却不知道究竟是谁搞鬼，这种事情每个人都有可能去做，但究竟是谁，还真不好说，能叫金翅大鹏无形无迹的着了道，诸天之中能做到这一步的就算是教祖、龙君之中也是屈指可数，唯有那么两三人。

　　见到众位强者目光向着自己看来，那太易教祖轻轻一阵咳嗽：“看什么看，这件事不是本座做的，都看我做什么。”

　　一边的太乙教祖也是满脸无辜：“也不是我做的，天地可表啊，这件事真不是我做的。”

　　“也不是本座做的”见到众位妖神目光向着自己望来，东海龙王瞬间变成了苦瓜脸。

　　这件事可是一个大屎盆子，扣到谁头上，都是一身脏，此事就算是做了，也绝对不能承认。

　　玉独秀在一边轻轻一笑，瞬间吸引了在场所有人目光：“其实众位前辈将所有事情都想的太复杂了，这种事情简单一些反而好，须知这可是天婚，天地阴阳交合圆满，怎么会风平浪静没有劫数，或许这金翅大鹏感应通灵，得了天地使命，才会做出这种事情，俗话说得好，事不过三，如今已经发生两次岔子，这劫数也应该圆满了。”

　　这话一出，众位教祖、妖神、龙君俱都是面面相觑，你看我，我看你，不知道该说些什么。

　　“天劫，地劫已满，尚差人劫没有度过，这劫数如何会圆满”一边的三世身缓缓开口，打破了场中气氛的凝滞，话语之中带着一丝丝玄妙的天音。

　　“人劫？”众人俱都是齐齐一愣，下一刻虎神突然惊呼道：“不好了，又有变故突生了。”

　　众人闻言齐齐的向着那迎亲之地看去，就见此时那花轿突然间化为了一个火球，无数的太阳真火自周边升腾，将那花轿包裹在内。

　　“血脉返祖”众位妖神此时齐齐惊呼。

　　“不会吧，这所谓的天婚力量居然这么强，果真是得到了天数加持，有大功德之力，就是不知道那乾天会获得什么好处”玉独秀心中默默思忖。

　　“这人劫也不是那么好度过的，若是挺过去，则一飞冲天，血脉返祖，日后前途无量，若是挺不住，则化为灰灰，一切成空，须知天地使命怎么会由弱者完成”那三世身此时再次开口。


第989章 血脉返祖，太阳加持

　　三世身话语落下，众位强者你看我，我看看你，俱都是全神贯注的看着那迎亲之地。

　　一边的乾天更是眼中闪过一抹激动，若是三足金乌真的返祖，成为至纯血脉，那他可是赚大发了，这可是足以比拟先天神兽的存在，若是日后成长起来，不弱于教祖、妖神，自己也就有了保障，日后行事不必在如此畏首畏尾。

　　乾天高兴，那人族九大无上教祖此时心中已经是杀机狂涌，恨不得将乾天立即挫骨扬灰，魂飞魄散。

　　乾天占据了天庭，享受着人族最强的气运，就是比之九大无上教祖也是有之过而无之不及，这气运哪里来？乃是分得九大无上宗门，天下间人族所有气运而来，有如此强大的气运支持，这乾天鸿运滔天也是实属正常。

　　“必须要尽快将乾天除掉了，不然日后怕是尾大不掉”太易教祖目光森然的看着众位教祖。

　　众位教祖你看我，我看你，心中杀机已经沸腾到了顶点，尤其是这次天婚，不知道要将乾天推升到何种程度，当真是难说。

　　玉独秀动了动手掌，将众位教祖的目光收之于眼底，心中冷笑：“活该，尾大不掉了吧？反噬了吧？有这乾天替我分担一部分压力，我的计划可以更好的实施了。”

　　众位教祖面色难看，一边太平教祖的面色由显得更为难看，双拳此时在袖子之中都攥紧了，可见其心中的杀机已经是不由自主推升到了最顶点。

　　中域，金翅大鹏划过虚空，转瞬间来到了那娶亲之地，立即引得狐族长老与魏四齐齐惊呼：“小心，这金翅大鹏不知道怎么自教祖手中逃出来，跑过来报复咱们来了。”

　　“教祖怎么这般疏忽大意，居然叫这金翅大鹏跑了出来，吾命休矣”魏四悲呼。

　　正说着，那金翅大鹏显露身形，在众人面前站定：“本座乃是过来相助，将功赎罪的，你等莫要紧张。”

　　众人闻言眼中露出似信非信之色，看着众人的面孔，金翅大鹏无奈道：“众位妖神齐聚天庭，本座就算是法力通天，神通逆转乾坤，也休想在众位妖神的眼皮子底下溜出来。”

　　这句话倒是大实话，那么多强者，要是金翅大鹏都能跑出来，那乐子可是大了。

　　此言一出，狐族长老与魏四心神逐渐放松，气氛逐渐恢复之前的平静，狐族长老正要说话，忽然间听的‘砰’的一声，一股强悍的热浪自身后喷涌而出，瞬间将其撞飞。

　　周边的各路随从俱都是纷纷被强悍的波动撞飞出去，所过之处虚空扭曲，天地动荡，那金翅大鹏一声惊呼：“发生了什么？”

　　狐族长老此时也在半空中稳住身形，看着那燃烧着熊熊太阳真火的花轿，不过两个呼吸已经化为了灰烬，下意识倒吸一口凉气：“返祖，这是我妖族的血脉返祖，这等关键时刻，居然血脉返祖了，若是当时狐神知道此女有血脉返祖的机会，绝对将其当做珍宝藏起来，赦封为我狐族第二圣女，绝对不会将其下嫁给乾天这厮，若是血脉返祖成功，我狐族这回亏大发了，便宜乾天那厮了。”

　　“血脉返祖，若是返祖成功，只要是不死，终究会有一天成长为仙人的高度，这……这……”金翅大鹏有些无语。

　　魏四此时踉跄着在远处跌跌撞撞走了过来：“这返祖需要多少时间，可千万莫要误了吉时。”

　　狐族长老闻言面色一变：“这可不好说，要看情况，若是情况好，只需要盏茶时间就好，若是艰难，千百年也是寻常，毕竟返祖可是所有妖兽都梦寐以求的事情。”

　　正说着，忽然间只见那虚空之中高悬九天的大日移至正午之时，只见那大日突然散发出无尽神光，天空之中一道虚幻的太阳居然缓缓自真实的太阳之中脱落，向着此地降临而来，周边虚空的温度都因为这太阳投影的来到瞬间涨了不知道多少度，山石呼吸间融化，鸟兽山川瞬间化为火海。

　　“快跑。”

　　狐族长老一声惊呼，瞬间化为了云头向着远处跑去，那魏四也是个人精，看着那逐渐向着此地坠落而来的太阳分身，瞬间驾驭着云头向着远处一路疾驰狂奔，周边迎亲的小喽啰见到两位主事逃开，自家也是惊叫着逃逸开来，唯有金翅大鹏身为准仙强者，对于那太阳投影无动于衷。

　　“嗖。”

　　不过是盏茶时间，却见一个篮球大小的太阳自九天之中垂落，瞬间砸入了那女子所在之地。

　　“太阳加持，这血脉返祖是成了，断然没有失败的道理”太易教祖缓缓的拨动着手中的酒杯道。

　　“倒要恭喜陛下，日后有如此贤内相助，在我人族必然是如鱼得水，更不将我等老东西看在眼中了”太斗教祖面带讥讽。

　　“教祖说的哪里胡，朕对众位教祖可是尊敬的很，从未有过失礼的地方，教祖可莫要冤枉朕”乾天此时满面舒坦，对于众位教祖的挖苦，却是不觉得愤怒，也不以为意，便宜既然已经占到，若是在卖乖，就说不过去。

　　九大无上教祖面色不好看，狐神的面上也是充满了纠结，就这般将自家的一个天骄送人，可真是拿刀子在割她的肉，若不是此地大能当面，狐神悔婚的心思都有了。

　　不过此事既然已经定下，却是无从更改，没有悔婚的道理。

　　这是只要活着就可以成为妖神的存在，想想就这般被自己推出去，狐神心中怎么想怎么膈应，看着那乾天的目光瞬间都不好了。

　　感受到狐神的目光，乾天顿时周身汗毛耸立，讪讪一笑：“狐神放心，日后朕必好生对待爱妃的。”

　　“哼！”狐神一哼，不再说话，只是静静的看着中域的情况。

　　四海龙君此时面色恍惚，看着那太阳投影，你看我，我看你，眼中有一些迷蒙，心中瞬间不知道转过了多少的念头。

　　“哈哈哈，多少万年了，我莽荒终于再次出现血脉返祖了，日后只要这小家伙不死，我莽荒必然要再添一位强者，到时候可是压倒性的优势，大势滚滚犹若车轮，任何企图阻挡之辈，都要被碾压成为灰灰”虎神此时仰天长笑，脸上满是意气风发。

　　“哼，别高兴太早了，须知这世界上的意外太多了，一个不好，小心这血脉夭折了，须知当年曾经有先天神兽诞生于世间，那也是长大之后不弱于教祖的存在，最后如何？还不是被我等给瓜分了血肉皮毛”太易教祖眼中闪过一抹森然：“天资起点再高，那又如何？能活下去，活到证道不死之日，才是真正的完成考验，破茧成蝶，至于说这小家伙，此时不过是才可以吐丝而已，距离破茧成蝶还远呢，连茧都没有织好，再说了，我人族这天庭乃是因果重地，别到时候一个不小心被因果牵连坠落凡尘，损失可就大了。”

　　“你……你敢威胁本座？太易，本座告诉你，你若是胆敢暗中出手算计，休怪本座不要面皮，对你人族新一代天骄下死手”一边的狐神此时寸步不让，眼中冷厉之光闪烁不定。

　　“不错，若是这小金乌出现问题，那你人族就拿所有的天骄陪葬吧”虎神眼中充斥着一股杀伐之意，杀机冲天而起。

　　“喋喋碟，这几个老家伙是看到快要输了，玩不起了，想要掀桌子”一边的狼神露出嘲讽笑容，怪声怪气道。


第990章 星辰为衣，天地加冕

　　听着狼神嘲讽的话语，众位教祖顿时面色变得难看至极，你看我我看你一时间说不出话。

　　“哼，能不能返祖成功还是两说呢，你们现在这般高兴，不是太早了吗？”太斗教祖周身星光沉浮，似乎蕴含着一个星辰世界。

　　“太阳意志已经降临加持，此事算是成了，断然没有失败的道理”狐神眼睛之中流光闪烁，时刻关注着中域的动静。

　　玉独秀端坐下首，眼中一轮玉色圆盘流转不休，无数的先天道韵划过，诸天之中无数的天魔似乎是受到了冥冥之中某一个指令，铺天盖地的向着中域飞了过去，围绕着那太阳真火旋转不停，欲要趁机而入。

　　“心魔大道，天魔大道，果真是无敌的大道，可以助我成就大业，不知不觉间完成某一些谋划”玉独秀眼中闪烁着璀璨神光，不可言述的异彩流转不休。

　　动了动手指，轻轻敲击着案几，玉独秀默默关注中域妖兽血脉返祖的情况：“这妖兽血脉返祖，日后与乾天结合，乾天在莽荒之中的话语权必然是大大增加，会获得更多莽荒妖神的支持助力，众位教祖对其越加忌惮，我反而要退居第二线，正好趁机完成我的布局。”

　　这般想着，中域此时已经发生了翻天覆地的变化，只听得一声清脆震撼的鸣叫之音传开，天空之中在此时居然升起了第二颗太阳，照耀千古，点亮中域。

　　“成功了”狐神拍着手掌道，一双眼睛亮晶晶的看向中域方向。

　　“成了”众位妖神此时齐齐的舒了一口气，下一刻齐刷刷的转过头看向众位教祖，嘴角露出一丝丝莫名的味道：“距离已经即将要拉开，你们人族准备好了吗？”

　　人族准备好了吗？

　　这般话语一出，众位教祖勃然变色，面孔阴沉不定，一边的四海龙君也是眼神微变，闪过一抹担忧之色。

　　“哼，那又如何？就算是你莽荒在诞生一位妖神，那又如何？你莽荒还不是各自为战，一盘散沙，就算是再多十位妖神，你等不过是在增添一位对手罢了，对我人族又有何妨碍？”太易教祖话语之中流露着一种怪异的腔调，充斥着一股挑拨的味道。

　　“太易，你不用挑拨，我莽荒再多一位妖神，对于你们人族的优势必然在增添一大截，到时候对你人族有了压倒性的优势，只要能将你人族赶出中域，这一切都是值得的，瓜分了人族地域，所有损失不但可以弥补回来，更是绰绰有余，助我等冲击更高境界”一边的狮神眼中散露着王霸之气，话语铿锵，不容置疑。

　　看着这教祖妖神之间逐渐火起，众人都是默不作声，四海龙君低头沉默，没有丝毫和稀泥的意思。

　　“吉时已到，迎娶新娘”司仪此时打破大殿之中的沉闷，话语缕缕不绝，传遍整个中域。

　　“唳~~~。”

　　一声高昂的鸣叫传遍大千世界，却见那金乌在虚空之中一阵扭曲变换，瞬间化为了一个身穿红袍，头戴盖头的女子，落于那大地之上，静静站立不动。

　　“速速准备花轿”魏四高呼道。

　　这花轿并不是新娘之前乘坐的花轿，而是魏四来的时候抬过来的，专门迎娶新娘成亲之用。

　　花轿抬来，请了新娘步入花轿，那金乌族的公主身形变换，瞬间钻入了花轿之中，众位修士正要去抬那花轿，此时一边的金翅大鹏忽然开口：“尔等闪开，不用尔等抬。”

　　说着，那金翅大鹏冲天而起，化为了真身，负压苍穹，不知道覆压了多少万里的江山河川。

　　金翅大鹏周身一道道神风卷起，却见那花轿瞬间直冲九天，落于金翅大鹏的背部，下一刻金翅大鹏冲天而起，转瞬间消失于冥冥之中，不过两三个呼吸已经到了乾天别府。

　　“新娘到。”

　　司仪高声呼喝，乾天对着众人一礼：“抱歉，失陪了。”

　　说完之后，乾天不去理会众位教祖、妖神、龙君，转身就向着大殿外走去，前去迎娶新娘。

　　新娘迎娶回来，还需祭拜天地，看着来来往往准备天地牌位的神祇，人族九大无上教祖目光闪烁，有想要出手者有之，有强行按耐住怒火者有之。

　　众位教祖的纠结不提，一切准备妥当，乾天牵着新娘来到了天地牌位之前，有司仪高声呼喝：“一拜天地。”

　　“轰。”

　　乾天与金乌公主刚刚下拜，只见天地间突然风起云涌，无尽星辰大放神光，照耀九天十地，无数的星斗之光皆向着此地照耀而来，然后化为了一道道奇异的衣衫，披于乾天周身，化为了一件帝王冕服。

　　“以前乾天只是天定帝王，现在的乾天因完善天地法则，真正得到天地认可，天地为其加冕赐福，这星辰之图所化的衣衫，也不知道有何妙用”玉独秀眼中玉色圆盘流转不休，死死的盯着那无数星光交织而成的衣衫，眼中道道神光流转不休，欲要破解那衣衫的秘密。

　　“唰。”

　　却见那乾天体内一道金章化为流光飞出，瞬间融入衣衫之中，本来略显虚幻的衣衫在融入那金章之后，居然瞬间凝实，化为了实体。

　　“嗯？”此时玉独秀面色一动，忽然间感觉自己掌中乾坤一阵震动，那天子印玺在掌中乾坤之内化为流光不断冲撞着天地法则，欲要破碎虚空冲出来，与那金章汇合。

　　“先天扶桑木，给我镇压，这印玺是万万不可这般交到乾天手中，即便是交到乾天手中，也不是这种形式”玉独秀瞬间调动先天扶桑木，这先天扶桑木超脱天地，诞生于混沌之中，具有不可思议之力，一根枝桠刷了下来，瞬间叫那印玺止住动作，乖乖的悬挂于扶桑木上。

　　“天地加冕，这回乾天成为真正名副其实的主宰了，好在当年妙秀夺取了乾天的天子印玺，不然乾天可真是要做大，脱离你我控制之中了”一边的太易教祖嘀嘀咕咕道。

　　话语轻微，不被众人听到，唯有九位无上教祖在低语。

　　“天婚完善天地法则，没有理由那金乌公主受益，乾天没有丝毫好处，现在才对嘛”朝天在一边嘀嘀咕咕道。

　　玉独秀动了动手指，看着那朝天道：“你们说，那乾天的帝王冕服有什么作用？还有那金章是什么东西，好像很奇怪的样子。”

　　几个人都摇摇头，谁都不知道，大家最近都忙着准备肉身，参与大争之世，为大争之世增添底蕴，谁有心思会关注乾天这等蝼蚁。

　　一边的妙玉眼中桃花飞舞，似笑非笑的看着玉独秀：“师兄，这个秘密小妹倒是知道一些。”

　　“嗯？”玉独秀看向妙玉。

　　妙玉捂着樱唇，轻柔一笑道：“这无上金章具有法天地的力量，可以一言号令诸天，若是在加上师兄手中的天子印玺，乾天的力量必然瞬间增进到不可思议之境，未必不能和教祖一较长短。”

　　听了妙玉的话，玉独秀摇摇头：“教祖是何等力量，岂是靠着外物可以战胜的，就算是将这印玺给了乾天，乾天也不会是教祖的对手，教祖超脱天地，绝对没有你想象中那么简单。”

　　说到这里，看着沐浴星光的乾天，玉独秀眼中点点流光闪烁：“乾天越强大越好，越强大众位教祖的压迫感就会越强，越加与乾天矛盾冲突不可化解，到时候可就是本座的机会，可以替我分担不少压力。”


第991章 妙秀与金乌公主的怪异

　　“总感觉尤意未尽，似乎还差了什么东西。”

　　此时天赐帝王冕服，加持于乾天身上之后，乾天闭着眼睛，感受着宝物传承的种种玄妙，心中涌起了一股怪异之感，这种感觉萦绕于乾天心头，久久不能释怀。

　　“天子印玺。”

　　突然间自乾天脑海中闪过一抹灵光，‘天子印玺’这四个字瞬间在乾天的脑海之中划过。

　　乾天眼中神光闪烁，本来得意的面孔瞬间阴沉了下来，没有天子印玺，不能完全掌控天地权柄，乃是乾天一辈子的痛。

　　乾天动了动手掌，缓缓睁开眼睛，一双眼睛扫过整个大殿，然后将目光定格于玉独秀身上，面色阴沉的看了玉独秀良久之后，方才缓缓收回目光，然后轻轻一叹，没有说话。

　　对于玉独秀，乾天是满面无奈，比之对于教祖还要无奈，貌似妙秀这家伙也投靠了莽荒，和自己成为一路人，众位教祖可以靠着妖神牵制，但若是说到妙秀，只怕妖神不会对其相助，若想打压妙秀，只能自己想办法。

　　乾天此时心思转动不休，司仪已经再次开口：“夫妻对拜。”

　　乾天与金乌一族的公主相互一礼，这天婚算是成了，此时天地震动，大千世界的法则在不断演化，天地间似乎有了不一样的变化，但却是说不出来，只能模模糊糊感受到。

　　“这一次乾天赚大发了”朝天在一边眼中闪烁着点点嫉妒之色。

　　玉独秀动了动手掌，没有开口说话，只是静静的关注着事情的发展。

　　乾天此时缓缓揭开新娘的盖头，只见一位身穿凤袍，头戴凤冠的女子出现在众人眼前。

　　只一眼，就令人心神怦然间一动，高傲，无尽的高傲气息向着四面八方蔓延而去，在其眉心之处一个小太阳不断散发着耀眼神光，与星空之中的太阳产生了一种莫名的感应，似乎这女子乃是太阳神女，时刻都有太阳之神的守护。

　　“国色天香，这女子容貌出众，再加上这股气质，简直是极品啊，怕是诸天万界都找不出几个能与其相媲美的”一边的朝天看着那金乌一族公主，眼中闪烁着酸溜溜的味道：“真是便宜乾天这小子了。”

　　突然间正在端坐的玉独秀神魂一颤，身子猛然间一抖，酒水居然在瞬间撒了出来。

　　“怎么了？”

　　玉独秀的异样瞬间被血魔等人察觉，满面关切的看着玉独秀，露出了一丝丝的关切之色。

　　玉独秀眼中闪烁着一种怪异之感，同一时间那金乌一族公主也是瞬间抬起头看向了玉独秀，眼中露出一抹疑惑，肌肤瞬间变得粉红，随后这粉红瞬间消失的无影宗，仿佛是错觉一般，不可察觉。

　　“怎么了？”一边的妙玉看着玉独秀，眼中点点神光流转不休。

　　“没……没事”玉独秀眼中闪过一抹怪异之色，看着那金乌一族的公主，也是目光闪烁。

　　似乎是感觉到了玉独秀的目光，那金乌一族的公主身子轻微一颤，随后瞬间轻轻咳嗽一声，却是没有说话。

　　乾天此时沉浸在得到天赐冕服与没有印玺的纠结之中，并没有察觉到那金乌一族公主的异样，乾天摆摆手，却见一位神祇手中捧着圣旨走了出来，来到这大厅中央，面带恭敬的打开圣旨，声音平稳道：“今朕蒙天赐因缘，娶得金乌一族公主为妻，不胜荣幸，此乃天赐也，今朕感怀天恩，特立金乌一族公主为天后娘娘，尔其钦哉。”

　　随着那神祇话语落下，虚空之中点点天花突然间洒落，天空中一道道凤气环绕，在空中来回乱闯，但却始终都不能抱成一团，凝聚成神位。

　　见到这一幕，诸天众位大能皆是一呆，随后再看向那乾天，眼中露出一丝丝看好戏的表情，乾天当着诸天大能的面赦封自家妻子，若是不能成功，这是狠狠的打脸啊，别说是乾天，到时候就算是这金乌一族公主的脸面，也要都被丢的一干二净。

　　“神位为何不能成形？”一位造化大能看向那满天凤气，不断洒落的天花，眼中满是疑惑之色。

　　一位准仙闻言嘿嘿一笑：“当年乾天与温迎吉之事，却是惹怒了人族第一天骄碧游洞主，被那碧游洞主一怒之下断了大乾天朝百万载龙脉气运，又夺取了大乾天朝的天赐印玺，这印玺就在妙秀手中，天子虽然可以言法天地，但最具权威的还不是天子印玺？赦封普通的神位还好，但这种与乾天平齐的座位，没有天子印玺加持，乾天还真是说的不算。”

　　此时在场大能俱都是露出看好戏的表情，那莽荒之中的妖神却是急了，这关键时刻绝对不能出丑，不能出现任何篓子，不然丢脸面是小事，怕是会影响到天婚，折了运数，反噬之力瞬间将乾天与金乌一族的公主化为齑粉，死无葬身之地。

　　天花依旧在不断飘落，但虚空之中的凤气却是有了逐渐逸散的趋势，高坐首位上的狐神一双狐媚的大眼睛死死的盯着玉独秀，不断眨眼睛，差点没将自己的眼皮给眨坏了。

　　妖神急了，众位教祖笑了，一个个俱都是满面笑容，一副看好戏的表情。

　　那站在大堂之中的的乾天此时一头汗水，唯有金乌一族的公主目光依旧淡然，只是转过头静静的看着玉独秀。

　　此时此刻，诸天所有目光俱都瞬间集聚在玉独秀身上，看着玉独秀，众位教祖一个个眼中闪过否定之色，不断示意玉独秀不可有丝毫动作，只要静静的看好戏就可以。

　　玉独秀只是一笑，看着那满堂宾客种种目光，狐神的期盼，教祖的阻止，乾天的焦急以及金乌一族公主的淡然，人生百态不一而足，此时此刻，形势掌握在玉独秀一人手中，未来诸天局势据都在玉独秀一念之间。

　　若是袖手旁观，乾天与金乌一族公主的失败，必然会瞬间遭受天地反噬，会不会立即死亡，不得而知，但对于二人的根基必然会造成难以弥补的伤害。

　　玉独秀动了动手指，看着那人生百态，无数心魔在此时瞬间飞出，在大殿之中飞舞，群魔乱舞，却无一人可知。

　　玉独秀会做和选择？

　　对与众位教祖来说，自然是乐得看热闹，别说是乾天反噬重创，要是乾天立即被天地反噬死了才好，众位教祖正好趁机拨乱反正，在立天帝，不单单是乾天这个搅屎棍死了，还赔上妖族的一位极有可能证就无上果位的天骄，就没有比这更好的事情了，是以众位教祖纷纷面露阻止之色，一双双眼睛盯着玉独秀，看个不停。

　　莽荒众位妖神也在看着玉独秀，若是天地反噬，乾天死亡之后，妖族的所有布局俱都是一朝化为流水，瞬间被打回原形，而且还是赔了夫人又折兵，更要搭上一位极有可能证就妖神的天骄，这买卖怎么算怎么赔了。

　　此时此刻，狐神悄无声息的将招妖幡攥在手中，在一个隐秘的角度不断向着玉独秀示意。

　　玉独秀会如何选择？

　　此时不单单是众位教祖妖神揪心，诸天众位大能也是好奇。

　　玉独秀与乾天之间的恩怨也算是一段传奇了，也不知道到底是谁绿了谁，这是一段难解的公案，不过双方的恩怨算是结下了，从以往玉独秀行事的方式来看，这家伙绝对不是一个大度的人，究竟会如何选择，实在是令人预测不到，只能一个个眼巴巴的看着。


第992章 造化弄人太平叹

　　玉独秀与乾天之间的恩怨，虽然说不上是人所共知，但在场的众位大能俱都是耳目通天之辈，这种事情却是瞒不过他们，玉独秀与乾天之间的恩怨，大家即便不是很清楚，但却也模模糊糊知道一些。

　　面对着众人不一的表情，态度，玉独秀该做如何选择？

　　玉独秀知道，自己此时的决定，必然会影响到日后诸天万界的形势发展，此时乃是将乾天这厮打入万劫不复之地的最佳时机，还不用承担任何因果，何乐而不为呢？

　　貌似玉独秀没有理由帮助乾天，没有任何理由。

　　玉独秀目光转动，将目光停在了乾天的脸上，看着那张充满焦急恳求的面孔，在转过头看向那金乌族的公主，然后目光流转，扫过了众位妖神，看到了众位妖神眼中的期盼，看到了狐神的威胁与眼中的恳求，更是看到了众位教祖眼中冷厉的目光。

　　玉独秀忽然间笑了，笑得很开心：“你们这些高高在上的家伙，整日里心比天高，也有如此无奈的一天啊。”

　　手掌一翻，却见一方印玺瞬间被玉独秀拿在手中，这印玺之上闪烁着晶莹剔透之光，散发着无穷的道韵。

　　看着那圣旨，再看看乾天眼中的一抹希翼，金乌公主的平淡，玉独秀声音古井无波：“神榜何在？”

　　话语落下，却见乾天身上一道榜单瞬间飞起，瞬间化为流光悬浮于玉独秀身前，看着那榜单，玉独秀手掌缓缓伸出，将那榜单拖住。

　　“妙秀，你可要想好了在做断决，须知此事的影响”太易教祖面色阴沉的看着玉独秀，眼中无数条河流瞬间划过虚空，在眼中翻滚不休。

　　面对着众位教祖惊怒的目光，玉独秀看也不看，只是恭敬的对着天地一礼：“贫道只不过是遵从天命，顺应大势而已，教祖切莫责怪弟子。”

　　说完之后，玉独秀猛地伸出手掌，不给教祖开口时间，瞬间亁旋造化运转，在哪榜单之中刻录下一个名字，然后手中的印玺瞬间落于圣旨之上，受命于天既寿永昌八个大字格外耀眼。

　　“妙秀，尓敢”太元教祖震怒，怒斥着玉独秀，滚滚滚天音划过虚空，似乎要将这大殿给掀飞。

　　“吼什么吼，显示自己嗓门大啊”一边的狐神眼中露出一抹喜色，满面嗔怒的看着太元教祖。

　　对于太元教祖的怒火，玉独秀理都不理，瞬间反手将印玺收起，然后口中开天之音自玄黄二窍之中迸射而出：“今赐封金乌公主为天母，尔其钦哉。”

　　“唳~~~。”

　　一声响亮的鸣叫，满天凤气瞬间化为了一只凤凰，向着那金乌公主扎了过去。

　　面对着神位，金乌公主轻轻一笑，神位瞬间被其打入了一方印玺之中，这金乌公主居然没有选择与神位融合，而仅仅像是二十八星宿众一般，将其化为了神道权柄法宝。

　　“砰。”

　　太元教祖身前的案几瞬间爆开，化为了齑粉，漫天飞舞，随风飘散，一双眼睛看着玉独秀，怒目相视：“不当人子，端的不当人子，妙秀你这是吃里扒外，你这是吃里扒外。”

　　玉独秀闻言轻轻坐下，端起身前的酒水喝了一口：“教祖此言差矣，贫道不过是顺应天意而为之罢了，天意如此，弟子只不过是顺手推了一把手罢了，不然弟子如今已经是龙困浅水，没有气运加持，如何在修行之路走的更远。”

　　顺应天地，自然会受到天地加持，得享天地气运。

　　“哼！”太元教祖冷冷一哼，猛地拂袖而去，转瞬间消失在天庭之中。

　　“哎，生什么气嘛，不过是一次博弈罢了，却也忒小家子气”西海龙王在一边添油加醋道。

　　此言一出，众位教祖你看我，我看你，眼中闪过一抹羞怒，太斗教祖猛然间站起身：“你们休要得意，我人族封神之事就在眼前，希望你们妖族天骄本事足够硬，可以挺得过这封神大劫，不要在封神大劫之中化为灰灰才是。”

　　说着那太元教祖冷着脸，化为了流光冲天而起，不见了踪迹。

　　太元教祖太斗教祖先后离去，太始教祖缓缓站起身，看了大殿之中的众位准仙、造化，各家宗门一眼，没有说什么，最后看了乾天一眼，然后化为流光冲天而起，不见了踪迹。

　　众位教祖先后离去，转眼间场中只剩下太平教祖一人，太平教祖慢条斯理的喝了一口酒，眼中看不出丝毫的喜怒哀乐，缓缓将酒杯放下，移步至乾天身前，一双眼睛认真的看着乾天，声音平淡不起波澜：“乾天。”

　　“教祖”看着太平教祖的眼睛，乾天应了一声，低下头不敢对视。

　　“本座只问你，本座待你如何？你如实回答本座？”太平教祖看着乾天道。

　　乾天闻言微微一叹，扬起了头，看着大殿的天花板：“教祖再说那些还有什么用，人往高处走，水往低处流，那些都已经过去了。”

　　“过去了？若是没有本座扶持，你会登临这九五神位？若无本座支持，就算是你是天定命格，在这仙人纵横的时代，也要被毫无想念的被打压下去，然后被人夺了命格，本座为了你，明知道那温迎吉与你、妙秀之间有瓜葛，依旧是全力打压妙秀，助你掌控天庭，你就是这么报答本座的？”

　　此言一出，全场哗然，就是那众位妖神也是惊得目瞪口呆，谁也不曾想这乾天居然是太平教祖在背后扶持起来的。

　　“因果啊，因果终究是有朝一日会偿还的，所有因果都要一一清算”乾天微微一叹，脸上满是沧桑。

　　对于众人的惊疑，太平教祖却是不予理会，只是冷冷的看着乾天：“如今本座也豁出去了，不怕得罪那太素与太始，当年封神之事，就是本座谋划的，这乾天乃是本座的人，本座使出全力绞尽脑汁助其夺取了神位，这诸般因果本座日后俱都会一一奉还。”

　　昆仑山上，此时返回昆仑山的众位教祖俱都是面色难看，一双眼睛望断虚空，死死的盯着天庭之中的太平教祖。

　　太平教祖冷冷的看着那乾天，许久之后才转过身，脚步迈出缓缓来到玉独秀身前，一双眼睛闪烁着难以言述的味道，诸般复杂之色难以叙说。

　　过了许久，才听那太平教祖开口道：“这世间很多事情的发展，都是不由人控制，就算是本座也无能为力，世事造化弄人，你若不是那么优秀，或许还是我太平道的天之骄子，还可以成为我太平道的顶梁柱。”

　　玉独秀闻言默默不语，只是看着身前案几上的酒水。

　　“人往高处走，水往低处流，仙道大争之世只有一次，你被众位教祖孤立打压，做出种种选择，俱都是为了仙道，本座绝不会怪罪你丝毫，这件事本座有着不可推卸的责任，仙道大世，若是换了本座，本座会比你更不择手段”太平教祖悠然一叹。

　　玉独秀缓缓抬起头，看着太平教祖，双目古井无波。

　　“造化弄人啊，真是造化弄人，都是本座的错，都是本座的错，你只是无辜被牵连者而已，本座对不住你”太平教祖嘴角露出一丝丝苦涩，看着玉独秀道：“太平道还是你的家，还是你的靠山，你若是有朝一日在外面遇见风险，尽管躲回来就是，本座就是拼着道统覆灭，也要护持你周全。”

　　说到这里，太平教祖满面唏嘘，在一瞬间似乎苍老了许多：“造化弄人啊。”


第993章 交手乾天

　　“造化弄人啊”太平教祖此时似乎是豁出去了，居然将自己最大的秘密布局给揭开，然后略带苍老的身形缓缓向着外界走去，转瞬间已经消失在天际。

　　众位教祖离去，场中的气氛瞬间冷清了不少，看着那空荡荡的九个座位，再看看乾天，众人心中恍然，怪不得乾天这小子如此幸运，居然将太始道的天之骄子给挤了下去，没想到其中的因果就在这里。

　　教祖远去，玉独秀端起酒杯，闷闷的喝了一口酒，看着那意气风发的乾天与天母，眼中闪过一抹阴沉，下一刻站起身向着大殿外走去：“本座还有些事情需要处理，就此告辞了，咱们日后改日再会。”

　　说完之后，玉独秀就要遁走，一边的乾天目光一动，猛然间开口道：“妙秀洞主还请留步。”

　　“嗯？”玉独秀转过身看着乾天，眼中玉色光华闪烁：“乾天，你还有什么事情？”

　　乾天对着玉独秀一礼：“洞主离去无妨，只是还请洞主留下属于朕的东西。”

　　“你的东西？本座身上的东西都是属于本座的，哪里有你的东西，你的东西怎么会跑到本座手中”玉独秀不耐烦的看了乾天一眼，转身就要遁走。

　　“洞主且慢，还请洞主留下天子印玺”那乾天脚步轻移，瞬间挡在了玉独秀去路。

　　玉独秀闻言瞳孔一缩，看着那乾天，嘴角露出一丝丝讥讽的笑容：“这天子法印落入本座手中，就是本座的，难道你有意见不成？”

　　乾天闻言面色不变，只是周身一道道星光闪烁，那天赐的帝王冕服此时也是闪烁着无尽流光：“洞主若是执意如此，却叫朕难做了，朕只能将洞主留下，请教高招了。”

　　“你要挡我？”玉独秀面色不变的看着乾天。

　　“不敢，只是讨教几招罢了，看看朕与诸天之中年轻一辈的第一人有多少差距”乾天缓缓开口道。

　　玉独秀闻言上下打量乾天一阵，看着那乾天身上的星辰法袍，眼中露出一丝丝淡淡的讥讽：“天赐帝王法袍加持，看来你是自以为可以胜过本座了，也罢，今日就叫你死了这份心，让你知道本座的厉害。”

　　玉独秀看着那乾天，虽然语气漫不经心，但是心中却是已经起了堤防之心，这乾天胆敢如此高调向自己挑战，必然是有了极大的把握，而给其信心的就是这星辰法袍。

　　听到玉独秀要动手，在场修士不论是准妖神也好，妖神也罢，俱都是霎时间精神一振，一边的白虎，红娘等妖族天之骄子瞪大眼睛，那原始天王、高朗等人也是眨也不眨眼，死死的盯着全场。

　　玉独秀战力有多高？

　　诸天之中谁都没有底，谁面对着玉独秀之时，心中都要范嘀咕，老一辈强者看到玉独秀心惊胆颤，新一辈高手连正面挑战的勇气都没有。

　　“倒要趁机看看，父王常说这诸天年轻一辈的第一人有什么厉害之处”白虎眼中杀伐之气流转不休。

　　一边的红娘手中无数红色丝线流转不定，然后动了动红绣球，看着那场中对持的乾天与玉独秀，眼中无数红色丝线流转而过：“怪了，这不是乾天娶亲吗？那金乌公主怎么和玉独秀之间居然有了姻缘丝线，真是怪了，真是怪了。”

　　那红娘此时想不通，以前只是听说玉独秀与太阴仙子有姻缘纠缠，此时居然多了一个金乌。

　　红娘此时细看玉独秀周身，那太阴仙子的姻缘丝线还在，现在又多了一个金乌，甚至于隐约模糊之中，还有一些姻缘丝线向着玉独秀缠绕而去，直叫那红娘暗暗咂舌：“这混蛋女人缘挺好的嘛。”

　　看着那乾天，玉独秀面色古井无波，下一刻却见玉独秀一根手指缓缓伸出，这手指之上先天符文流转不定，一道道散发着恐怖之力，虚空都颤抖的先天神雷仿佛是婴孩手臂粗细的小蛇一般随着玉独秀的手掌不断扭动，所过之处虚空瞬间洞穿。

　　“先天神雷，这可是妙秀的看家本事，诸天之中独此一份，乃是玉独秀的标志”远处的白虎动了动眼睛，面色悚然动容：“父神说的果真没错，年轻一辈若是不能克制妙秀的先天神雷，只能被妙秀给压下，无法挑战妙秀的威严。”

　　“先天神雷”一边的红娘眼中点点流光划过：“居然又是这一招，难道妙秀就没有别的招数了吗？”

　　“指点江河。”

　　面对着玉独秀这一击，乾天眼中闪过一抹谨慎，随着乾天开口，却是瞬间言法天地，天地之中无数的山川本源瞬间被其搜刮了一缕，尽数加持于手指之上，向着玉独秀的先天神雷迎了过去。

　　随着乾天的这一指指点出，似乎天地间无数的山川具都在乾天的一指之间，向着玉独秀狠狠镇压而来。

　　玉独秀轻轻摇头：“先天神雷不在天地之中，不受天地掌控，你这指点江河虽然厉害，但对我却是不起作用。”

　　不得不说乾天这一指有了帝王之道的火候，这一指之下万千山川本源加持其中，就算是准仙的神通都未必能及得上，只能无奈避开，但偏偏乾天遇见了玉独秀，遇见了先天神雷。

　　先天神雷，顾名思义，先于天地的神雷，不在天地法则约束范围之内，只见这先天神雷过处，万千本源纷纷崩溃，逸散于天地之间，这先天神雷的一指虽然被无数山川本源消磨，但威能依旧保存大部分，坚定不移的向着乾天直接点了过去。

　　面对着玉独秀这一指，乾天依旧是不慌不忙：“指点江河。”

　　“哗啦啦。”

　　无数的水之本源自大千世界之中被乾天一言摄取，这一次乾天依旧是攻击，帝王霸道尽显无疑，依旧是一指向着玉独秀的一指迎了过来，似乎有无数条河流化为天河，裹挟着惊涛骇浪，向着玉独秀镇压而来。

　　看着那无数的水之本源，玉独秀突然笑了，这诸天之中若论对水的掌控，谁又能及得上祖龙？

　　“退。”

　　玉独秀简简单单的吐出一个字，下一刻在乾天迷茫震惊的眼神中，所有的水之本源瞬间崩溃，各自原路返回，将乾天暴漏在玉独秀眼前。

　　“怎么可能”看着已经到了身前的一指，乾天眼中露出震惊，不敢置信的目光，眼中透漏着浓浓的不敢置信。

　　“砰。”

　　一指落在乾天身上，乾天倒飞而出，身上无量星光射出，虽然是倒飞而出，但周身的所有攻击居然在瞬间被星辰法宝化解。

　　“为什么？”乾天在远处站定，看着面色淡然的玉独秀，眼中露出不敢置信神情。

　　“为什么？哪里有为什么？只不过是本座的话比你的话管用罢了”玉独秀嘲讽着乾天。

　　乾天闻言顿时面色阴沉，下一刻周身无量神光流转：“指点山河。”

　　一言落下，天地间山川江河本源齐齐一动，瞬间汇聚于乾天身前，化为了一根巨大的手指，向着玉独秀狠狠的点来，这手指遮天蔽日，封锁虚空，裹挟着无匹伟力，中域此时都在不断摇晃。

　　看着那攻击，玉独秀眼中一朵朵黑色的莲花闪烁，诸般劫数瞬间被玉独秀吸收的一干二净，面对着乾天这种修为的攻击，形成的劫数根本就不够七品莲花瞬间吸收的。

　　“花架子而已，你若是在没有一点实际的东西，休怪本座在你大婚之日，将你打成死狗。”

　　玉独秀话语淡漠，面对着那攻击，没有丝毫表情。


第994章 这才是斗转星移

　　乾天言法天地，调动诸天无数山川、江河的一缕本源之力聚集于一指之上，向着玉独秀轰杀而去，但不曾想玉独秀对于这一击居然不闪不避，任凭那攻击落在身上，仿佛是春风拂面，面色淡然的看着乾天，那攻击透过玉独秀的身体，瞬间轰击在宫殿之外，动荡乾坤，不知道多少万里的山川呼吸间被轰塌，化为齑粉。

　　“你若是只有这点本事，休怪本座在你大婚之日，将你打成死狗”玉独秀缓缓背负双手，一双眼睛睥睨的看着乾天，眼中点点不屑之色流转。

　　“怎么可能。”

　　乾天失声惊呼，此时不单单是乾天，满堂宾客俱都是骇然变色，这般攻击就算是寻常准仙都要慎重以待，哪里敢像是玉独秀一般，将其视作春风拂面，无动于衷。

　　“不可能”白虎双拳攥紧，眼中闪过不敢置信：“这不是真的，这不是真的，乾天这一击攻击若是本座正面相对，也要慎重以待，妙秀怎么会无动于衷，毫发无伤？难道妙秀真的强到了这种地步，连这种攻击都不放在眼中，岂不是已经可以比拟仙人？”

　　“不会吧，妙秀的修为越加模糊了，根本就看不清楚，这一击攻击叫妙秀越加深不可测”原始天王手中灭世大磨在轻轻转动，严肃的看着玉独秀，眼中流光闪烁不休：“妙秀这般强大，怪不得人族九大无上教祖都一心打压他，只要有妙秀在世一天，永无我等出头之日。”

　　妙玉眼中无数桃花盛开，看着面容淡漠如一的玉独秀，却是面色绯红，眼中流露着一抹陶醉。

　　“怎么会”乾天深深吸了一口气：“这不是真的，你怎么会这般强大。”

　　玉独秀似笑非笑的看着乾天：“本座倒是惊异，没想到天庭气运居然这般强大，将你一个毫无根基的凡人推升到这般高度，足以和准仙过招了，怕是要不了多久，在教祖、妖神的手中也能走几招。”

　　说完之后，玉独秀双手背负身后，扫视了这大堂一眼，然后将目光落在了金乌公主身上，在转移目光，看着乾天：“你要是只有这么点本事，今日你可要被我打成狗了。”

　　“造孽啊，这乾天造的是什么孽，居然敢惹上这小子，真是寿星上吊嫌命长了，活该你大婚之日遭受折辱，你说你招惹这个煞星干嘛，有什么事情是不能商量着来的”血魔在一边不断干嚎。

　　朝天、扶摇面露凝重之色，此时玉独秀可是法宝都没有使出来，大家对于玉独秀更加高看一眼。

　　“哼，朕就让你见识一下真龙紫气的厉害”乾天眼中闪过紫色之光：“真龙紫气，破灭万法。”

　　乾天一击划过虚空，一条紫色的长条形状气体向着玉独秀咆哮涌来，似乎要将玉独秀瞬间给吞没。

　　这龙气所过之处，万法瞬间破灭禁绝，端的霸道，这天子龙气乃是天地间最为霸道的几种力量之一了。

　　看着那奔涌而来的天子龙气，玉独秀依旧是耸立虚空，面色屹然不动：“斗转星移，叫你们看看什么叫做真正的斗转星移。”

　　玉独秀目光划过了天星，然后转过了白虎，只见玉独秀周身瞬间一片星域浮现，星域之中无数的星辰在沉浮不朽，按照某一种玄妙的规律不断旋转，形成了一个仿佛是漏斗一般的星河，而玉独秀此时站据在星河中央，此时似乎成为了这星河之王，俯视着芸芸众生，诸天万物俱为蝼蚁。

　　“嗷~~~。”

　　真龙紫气一声咆哮瞬间扎入了玉独秀周身星河之中，呼吸间与一颗大星相撞，乾天这帝王紫气霸道毫无疑问，不需质疑，只见那天子龙气所过之处瞬间将几颗星辰化为了齑粉。

　　之前天星施展斗转星移之时，一颗星斗被白虎破灭之后，瞬间化为了齑粉，却颠覆了天地乾坤，整个星域法则失去平衡，瞬间崩溃。

　　此时再看玉独秀星域，只见星辰破灭之后，整个星域突然间发生了一种微妙的变化，无数天地法则突然间自星域之中涌现，向着那真龙紫气反噬而去，因为真龙紫气破灭星辰，影响到天地运转，无数的反噬之力瞬间加持于真龙紫气之上，那真龙紫气一声呜咽哀鸣，瞬间被化为齑粉，消散于虚空之中。

　　不过事情还没完，只见星空法则转动，那逸散的真龙紫气居然再次重组，然后加持了一方星域的力量之后，猛然间在星域之中转了一圈，仰天咆哮向着乾天冲击而去。

　　“吼~~~。”

　　真龙吼叫震动环宇，这会真龙紫气比来时何止霸道了十倍啊，所过之处虚空都留下一道道明显的碎纹。

　　“砰。”

　　乾天倒飞而出，周身散发出无量神光，照耀九天十地，无数的诸天星斗在此时散发出无尽神光加持而下。

　　那乾天此时裹挟着无数星光，瞬间倒飞而出，撞碎大殿，贯穿了远处不知道多少万里的群山。

　　“这帝王冕服到真是一个好东西，防御力居然这么强，落在乾天手中却叫宝物蒙尘了，在我手中才能发挥最大的力量”玉独秀轻声自语，话虽然轻，但来者俱都是大能人物，听了玉独秀的话之后，各各翻白眼，眼中露出一丝丝嘲讽。

　　这帝王冕服是天赐乾天好不好，自然最适合乾天了，干你何事，也忒的厚颜无耻不要面皮。

　　面对着众人嘲讽的目光，玉独秀当做是没有看到，只是转过头看向了天星与白虎，然后轻笑：“这才是斗转星移，以后在本座面前不要施展这一招，简直是对移星换斗的最大侮辱，本座看了都忍不住要抽你。”

　　一边的天星听闻此言羞愧欲绝，瞬间低下头，没有说话，倒是忍住没有反驳玉独秀。

　　一边的白虎看着玉独秀的斗转星移，眼中露出一抹凝重，不断思量着这一招的破解办法，没有时间和玉独秀斗嘴。

　　“不要想了，这一招简直是无懈可击，除非是以绝对的力量击穿星域，伤到玉独秀真身，不然万万不可破解这一招神通的”虎神此时开口，对着那白虎道。

　　“当真无解？”白虎闻言流露着一抹难以置信。

　　“无解，唯有一力破万法，强行击溃”虎神道。

　　“我了个乖乖，这小子的神通居然这么变态，以前怎么没有察觉到”朝天在一边大惊小鬼。

　　扶摇端着养魂香，轻轻道吸了一口气：“你们之前被镇封，没有时间观察中域之事，自然是没有听说过玉独秀看家本事，须知玉独秀看家本事威慑诸天，哪一个拿出来都是可以无敌的存在，你们以后见怪不怪的日子多着呢。”

　　相比于朝天的惊讶，血魔面色平静许多，知道了玉独秀一些底细之后，在血魔眼中玉独秀的一切动作举止，逆天行为都是应该发生的，没有什么好值得惊奇的。

　　“砰。”

　　远处群山震动，只见一道紫色的光罩冲天而起，瞬间在云头站定，满脸愠怒的看着此地：“妙秀，你找死。”

　　“找死的不是本座，而是你，之前本座已经说了，你若是只有这么点本事，休怪本座在你大婚之日将你打成死狗，让你成为诸天笑柄，你既然敢主动挑衅本座，总应该付出一些代价的不是吗？”玉独秀目光淡漠，语气清缓，不燥不急，仿佛在叙说一个天经地义之事。

　　“好好好，好得很，今日就让你见识一下本座这新得来宝物的厉害”乾天声音冷酷传遍全场。


第995章 金刚琢出，夺天赐法袍

　　说这话的功夫，只见乾天身子一转，那天赐帝王冕服瞬间化为流光脱了下来，被其猛地扬起，那衣衫随风铺开，呼吸间不断长大，然后瞬间引得诸天星斗为之呼应，无数的星光垂落，显露着无匹神威，向着玉独秀轰杀而来。

　　“有些意思”玉独秀动了动手掌，双手依旧是背负在身后，看着那衣袍此时化为一张图纸笼罩而下，这图纸之上无数星河流转，日月星斗在其中沉浮不定，与九天之上无数星斗交相呼应，产生了共鸣。

　　此时此刻，不知道多少道星光垂落而下，裹挟着天地间的星辰法则，向着玉独秀狠狠镇压而来。

　　“不愧是天赐之物，居然如此威能，怕是比之教祖的证道法宝也不差了吧，这乾天有可以和教祖放对的潜力”看着那笼罩而下的星河，玉独秀此时感觉到了危机，断然不会坐而等死，身形移动一步迈出，所过之处周天星斗为之沉浮，法天象地运转，此时玉独秀似乎顶天立地，这无数的星河成为了其脚下的尘埃。

　　“此物不错，与本座有缘，本座就收下了”玉独秀话语淡漠，但这话语之中似乎蕴含着一股别样的力量，此物与我有缘落下之后，就见那无尽星辰猛地摇动，下一刻那图纸瞬间卷起，无数星光被法天象地隔断，那图纸挣脱乾天束缚掌控自动悬浮于玉独秀身前。

　　“不错，不错，果真是好宝贝，居然有两种形态，既可以化为衣衫，也可以化为图纸，当真是不凡，本座甚是喜欢，这宝物本座收下了”玉独秀一只手掌缓缓伸出，向着那图纸抓了过来。

　　“嗯？”

　　玉独秀手掌尚未靠近这图纸，只感觉一股柔和的弹力在虚空之中闪烁，将玉独秀的手掌给弹开。

　　一边的乾天此时仰天长笑，面色满是讥讽，却是不缓不急道：“哈哈哈，哈哈哈，此乃是天赐之物，除了朕之外，又有谁可以将其挪动移走，你居然想要夺取朕的天赐之物，简直是异想天开。”

　　看着满面嚣张，一副看热闹的乾天，玉独秀目光扫视全场，众位妖神龙君俱都是露出看好戏的表情，没有丝毫出手相助的意思。

　　玉独秀轻轻笑一笑：“当年那印玺还是天赐之物呢，就算是教祖也夺取不得，但那又如何？招惹了本座，还不是被本座一个照面就给降服了，今日合该本座再添一件宝物。”

　　听着玉独秀的话语，乾天闻言顿时面色一变，想要做出反应，却是已经迟了。

　　只见玉独秀手掌滑落，一道流光自玉独秀手腕之中飞出，瞬间化为一道彩色虚幻的光圈在天空之中不断流转，散发出一股强悍的吸力，那星辰图纸不待反应，已经被那光圈给套住了，飞回玉独秀手中。

　　玉独秀伸出手接住衣衫，那光圈瞬间化为流光钻入衣袖之中，看着手中蠢蠢欲动的星辰法袍，玉独秀嘴角翘起：“此物与我有缘，合该为我大用。”

　　一句话落下，瞬间彻底切断了乾天与这衣袍的联系，手掌一翻将星辰法宝收了起来。

　　这一切说来话长，但玉独秀做起来只是眨眼的功夫，就已经大局落定，见到玉独秀将星辰法宝收起来，众人才露出恍然之色。

　　“朕的天赐帝王冕服”乾天顿时面色一变，感受到自己与帝王冕服失去了联系之后，满面惶恐的看着玉独秀：“你将朕的天赐法袍藏在了哪里？”

　　乾天此时慌了神，那可不单单是天赐法袍，更有天赐金章，乃是乾天话语权的一部分，损失了天子印玺已经令乾天够心疼的了，若是再将这天地刚刚赐予的法宝失去，还又搭上了帝王金章，只怕是乾天连撞墙的心思都有了。

　　“怎么回事？”远处有观战的修士看的模模糊糊，不解的对着身边的修士道。

　　那身边的修士闻言皱着眉头道：“似乎乾天这家伙玩大发了，本来自以为这天赐法宝众人无可奈何，但却不曾想居然被妙秀一个照面给收去了，这回可是玩大发了，若是妙秀不肯交出法宝，只怕乾天这次损失足以令其喷血三升，以前所有的谋划都为妙秀做了嫁衣。”

　　众位妖神你看我，我看看你，眼中露出难看之色，就连昆仑山上的众位教祖此时也是眉头皱起。

　　玉独秀那奇怪的宝物连天赐法宝都可以收走，那么众位教祖证道孕育而出的先天灵宝，是不是也可以收走呢？

　　众位教祖心中虽然将这个想法不断否定，但此时不知道为何，这想法在其心中似乎是一种魔障一般，不断来回闪烁不停。

　　“不可能的，这法宝乃是我等道果孕育，法宝才是我等真身所在，妙秀如何能收取了我等法宝？收取了法宝就等于收取了我等真身，若是争斗起来，岂不是自寻死路？”太易教祖开口否决。

　　“除了先天灵宝之外，其余的法宝可不好说了，没看到这天赐灵宝都被收走了，活该这乾天遭受报应，为他人做了嫁衣，多年来所有的准备谋划，都是便宜了妙秀”一边的太素教祖恨恨的瞪了太平教祖一眼，咬牙切齿的看着天庭方向：“乾天此人狼子野心，为了大道居然敢勾结异族，背叛我人族，简直是罪该万死，此时乾天马失前蹄，气运折损，我等理应举杯庆贺。”

　　“哼，乾天不是好东西，这妙秀也是一样，这两个家伙争斗起来，不过是狗咬狗罢了，狗咬狗一嘴毛，咱们在一边看热闹就是了，看他们两个谁将谁给咬死”太元教祖冷厉道。

　　“封神大计需要早日提上日程，妙秀如今越加深不可测，在不加以制约，只怕日后会出大问题”太一教祖在一边冷声道。

　　一边的太平教祖面色阴沉的坐在那里，不发一言，仿佛是空气一般，不言不语。

　　“还我法宝”乾天看着玉独秀，眼睛瞬间都变得红了。

　　此时此刻，众位妖神面色慎重的看着玉独秀，这家伙貌似越来越深不可测了，以后还需加倍关注才成。

　　“你的法宝？”玉独秀闻言缓缓将双手缩进袖子之中，不叫众人看清金刚琢的形态，眼中露出一丝丝嘲讽：“你的法宝？这法宝落在本座手中，可就是本座的了，如何会交还给你？再说了，这法宝上哪里写着你的名字？”

　　玉独秀轻轻一笑，眼中露着嘲讽的姿态，看着那乾天，面色古井无波。

　　乾天闻言将目光看向了众位妖神，希望众位妖神做主。

　　对于众位妖神来说，这法宝被人夺取更好，若是落在乾天手中，众位妖神反而不安心呢，之前看了乾天与太平教祖之间的闹剧之后，众位妖神心中对于乾天已经起了警惕之心，乾天既然可以反噬太平教祖，自然也可以反噬自己等人，这可都是没准的事情，不好说。

　　乾天乃是莽荒心中的傀儡，自然是希望乾天力量小一些，更加容易受到控制，须知乾天的力量越小，那么对于莽荒的依靠就越强，众位妖神越好控制乾天，若是乾天强大起来，不受摆弄，那可是乐子大了。

　　见到乾天的目光望来，狐神顿时低下头，眼观鼻鼻观心，不言不语，虎神低着头，伸出手掌夹起案几上的菜肴，眼中露出陶醉之色，啧啧有声道：“不错，不错，味道不错，真是好吃。”

　　一边的狼神点点头：“不错，不错，人族的手艺果真是没的说的。”


第996章 众人袖手，武道比拼

　　狼神与虎神低着头，颇有其事的在研究着案几上的菜肴，那乾天目光在转，看向了狮神。

　　那狮神早就已经将头埋在了菜肴里面，狂吃不停，乾天目光在转，看向了四海龙君。

　　四海的龙王正神神位要靠着乾天护持，四海龙君不好逃避，那东海龙君看着乾天，轻轻咳嗽两声，将目光转移到玉独秀身上，正要开口说话，玉独秀已经率先开口，堵住了东海龙君的嘴：“此事乃是我人族之事，还请龙君不要插手的好。”

　　一句我人族之事，却是给了东海龙君借口，东海龙君看了乾天一眼，露出一副爱莫能助的样子，只能收回目光，看向了案几。

　　“妙秀，你还我法宝，此法宝乃是天赐，你胆敢夺取，必然要遭天谴”乾天看着玉独秀，眼中闪烁着凶狠之色。

　　玉独秀闻言摇摇头：“天谴？我并没有看到，当年斩你大乾天朝百万载国运，断你大乾天朝龙脉之时，也不曾见到有天罚降临啊？”

　　只是一句话，顿时将乾天气的浑身哆嗦，昆仑山上九大无上教祖纷纷拍手称赞，终于可以将在乾天身上吃了的苦头清除一些，当年乾天赦封二十八星宿到如今明目张胆的勾结莽荒，叫众位教祖心中不知道憋屈了多少怨气。

　　“果真，恶人自有恶人磨”太黄教祖面带喜色。

　　“哼，活该这乾天遭受报应”太一教祖道冷冷的道。

　　“乾天屡次违背我等意志，终于遭受果报了，活该，真是活该。”

　　众位教祖纷纷吐槽，看着热闹还说着风凉话。

　　“可恶啊，你赶紧将法宝还给朕，不然朕与你月缺难圆”乾天眼中真龙紫气升腾，周身无尽霸气开始逸散而出。

　　“有法宝加持你都不是本座的对手，更何况你如今法宝尽数被本座收走，你若是想要自取其辱，就尽管出手吧，本座不介意告诉你什么高强者规矩，什么叫听话”玉独秀嘴角微微翘起。

　　“给我死来。”

　　一声真龙怒吼，只见乾天周身一道真龙紫气腾空而起，卷起无尽风波向着玉独秀冲击而来。

　　“真龙紫气，本座对真龙紫气还真是有些兴趣，正好看看这真龙紫气有何玄妙”玉独秀眼中流光闪烁，手掌缓缓自袖子之中伸出，手中拖了一个火球，向着真龙紫气蔓延而去。

　　“噗。”

　　还不待真龙紫气靠近，玉独秀手中的火球已经是瞬间熄灭，就连体内的法力都似乎灌注了水银，变得沉重起来。

　　这也就是玉独秀至纯造化，体内法力没有丝毫杂质，若是换一个人站在乾天对面，不知道在真龙紫气的笼罩之下，法力是否可以提聚起来。

　　修士若不能提聚法力，只能任人宰割。

　　看着冲来的乾天，玉独秀面色不变：“颠倒阴阳。”

　　逆乱之气流转，所有真龙紫气靠近玉独秀的一瞬间，立即被颠倒阴阳的逆乱之气炼化，成为了逆乱之气的养料，那真龙紫气带来的所有压抑之感瞬间消失一干二净。

　　“真龙紫气不过如此。”

　　玉独秀太极劲运转，缓缓伸出右手，软绵绵的向着乾天迎面而来的一掌按了过去。

　　“陛下小心，妙秀此人武道通天，尤甚神通之上，早些年妙秀就是以武道而出名，陛下切莫近身交战，以免着了道”远处传来一声清脆的女音，正是那金乌公主。

　　乾天闻言没有理会，瞬间来至玉独秀身前，拳脚舞动之间，与玉独秀交上了手。

　　“砰。”

　　一掌撞击之后，玉独秀游走太极步，回退三步，看着乾天面露诧异之色：“咦。”

　　“哼，朕当年在大乾天朝之时，曾经统帅百万兵马征战天下，朕乃是马上皇帝，这江山乃是朕一拳一脚打下来的，你以为朕的武道会弱吗？”乾天一双眼睛死死的盯着玉独秀。

　　乾天的武道如何？

　　行家一出手，便知有没有，看着玉独秀此时凝重的面孔，便可以知晓这乾天的武道修为如何。

　　乾天的武道不但不差劲，反而很高，乃是玉独秀来到此方世界之后，罕见的武道高手之一。

　　此时玉独秀来了兴趣：“好久没有运转武道功法与人交手了，今日难得碰到一位高手，也好叫本座舒展一下身子骨，这身子骨太久没有动手都生锈了。”

　　说着话，玉独秀缓缓伸出手，摆出了太极的起势：“请。”

　　“拳镇山河。”

　　乾天一出手，便带有一股帝王风范，这股风范等闲武者万万不会具有，也学不来，这是帝王武学，唯有在帝王手中才能发挥出最强的力量，同样的武功在不一样的人手中使出来，会有翻天覆地逆转乾坤的变化。

　　“倒卷虹”玉独秀一声轻喝，太极拳开始运转，你来我往之间，拳脚交锋卷起阵阵罡风，打的空气都在爆鸣，不断炸开。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　二人打斗之中虚实变换不定，扭动不休，虚实之间流转，动荡不停。

　　时而罡风激荡，时而寂静无声，仿佛是一个普通的凡间高手在比划拳脚。

　　“指点江山。”

　　“野马分鬃。”

　　“一统江山。”

　　“黑白无间。”

　　此时玉独秀看着乾天，心中也是升起了一种敬佩，没想到乾天这厮虽然讨人厌，但武道修为确实是顶尖，比之自己虽然不如，但在自己的攻势之下，谈不上败落，自保有余。

　　玉独秀乾天之间你来我往，将武道的精髓、奥义演化到了极致，此时四海龙君、众位妖神俱都是看的傻眼了，看着场中纵横舞动的罡风，眼睛眨也不眨。

　　这两个家伙虽然修为不高，不被众位教祖妖神放在眼中，但打斗的本事却是数一数二，就算是已经通天彻地的妖神在二人打斗之中也是大有受益，看的是流连忘返。

　　“好，好，好”虎神此时眼睛眨也不眨的看着场中交锋，一个动作也不肯错过，手掌不断拍动，赞不绝口。

　　“真没想到肉身博弈还可以这般，日后本座还要打磨战技，以前自以为本座的肉搏之术已经登峰造极，如今看来还是太过于粗燥”狼神眼中闪烁着绿油油之光，一动不动的看着场中的交锋，话语森然道。

　　“真没想到，妙秀的武道已经是真正出神入化，各种招式战技信手拈来，比之本座胜出不知道多少倍”东海龙君眼中闪烁着一抹抹流光，破虚之瞳已经运转，盯着那场中的争斗，不断在心中与之印证。

　　这就是诸天之中最强的一代人，这就是他们的风格，他们能成道的所在，见到好的东西，比自己强的东西，就算是对方修为不如自己，也要想尽办法去学习，用来提升自己，丝毫不感觉半点的羞耻难过，这就是他们能成为诸天之中最强者的关键所在，因为他们即便是成为诸天最顶尖的存在，也依旧是不断学习，所以从未被超越。

　　“妙，这一手妙，已经是得见大道了”东海龙君看着玉独秀手中的一式太极拳，嘴中赞不绝口。

　　“这就是妙秀的肉搏之术吗？果真是够强悍了，妙秀或许可以称之为此方世界肉搏之术的第一人”朝天在一边嘀咕道。

　　血魔看着场中的交手，虽然目不转睛，但却感觉无趣：“这可是能干爆三位无上强者的狠人，武道修为登峰造极也是实属正常，毕竟当时众人联手，若是没有高明的武道，只怕那个时候就已经败落了。”

　　“不过我倒是好奇，乾天这厮为何武道这般精湛”血魔暗自惊疑道。


第997章 妙秀屠龙

　　玉独秀与乾天你来我往之间不知道走了多少招，直看的众位大能目眩神驰，眼中神光不断，推演完善着自己的武道。

　　眼见着武道之上居然迟迟无法压制住乾天，玉独秀此时反而笑了：“多少年了，多少年了，终于有了当年的感觉。”

　　说到这里，玉独秀瞬间挡住了乾天的攻击之后，身子一转跳出战场，看着那乾天道：“畅快，好久没有这般畅快了。”

　　那乾天闻言面色阴沉，看着玉独秀道：“将朕的宝物交出来。”

　　“休想”玉独秀嘴角微微翘起，看了那乾天一眼：“酒足饭饱，本座不陪你玩了，咱们就此告别。”

　　说着却见玉独秀瞬间纵身而起，就要化为金光遁走。

　　“砰。”

　　虚空一阵颤抖，一道火球挡在了玉独秀的去路，熊熊燃烧的三昧真火猛然间炸开，玉独秀身形闪烁瞬间后退。

　　此时三宝如意不在自己身边，可是镇压不得这太阳真火，玉独秀轻易不敢硬接。

　　看着那熊熊燃烧的太阳真火，玉独秀缩在袖子里的手掌动了动，瞬间将金刚琢攥在手中，只听到一阵清冷女音传开：“想要走也可以，将我天庭的重宝留下，本座绝不阻拦阁下离去。”

　　玉独秀闻言转过身，看着那一袭朱红色凤袍的女子，眼中点点流光闪烁：“天母娘娘要与我为难？”

　　“不是你与为难，而是你与我天庭为难，你若是带走天庭重宝，我天庭气运必然会受到牵连，却是由不得阁下离去”金乌公主道。

　　“羲和，与他费什么话，直接出手用太阳真火将其炼化就是了，朕用天子龙气破开其神通，你用太阳真火对其祭炼，就不信合你我之力炼化不得区区一个造化境界修士”乾天面色阴沉道。

　　“羲和”玉独秀闻言一愣，然后赞道：“好名字，本座突然间想起了一些往事。”

　　“本座却是没有兴趣听你的往事，洞主还是将宝物交出来的好，不然那今日洞主休想安全无恙的离开天庭”羲和话语清脆，透露着一股子高冷的味道。

　　看着羲和，玉独秀眼中闪过一种莫名味道，嘴角居然微微翘起：“想要我交出宝物，其实很简单，只要你们能打败本座，别说是交出那天赐宝物，就算是本座身上的宝物，你二人也尽可以取了去。”

　　“砰砰砰。”

　　虚空震颤，府邸摇动，无数的铁甲撞击之音响个不停，无数的天庭天将自云端之中露出身形，手中拿着长矛与箭矢，一个个眼中闪烁着煞气，组成了军阵对准此地。

　　“这是大乾天朝的铁军，并不是天兵天将”看着那人影，玉独秀一愣。

　　乾天冷冷一哼：“你主持封神之事，诸天神祇据都在你掌控之中，朕若是想要对付你，怎么会愚蠢的调动天兵天将。”

　　“交出法宝，饶你不死”乾天声音冰冷。

　　“铁军埋伏，你是早有预谋啊”玉独秀眼中点点流光闪烁。

　　一边的朝天见此面色一变，正要站起身，却被血魔拽住：“静观其变，妙秀应付得来，须知一株独秀不是吹嘘。”

　　“可是这是王朝铁军，可以破灭万法，再加上乾天的天子龙气，双重压制之下，唯有准仙可以逃得性命”朝天话语低沉。

　　“相信他，若是妙秀需要我等出手，早就开口了”扶摇在一边插嘴道。

　　听了二人的话，朝天即便是心中担心，但却没有继续出手的打算。

　　玉独秀动了动手掌，看着那百万大军，眼中闪烁着点点流光：“大乾天朝的铁军果真不凡，阵势整齐庄严，最关键的是各各带有修为，火候也不浅了，若是都这般陨落，实在是可惜。”

　　“妙秀，你当真要一意孤行到底不成？”乾天面色阴沉道。

　　玉独秀没有作答，一边的羲和道：“不知道此时在天子龙气与军伍煞气的影响之下，阁下的法力又能调动几分？”

　　玉独秀轻笑：“你们还是不了解本座的手段，这般阵容对付诸天之中任何一位造化境界修士都绰绰有余，甚至于准仙也要退避三舍，但你们却偏偏遇见了本座，经此一役，你大乾天朝的气数怕是该耗尽了。”

　　眼见着玉独秀迟迟不肯低头，乾天周身天子龙气开始逐渐沸腾，向着周边虚空扩散而去：“动手，不要与其废话。”

　　真龙紫气当先，太阳真火化为金乌之形向着玉独秀狠狠抓来，紧紧跟随在真龙紫气身后。

　　看着那真龙紫气，玉独秀嘴角微微翘起：“就叫你们在见识一番屠龙之术，看本座如何彻底斩了你大乾天朝的国运。”

　　说到这里，玉独秀手中掐诀，脚踏罡步，奇门遁甲之术运转。

　　“锁龙。”

　　这是玉独秀第一次在诸天无数大能面前使出奇门之术，以前即便是奇门之术很出名，但却是自陈胜手中发扬光大，不见玉独秀施展。

　　锁龙一出，顿时见到天地震动，中域地脉猛然间摇动，似乎是受到了什么束缚一般，想要挣脱开来。

　　冥冥之中，无数道锁链之音在天地之中流转，众人虽然见不到锁链，但却可以听到那锁链的哗啦啦之音。

　　“呜嗷~~~。”

　　冥冥之中传来一声龙吟之声响起，这声音之中充斥着无尽愤怒，整个中域大地此时都在微微动摇。

　　“阻止他。”

　　乾天见到这一幕之后顿时勃然变色，百万大军瞬间组合成阵势，无尽的天地间军伍煞气向着玉独秀澎湃卷了过来，面对着大乾天朝选出来最强大的士兵组成的军伍，若不是玉独秀有金刚琢在身，今日还真要遭了劫数。

　　就算是三宝如意再此，也要被这军伍煞气给压制住。

　　看着军伍煞气组成了一张巨网向着此地笼罩而来，在场的宾客顿时冲天而起，向着外界逃离而去。

　　那巨网对于众位修士离去不管不顾，只是牢牢锁定住玉独秀，在玉独秀上空的网格格外的小，就算是蚊子都钻不过去。

　　“这是为我准备的局，看来你是筹谋多时了”玉独秀看着那笼罩而下的巨网，面色平淡，不惊不慌的道。

　　一边的朝天扶摇三人此时也已经冲天而起，脱离了百万军伍煞气的笼罩范围，众位龙君、妖神此时也是纷纷撤离。

　　“没事吧？”扶摇在外面高声道。

　　玉独秀对于扶摇的话不予理会，在其周身一朵黑色的莲花缓缓盛开，下一刻只见一道明晃晃，散发着不朽气机的镯子自玉独秀袖子之中飞了出来，瞬间悬浮于头顶，镯子明晃晃的旋转，所有煞气在靠近的一瞬间，俱都被镯子弹飞。

　　“妙秀，是你逼我的，本来朕还在想着与你化解因果，达成联盟，站在同一条战线上，但你如此冥顽不灵，休怪朕心狠手辣”乾天目光森然的看着玉独秀。

　　玉独秀轻轻摇头：“真以为你能困得住我吗？”

　　说到这里，玉独秀缓缓伸出右手，猛地对着天空之中的煞气巨网抓去，冥冥之中一股奇怪的力量居然在瞬间控制住这军伍煞气，只见满天的军伍煞气在玉独秀一抓之下瞬间缩小，化为了一把长剑，被玉独秀猛的一扯，按向了地面。

　　“呜嗷~~~。”

　　神龙悲鸣，天地震动，中域上空的虚空都在瞬间变得殷红如血。

　　龙战于野，气血玄黄。

　　这大乾天朝的龙脉一声悲鸣，居然被玉独秀引导着那百万军伍煞气，以奇门秘法将其瞬间斩杀。

　　“屠龙了，这才是真正的屠龙了”东海龙君惊呼出声。


第998章 准仙威胁，乾天罢手

　　苦练屠龙术，只恨世间无真龙。

　　作为一个修士，最悲哀的是什么？明明仙道有望，但却不得不堕入轮回。

　　作为奇门修士，最悲哀的是什么？

　　空有屠龙术，世间却无有真龙在。

　　这是玉独秀在此方世界第一次施展屠龙之术，只见玉独秀手掌猛地一抓，满天军伍煞气瞬间被玉独秀夺取权柄，亁旋造化的力量此时显露无遗，万千军伍煞气齐聚一堂，在奇门之术的加持下，向着中域大乾天朝的龙脉斩去。

　　“呜嗷~~~。”

　　一声悲鸣，虚空变为了血色，当真是血染苍穹，龙血玄黄。

　　中域地脉震颤，整个中域在此时不断抽搐，仿佛是被捅了一刀无力挣扎的猪一般，不断的扭动挣扎。

　　“屠龙了？”看着中域上空的血色，诸天所有修士都在此时齐齐抬头，眼中露出惊慌之色：“这世间难道又有屠龙之术诞生了吗？”

　　“这就是奇门之术吗？果真是诡异强大，本座居然看不穿这奇门之术的底细”狼神目光幽幽。

　　“妙秀太神秘了，仿佛就是一个谜团”昆仑山，太平教祖坐在那里，眼中古井无波的看着中域。

　　“大乾天朝的龙脉被人给屠了，难道师尊出手了？”某一个隐秘山谷，陈胜猛然间抬起头，眼中露出不可思议之色：“这大乾天朝龙脉，怕是只有师尊可以屠得。”

　　孔宣在一边仿佛是个黑洞，源源不断的吞噬着天地间的各种灵气，来者不拒，俱都是收于虚空之中。

　　“师尊自有安排断绝，你我好生修炼，莫要给师尊拖了后腿”孔宣也不睁眼睛，只是静静的坐在那里盘膝打坐。

　　“师兄说的是，等过些年月你我在冲出中域，向世间众人展露你我师兄弟二人的风采”陈胜嘀嘀咕咕道。

　　“哥，你好烦啊，别说了，快修炼”陈静在一边皱着秀气的眉毛道。

　　“哦哦哦，好好好，我不说了”陈胜看了闭目打坐的孔宣与陈静，却是无奈一叹，然后紧闭双目不提。

　　此时此刻，诸天之中无数大能将目光汇聚而来，玉独秀傲立虚空，拍了拍手，似乎只是做了一件微不足道的小事。

　　看着玉独秀眼中睥睨之光，乾天周身都在颤抖：“你敢屠了朕的龙脉？这是何等果报，这可是天地间第一个天朝，难道你就不怕遭天谴吗。”

　　面对着乾天的愤怒，玉独秀无动于衷的看着乾天，没有人注意到此时玉独秀袖子之中一个葫芦在不断旋转，冥冥之中无数的因果之力垂落而下，呼吸间被那葫芦吸收，不过几个呼吸的功夫，这葫芦表层已经沾染了一层层淡紫色。

　　“好大的因果”玉独秀心中暗自惊异，不愧是天地间的第一个王朝，这般大的因果，就算是落在教祖身上也要令教祖头疼，好在自己此时在祭炼紫金红葫芦，不然就算是有过去身，此时也有些麻烦。

　　“因果？你与本座争斗在先，本座不过是顺势而为罢了，在说了你乃是天庭皇帝，享受天庭皇位就已经足够了，这凡间天朝理应消亡，难不成你还想要顺势一统天地不成？”

　　玉独秀淡漠的看着乾天，嘴角挂着一丝丝嘲讽。

　　“你……朕与你不死不休，都给我布阵”乾天面色涨红，猛地对着周边的军伍士兵呼喝道。

　　乾天一声令下，三军齐动，瞬间无数军伍煞气铺天盖地再次向着玉独秀席卷而来，此时一边的羲和眼中太阳真火升腾：“且慢动手。”

　　“嗯？”乾天动作一顿，疑惑的看着羲和。

　　羲和一双眼睛死死的盯着玉独秀，周身一道太阳虚影不断闪烁徘徊：“妙秀，本后在问你最后一句，你当真是冥顽不灵，奋战到底不成？你若是交出天赐印玺、天赐帝王冕服，今日可以放你一条生路，不然……”

　　“不然如何？”玉独秀面带不屑的看着羲和。

　　“不然今日休怪我等下手无情，叫你陨落此地”羲和冷声道。

　　玉独秀摇摇头：“看来你们还是没有认清场中的形势啊。”

　　说着，只见玉独秀缓缓伸手左手，左手晶莹剔透犹若白玉，下一刻却见左手之上一道红色光华闪烁，一张闪烁着火红之色的扇子被玉独秀拿在手中，这蒲扇之上火红符文闪烁，在其中似乎蕴含了一个火之世界，无尽的神威在其中酝酿，天地都在此时不断颤抖。

　　“先天灵物化成的法宝。”

　　看着玉独秀手中的蒲扇，诸天之中众位大能都是齐齐一愣，然后惊呼出声。

　　当年先天扶桑木上初始诞生两片叶子，化为风火之力，蕴含着无匹伟力，风之扇子送给了四海，火之扇子玉独秀自己留下。

　　军伍煞气铺天盖地，看着连绵无尽的百万兵马，玉独秀微微一叹：“可惜了，百万兵马今日俱都要在此时葬送，成为灰灰，就叫你等看看本座如何谈笑间樯橹灰飞烟灭。”

　　说着玉独秀手中法力涌动，就要动手，就在此时，忽然听得有人道：“妙秀师兄，你莫要冲动，这都是我人族精英，不是乾天一家修士，这百万军士乃是日后我人族征战莽荒主力，可千万莫要一怒之下将所有军伍化为灰灰，白白的叫亲者伤苦，仇者痛快。”

　　玉独秀闻言一愣，循着目光看去，只见明圡不知道何时站在场中，面色恳切的看着玉独秀。

　　玉独秀闻言动作一滞，手中的动作停下，那闪烁着或红色流光的扇子也是停止了闪烁。

　　转过头看向众位妖神、龙君，看着那一张张看热闹的面孔，玉独秀心中突然一顿：“是了，这大军乃是我人族大军，非乾天的大军，我若是将百万大军化为灰灰，岂不是自损战力，日后征讨莽荒之时，岂不是少了许多能征善战的将士。”

　　“乾天，你安敢为了一己之私葬送我人族百万大军？”一位准仙此时在远处虚空怒喝道。

　　“乾天，你好大的胆子”又有一位准仙周身先天不灭灵光闪烁。

　　“还不速速停止动作，不然休怪我等齐齐对你出手，将你击杀”一位准仙看着朝天，眼中满是威胁的味道。

　　乾天万万想不到，自己此时会成为诸天公敌，成为了众位准仙打压的对象，就连那魏家老祖此时也凑过来道：“陛下，不可啊，若是真的叫妙秀将百万大军化为灰灰，我大乾天朝底蕴一朝散尽，只怕是真的完了。”

　　“大乾天朝龙脉已断，已经完了”乾天看着魏家老祖，满面悲怆道。

　　“非也，天时地利人和，如今不过是地利没有罢了，只要我大乾天朝上下一条心，就算是龙脉被斩又能如何？休养个千百年还不是会再次诞生出来，这千百万年中的稳定秩序可都要靠着百万大军来维持了，陛下还请好生思量一番才是”魏家老祖看着乾天，见到乾天闻言意动，眼神飘忽动摇，随即轻轻一笑：“封神之后，陛下为天庭之主，有陛下照看，大乾天朝度过千百年还是没有问题的。”

　　这句话瞬间击溃了乾天心中的防线，乾天闻言看着玉独秀，再看看百万军士，随即摆摆手：“撤兵吧。”

　　百万大军齐齐撤退，那乾天一双眼睛死死的盯着玉独秀，杀机阵阵：“妙秀，你屡次夺取朕的异宝，坏了朕的大事，朕必然与你没完，咱们不死不休。”

　　“我等着你，看你如何与我不死不休”玉独秀轻轻一笑。


第999章 原来都是一场戏

　　此时明圡的一句话，将乾天推到了整个人族的对立面，看着那虎视眈眈的众位准仙，此时乾天很确定，只要自己敢下令，下一刻迎接自己的必然是众位准仙教祖齐齐出手群殴。

　　“妙秀，你屡次夺取朕的宝物，朕必然与你不死不休，早晚有朝一日要与你清算”乾天一双眼睛死死的瞪着玉独秀。

　　玉独秀微微摇头，看了那乾天一眼，身形缓缓消失于微风之中：“本座等你，希望你莫要叫本座失望。”

　　看着玉独秀离去，乾天双拳紧握，终究是没有再开口，只是面色阴沉的看了一眼众位准仙人，面无表情道：“宴席继续。”

　　人族中域太平道顶峰，玉独秀在峰顶之中显露身形，朝天、血魔、扶摇三人紧随其后，出现在玉独秀身边。

　　“你小子可真是厉害，居然夺取了天赐宝物，那乾天白忙活一场，都成全你了，为你做了嫁衣”朝天看着玉独秀，口中啧啧有声。

　　看了朝天、血魔、扶摇一眼，玉独秀轻轻一叹，转过身向着那莲花池中走去：“本座欲要闭关整理收获，你们自便吧。”

　　说着，却见玉独秀身形缓缓消失于那无数的莲花之中，不见了踪迹。

　　来到这莲花池中，玉独秀周身逆乱之气流转，手掌一动，只见那帝王冕服出现在手中，这帝王冕服之上闪烁着无尽星光，上面道道星斗之力流转无穷，仿佛是整个星空都映照在这冕服之上。

　　“好宝贝”看着帝王冕服，玉独秀口中称赞，下一刻手掌一翻，只见一尊印玺出现在手中，二者刚刚一靠近，瞬间发生共鸣，那印玺化为流光，瞬间仿佛是水波一般融入了帝王冕服之中，只见这帝王冕服之上诸天星斗摇动，多了一股莫名的味道。

　　玉独秀元神涌动，不断炼化着帝王冕服，熟悉掌握着帝王冕服的气机，不断炼化那帝王冕服之中的一颗颗星斗。

　　炼化帝王冕服的关键，就在于炼化帝王冕服之中的所有星斗，这帝王冕服之中的星斗犹若天空之中的繁星，数不胜数，没有与之相匹配的法诀，岂是那么容易炼化的。

　　时间在一点点流逝，乾天别府之中宴席散场，众位宾客纷纷离去，唯留下空荡荡的大殿，满地狼藉。

　　“为何阻止我对妙秀下杀手”羲和看着乾天，眼中太阳真火闪烁。

　　乾天闻言轻轻一笑，此时脸上再也没有了之前的那种郁闷：“你以为天帝、帝母之位是那么容易做的吗？坐在这个位置，第一件事就是要学会藏拙，保存自己的实力，叫人看不穿底细。”

　　乾天一边说着，端坐于神位之上。

　　看着乾天的表情，此时羲和反而是疑惑了：“你现在的表情可是和之前在大殿之中的表情不一样。”

　　乾天看着羲和，淡淡一笑：“爱妃稍后便知道其中的因果，此时不妨静观其变是了。”

　　看着乾天装神弄鬼，羲和脸上露着不解之色，慢慢坐在乾天身边。

　　“你我夫妻日后当同心同德，共同面对所有的苦难，才能在诸天之中脱颖而出，这教祖也好，妖神也罢，都是不可靠，看看妙秀现在的下场如何？当初是多么被众位教祖宠爱，如今转瞬间被教祖一念之间打落凡尘”乾天意有所指。

　　羲和闻言瞪了乾天一眼：“你放心吧，自从我血脉返祖的那一刻，就已经不可能和众位妖神联合在一起，众位妖神说的好听，但心中如何想的，还真不好说。”

　　说到这里，只见大殿之中微微一阵波动，一道道逆乱之气流转，玉独秀身形缓缓出现在大殿之中。

　　“坐吧”看着玉独秀，乾天没有丝毫的意外，但是羲和的眼中充斥着震惊之色，不知道为何玉独秀会突然间出现在这里，但以羲和的聪明，知道这其中必然有自己不清楚的秘密，惊天动地的秘密。

　　玉独秀毫不客气的坐了下来，看着那乾天道：“你现在算是学聪明了，懂得取舍之道了。”

　　乾天闻言苦笑：“再不懂得取舍之道，本座就该死了，这天赐帝王冕服若是朕有实力，自然是一件好事，可现在朕现在周身群狼环绕，若是想要在其中周旋取利，这帝王冕服与金章非要舍弃不可。”

　　“是呀，你实力越平庸，众位妖神、龙君对你越放心，你越加可以在其中周旋，取得最大利益，相比于你所期盼的利益，这天赐冕服也好金章也罢，都是小事情”玉独秀面无表情的吃着水果。

　　乾天一笑，没有说话，大家都是明白人，知道就好，将帝王冕服给抛出去，甚至于将金章给抛出去，就是为了减轻自己的压力，让众位教祖、妖神对自己放松警惕，不然若是自己实力强大起来，这几方都不放心，对自己百般防备，自己如何从中取利。

　　“不过你也真够狠的，居然将自己的大乾天朝龙脉都给断了，啧啧啧”玉独秀此时啧啧有声。

　　乾天苦笑：“这大乾天朝在众位教祖的谋划下，灭亡的日子不远了，众位教祖容不下我，下一次封神必然要以大乾天朝为突破口，顺便灭了大乾天朝，消弱了朕的实力。”

　　说到这里，乾天目光突然间露出了一丝丝狠辣：“既然如此，到不如朕亲手断绝葬送了大乾天朝，反而会更令教祖放心，无声无息间消弱了教祖对朕的防备之心。”

　　“事前说好了，本座助你完成此事，你将这帝王法袍与金章完全交给本座，现在该你兑现诺言了，须知斩断龙脉的因果可不小。”

　　“口诀告诉我”玉独秀一双眼睛看着乾天，眼中闪烁着流光道。

　　帮助乾天演戏，骗了这帝王法袍与无上金章，还能顺便祭炼紫金红葫芦，玉独秀这买卖怎么算怎么都不亏。

　　“你陪我演了这场戏，这法诀给你是应该的，毕竟这是之前你我说好的条件，不过如今朕还有事情要与你合作，不知道你是否愿意与朕继续合作下去？”乾天目光灼灼的看着玉独秀。

　　“先将法诀给我”玉独秀面色不变，话语之中透漏着不容置疑的味道。

　　乾天认真的盯着玉独秀许久，然后才开口道：“好，且听仔细了，这口诀乃是天赐法袍之时自动凝聚而成，可以助你对于法宝的炼化速度。”

　　说着话，诸般法诀被乾天一一念出来，乾天也不避讳羲和，直接大大方方说个不停。

　　足足三千字，乾天说了一炷香的时间，玉独秀方才点点头，眼中一轮玉色圆盘流转，无数符文大道不断衍生推演着口诀的每一处细微之处，生怕乾天这厮做什么手脚。

　　良久之后，玉独秀睁开眼睛看着乾天点点头：“口诀无误，本座收下了，这一次合作完事，你且说说还想如何与本座合作。”

　　乾天目光灼灼的看着玉独秀，眼中流转着异彩：“你现在已经惹得教祖不满，众位教祖对你出手的日子不远了。”

　　“那又如何？”玉独秀看着乾天。

　　乾天盯着玉独秀，眼中流光闪烁：“不如你我商量一番，如何挑起莽荒与人族的斗争如何？众位教祖与妖神掐的越厉害，咱们就越安全。”

　　玉独秀闻言看着乾天，却是轻轻一笑，嘴角露出一丝丝怪异的笑容：“恕不奉陪，本座已经想好了脱身之策，你自己玩下去吧，本座对你的计划没有兴趣。”

　　说着，只见玉独秀瞬间化为流光消失在天地之间。


第1000章 妙秀的苦涩，又给乾天戴帽子了

　　看着玉独秀化为流光远去，羲和此时方方才露出惊容：“你们之间在演戏，是之前计划好的？”

　　乾天闻言摇摇头：“非也，只是临时起意，天降帝王冕服却是打乱了朕的计划，朕与那妙秀临时暗中达成交易，妙秀对于朕的帝王冕服与无上金章眼馋的很，既然他想要，朕成全他就是了，朕现在所有宝物都落在妙秀手中，反而成为了废人，众位教祖对我不会太多关注，如今封神大劫，朕就怕众位教祖对我看的太重，下了狠心谋算，朕无法化解，不管如何，先暂时避开风头，保住这位子再说，须知这天帝之位最大的好处不是诸般法宝，而是无穷无尽的气运，先将朕的修为提上去再说其他。”

　　羲和闻言看着乾天，目光闪烁，那乾天哈哈一笑，牵住了羲和的手：“爱妃不要担心，朕心中已经有了计划，必然不会叫你受到牵连。”

　　玉独秀悄无声息间回到莲花池，手掌一翻，帝王冕服被玉独秀拿在手中，看着那帝王冕服，玉独秀此时反而是没有了祭炼的心思。

　　“唉，麻烦大了，这回可真是麻烦大了。”

　　说完之后，玉独秀盘膝做好，只见一道人影自玉独秀体内走出，这人影正是玉独秀的元神。

　　玉独秀修成游神御气之后，自动凝结成元神，有不可思议之妙用。

　　那元神与真实的肉身样貌看起来就像是两个人，没有丝毫相同之处，对此玉独秀见怪不怪，这肉身本来就不是他的，乃是他占据了别人的肉身，不然必会成为孤身野鬼。

　　手掌一动，只见先天扶桑木自玉独秀元神之中脱离出来，看着那先天扶桑木，玉独秀顿时是愁眉苦脸：“这个玩笑开大发了。”

　　你倒是为何？

　　这先天扶桑木上此时已经不见了那太阳真火精灵的气机，最关键的是，当时那太阳真火精灵离去之时，带走了玉独秀的一缕精气，这么长时间太阳真火精灵停在扶桑树上，与扶桑木交相呼应，产生了冥冥之中的某一种联系，甚至于曾为了类似化身的存在，可以融入玉独秀元神之中，之前这太阳真火精灵突然间带着一缕玉独秀的精气离去，玉独秀就知道不妙了。

　　“我若是没感应错的话，此时太阳真火精灵应该在那羲和体内，或者说是在羲和的肚子里，一个是三足金乌，一个是太阳真火亿万载以来的精华，羲和与这太阳真火精灵一个愿打一个愿挨，羲和要借助太阳真火精灵亿万载积攒的力量崛起，而太阳真火精灵要借助羲和腹部孕育肉身，居然凭借着先天扶桑木与本座的力量，直接避开了轮回之力，以本座的一缕精气为引子，再以羲和体内的精气为引子，抱胎而生，那岂不是说本座的精气与羲和精气结合，孕育出太阳真火精灵？”玉独秀想到这里，顿时一阵头皮发麻。

　　“这回可真是玩大发了，真的玩大发了，我说之前那种酥爽异样快感来的如此强烈，原来是一缕精气与羲和体内精气结合传递过来的，当时羲和面上露出一样羞红，显然是也察觉到了此事”玉独秀元神苦恼的抓了抓头皮：“我是不是与乾天天生命犯八字啊，居然一不小心又给乾天这厮带了帽子，只希望乾天不要发现才好，前一个还可以推脱到教祖身上，这一个可真是赖不过去。”

　　玉独秀面带纠结之色：“若不是为了本座孩儿的健康成长，本座会陪乾天演戏，简直是做梦，当然了，能在演戏之时收到这种种宝物，也是不错的。”

　　玉独秀摇头晃脑，元神此时坐卧不安，看着空荡荡的先天扶桑木，眼中露出了一抹难安之色：“因果啊，这回玩大发了，玩大发了，还需想个办法破解了这因果才好。”

　　说到这里，只见玉独秀元神之中再次有一尊晶莹剔透的宝树缓缓悬浮而出，一股清香的桂花香气飘过，瞬间令玉独秀的元神为之舒畅，所有不安与躁动，居然在瞬间沉着了下来。

　　看着那先天扶桑木与先天月桂，玉独秀眼中点点流光旋转不休：“本座这次闭关，要一举将这先天扶桑木与先天月桂炼化，完全成为我的法身，身外化身的存在，如此一来本座才可以安心的转世轮回，了断诸般因果，证就仙道。”

　　说着，只见先天扶桑与先天月桂瞬间缩小，悬浮于玉独秀胸口之中，玉独秀元神之中一道道流光逸散而出，不断与先天扶桑与先天月桂进行感应，开始了祭炼之路，彻底完全炼化，日后不分彼此。

　　玉独秀在这里祭炼先天扶桑木与先天月桂，外面的朝天扶摇三人你看我，我看看你，鬼鬼祟祟的左右打量，扶摇突然开口了：“你们说，这次妙秀在天庭之中行事是不是有些怪异？”

　　“嗯？”血魔看着扶摇：“怎么了？”

　　“有一种做贼心虚之感”朝天在一边接过话语。

　　“为什么这么说，本座怎么没有感觉到”血魔在一边道。

　　“妙秀没有不打女人的习惯吧？”扶摇看着血魔道。

　　“什么女人男人，妙秀动起手来可没有丝毫顾忌”血魔道。

　　“那就是了，或许大家与妙秀接触的少，不会觉得，但咱们与妙秀接触这么长时间，你们想想，之前羲和对妙秀出手之时，妙秀做什么了？”扶摇道。

　　血魔闻言眉头一皱：“避开了，没有还击。”

　　“妙秀怕太阳真火吗？”扶摇接着道。

　　“怎么会怕太阳真火，当年妙秀可是抱着太阴仙子跳入了太阳星，别说是太阳真火，就算是真正金乌始祖降临，妙秀也不会畏惧”血魔毫不迟疑的反击道。

　　“那就是了，妙秀对着羲和的攻击，居然退开了，真是奇怪”朝天道。

　　“妙秀要应付乾天，退开也没什么吧？”血魔道。

　　“当时妙秀已经占据上风，按照他以往的性格，没有理由会退开啊”朝天开口道。

　　“妙秀已经取得宝物，不想风头更甚，吸引众人注意，退开也是说得过去的”血魔在一边道。

　　“是吗？或许是吧”朝天与扶摇你看看我，我看看你，俱都是没有说话。

　　看着朝天与扶摇都闭上嘴巴，那血魔心中松了一口气：“妙秀啊，咱们之间的因果可是又少了一些，你可不能坑老祖我，不能盯着我不放啊。”

　　血魔何尝没有觉得妙秀举动怪异，但是想了想妙秀的身份与布局，却是不着痕迹的将这诸般似是而非的痕迹给遮掩了过去。

　　“此行可有收获？”

　　莽荒之中，虎神背负双手，看着远处虚空中的荒原，俯视着满天星斗，对着身边的白虎道。

　　“嗯，孩儿以前本以为自己可以力压天下，就算是那一株独秀，也不被孩儿看在眼中，认为是徒有虚名而已，但经此一役之后，孩儿总算是知道人外有人天外有天，不能小瞧天下人了”那白虎满面凝重。

　　“知道就好”虎神点点头。

　　“孩儿自衬战力并不逊色于妙秀，但妙秀的武道着实是令人叹为观止，若是争斗起来，孩儿怕是会落于下风”白虎眼中闪烁着一抹神光。

　　“不，若是争斗起来，你一定不是妙秀的对手”虎神毫不留情的打断了白虎的话。

　　“为什么？”白虎面露不解，眼中闪烁着不忿。

　　“因为此次妙秀与人争斗，成名的法宝可都没有使出来啊”虎神意味深长的道。


第1001章 眼为阴阳分日月扶桑月桂入双眸

　　白虎闻言面色一抽，过了一会才苦笑道：“父神，您能不打击我吗？”

　　白虎闻言威严的脸上难得露出一丝丝笑容：“不论如何，你在为父心中，都是最棒的，你的努力为父看得到，不过那妙秀始终都未曾祭出自己最强的宝物，这才是最可怕的，没有人知道妙秀的深浅究竟在哪里，所以现在即便是诸天之中所有天骄都知道妙秀的气运消退，也不敢有丝毫妄动。”

　　“孩儿知道了，大争之世太过于残酷，孩儿会加倍努力的”那白虎脸上斗志昂扬。

　　“努力就好，你有为父的血脉，即便是这次大争之世错过，还可以熬到下一个大争之世的”虎神眼中露着一抹慈爱。

　　“不，孩儿绝不会有这种想法，大争之世绝无后路，孩儿必须要破釜沉舟，才能走得更远”白虎目光坚毅的看着虎神。

　　虎神闻言眼中闪烁欣慰之色：“还是我家孩儿志气高，不过为父有一句话要叮嘱你，只要活着，就还有希望，这次大争之世空前残酷，那些老不死的都要跳出来，阻杀各路天骄了。”

　　“不经风雨，怎么会成长，孩儿已经准备好了”白虎眼中精光闪烁。

　　狼神领地，狼神周身都缩进了巨大的座椅之中，眼中绿油油之光闪烁不停：“果真，本座选择与妙秀化解因果是对的，不知为何，本座总是感觉到妙秀身上有一种恐怖之感，他不过是才造化境界，究竟有什么可以威胁到本座？”

　　狼神此时百思不得其解，眼睛之中神光流转，不知道在想些什么。

　　狐族领地，狐神慵懒的躺在大床上，红娘坐在狐神身边，手中拖着红绣球，眼中点点精光闪烁：“祖奶奶，事情好像有些不对劲啊。”

　　“怎么了？”狐神扭过头看着红娘。

　　红娘手中红绣球不断飞速旋转，仿佛是一个砂轮一般，转个不停，无数红色丝线纷飞，就像是一个毛线团在不断团起来：“为何妙秀居然与羲和产生了姻缘？”

　　“什么？”狐神闻言一惊，猛地坐起身，看着红娘目光惊疑不定：“你说什么？”

　　“也不知道是不是孙儿错觉，那金乌一族的羲和居然与妙秀产生了姻缘纠葛”红娘道。

　　“什么时候的事情？”狐神皱着魅惑众生的眉头道。

　　“不久之前，孩儿也是刚刚发现”红娘开口道：“不过这丝线若隐若现，究竟存不存在，孩儿也不确定，那妙秀神通广大，遮蔽阴阳，颠倒因果也说不定。”

　　狐神闻言缓缓的点着自己的光洁的额头，皱着眉头思考，过了一会才对着红娘道：“盯紧点，仔细查看，这其中到底出了什么岔子。”

　　“是”红娘道。

　　“妙秀这小家伙阴谋诡计多端，一个不小心就着了他的道，却是还需盯紧点”狐神自言自语道。

　　看着狐神，那红娘嘴唇动了动，看着手中的红绣球，想要说些什么，但终究是没有说出口，闭上了嘴巴。

　　天庭之中，乾天寝宫，羲和端坐与镜子之前，在缓缓梳理长发，一袭单薄的衣衫丝毫不在意外泄的春光。

　　乾天此时仰靠在大床上，看着床顶久久不语。

　　“你之前请妙秀助你演戏，是起了击败妙秀，夺取了妙秀气运的心思吧”羲和缓缓开口。

　　乾天闻言一愣，然后道：“却是瞒不过你，不错，妙秀身上汽运庞大，若是能夺取过来，自然是可以对你我大有裨益，甚至于一举摆脱困境。”

　　说到这里，乾天轻笑：“当时其实朕与妙秀都全力出手了，妙秀也看出来朕的心思，不过朕心中存了赌一把的念头，若是赢了妙秀，可以获得妙秀身上庞大的气运气数，朕自然不用在抛弃法袍，丢了金章，斩断龙脉，若是被妙秀击败，朕也是按照原计划，将这诸般宝物丢出去转移注意力而已，赢了固然是欣喜，输了也在朕计划之中。”

　　羲和闻言手掌轻柔的梳理着发丝：“你们两个将诸天大能当成了傻子，也不怕被人看出来。”

　　“看不出来，虽然是演戏，但我们却都是认真的，谁敢有丝毫放松，赢了可以获得对方全部，输了将一无所有，落得轻松自在，你我现在最重要的目标不是诸般宝物，而是牢牢占据着天帝之位，只要你我在位一天，就会有数之不尽的气运加持，修为一日千里，所有宝物都是身外物，咱们缺的是时间，朕自然分得清主次”乾天眼中闪烁着睿智之光。

　　“你就不怕鸡飞蛋打，被那妙秀算计了？”羲和道。

　　乾天摇摇头：“现在朕身上没有了吸引众位大能注意力的东西，至少在妙秀没死之前，众位大能对朕不会感兴趣，所有注意力都要放在妙秀身上，这一段时间就是咱们的机会，咱们要抓紧时间修炼，积蓄底蕴，然后待到妙秀打压下去，咱们一飞冲天，教祖妖神那个时候发现已经晚了，大势已成。”

　　“所以说，妙秀现在是越强越好吗？”羲和缓缓道。

　　“爱妃聪慧”乾天笑着道。

　　中域，莲花池，玉独秀缓缓端坐于莲花之内，身前那先天扶桑与先天月桂俱都是悬浮于胸口，道道气机流转，不断与玉独秀交相呼应。

　　先天扶桑木不用多说，玉独秀之前已经在其幼苗之时就开始夺舍炼化，然后在与太阴双修之后，彻底的成为了自己的化身。

　　这先天月桂不一样，乃是太阴的寄身之物，陪伴了太阴仙子亿万载，若不是太阴仙子与玉独秀双修，玉独秀体内带有太阴仙子的气机，而且太阴仙子又主动帮助玉独秀对先天月桂进行炼化，只怕是玉独秀这辈子也休想炼化先天月桂。

　　此时玉独秀有先天扶桑木辅助，有太阴仙子的气机，有太阴仙子留下的祭炼口诀，诸般因素加在一起，却是成全了玉独秀的现在。

　　对于先天月桂的炼化，并没有玉独秀想象之中的那么难，简直是水到渠成，这么多因素加在一起，若是还不能成功，玉独秀可以去撞墙了。

　　随着那先天月桂被玉独秀逐渐炼化，玉独秀周身散发着晶莹剔透之色，元神仿佛是披上了一层洁白是纱衣。

　　先天扶桑木与先天月桂此时交相呼应，玉独秀通过先天扶桑木的气机来不断将自己的气机传入先天月桂之中。

　　时间在一点点流逝，对于修士来说，最不值钱的就是时间，十年时间转眼就过。

　　这一日，却见玉独秀忽然间元神之内化为分为两种颜色，以眉心为分界线，左面是火红色，散发着无尽火焰，右边是水晶色，散发着阵阵寒霜。

　　阴阳交合，水火并济，那先天扶桑木与先天月桂气机交织，下一刻瞬间化为流光钻入了玉独秀元神双目之中，只见两株先天灵根在玉独秀眼中一阵盘旋旋转之后，居然瞬间扎根于玉独秀元神之上的眼球之中，与元神眼球瞬间融为一体。

　　先天扶桑木与先天月桂的枝桠蜿蜒延伸，呼吸间遍布元神之中的整个眼部，然后向着外界延伸，所有眉毛瞬间与衍生而出的枝桠融合为一体，取代了原来的眉毛。

　　“眼为阴阳分日月，混元阴阳自此成”玉独秀元神喃喃自语，缓缓的睁开眼睛，这一双眼睛之中散发着无尽神光，照耀九天十地，遍观诸天星斗，似乎连这天地间无数的法则大道都是触手可及，随意吸收触摸，孕养自身。


第1002章 教祖法旨，血魔重生

　　先天扶桑木与先天月桂本来就先天地而生，超脱于天地之外，这天地之中的诸般隐秘，法则之力，或许在天地之中的人当局者迷，但在月桂与先天扶桑木的眼中，却是清晰可见。

　　玉独秀眼中神光流转，看着对面虚空之中照耀千古的日月星辰，此时天地间的法则变迁似乎是触手可及，无数的天地隐秘对玉独秀纷纷打开大门，亁旋造化运转，玉独秀眼中一轮玉碟流转不休，不断分解吸收推演天地间的法则力量。

　　“妙秀洞主可在？”正在玉独秀沉迷于天地法则之中时，忽然听到外界传来一阵清晰的话语，声音恭敬道。

　　“妙秀在闭关，你叫他作甚？”却是扶摇缓缓开口。

　　“奉教祖之命传下法旨，还请妙秀洞主接旨”来者声音清脆，应该是年纪不大。

　　“妙秀在闭关，接不得法旨，你且回去吧”扶摇面无表情道。

　　“这……”那来者闻言一阵犹豫，正在进退两难之时，却忽然听到莲花池中传来一阵淡漠话语：“等等。”

　　声音落下，莲花池瞬间散开，无数莲叶搭建成一条碧绿之路，玉独秀脚步轻点，漫步于荷花之上，转瞬间来到岸边，看着那来者。

　　是一个童子，不过不是以前的童子，而是新的童子。

　　这童子眉清目秀，见到玉独秀之后一阵紧张，见到玉独秀便下拜道：“见过妙秀师兄。”

　　玉独秀听了点点头：“起来吧，教祖有法旨到了？”

　　童子闻言连连点头：“正是，还请洞主接旨。”

　　玉独秀也不跪拜，直接站在那里道：“你且说吧。”

　　那童子见此不以为怪，直接掏出法旨，只见一股仙机纵横，弥漫铺开，威压九天十地：“今奉至高无上太平教祖法旨，着妙秀火速赶往太平道总坛沐浴净身，三月三与东海敖乐公主完婚，钦此。”

　　那童子念完之后，缓缓收起法旨，一双眼睛眨也不眨的看着玉独秀：“师兄接旨吧。”

　　玉独秀闻言缓缓伸出手，童子将圣旨放入玉独秀手中，然后恭敬道：“小道告辞。”

　　看着童子走远，一边的扶摇走了过来：“太平教祖现在玩的是什么幺蛾子？”

　　玉独秀闻言沉默不语，只是静静的看着手中的法旨，眼中点点神光流转而过，过了一会才道：“东海婚姻之事，无法违逆，此事本座当年亲口应承下来，容不得推脱。”

　　说到这里，玉独秀看向扶摇：“这婚事总归是要走一遭的，早晚都一个样。”

　　说到这里，嘴角轻轻一笑，将圣旨随手仍在青石之上：“朝天和血魔呢？”

　　“千年这两个家伙鬼鬼祟祟，嘀嘀咕咕跑了出去，不知道做了什么，至今还没回来”扶摇道。

　　玉独秀闻言将目光看向了扶摇怀中的香炉，然后轻轻一叹：“争取在教祖大计开始之前，助你家孩儿早日完成肉身塑造。”

　　扶摇闻言沉默不语，一双眼睛担忧的看着玉独秀。

　　玉独秀只是静静的背负双手，眼中神光划过天际，似乎望断了九天十地，搜遍诸天。

　　中域某一个地方，朝天血魔两个人鬼鬼祟祟的凑在一起，那朝天手中拿着一个蔫了吧唧的葫芦，对着血魔道：“血魔，你说的可真靠谱？这陈奇肉身就在这几日完成蜕变？”

　　血魔闻言翻了翻白眼：“自然是没有错误，老祖我看好了，这几日就是老祖我恢复肉身，参加大争之世的最佳时机。”

　　朝天闻言动了动脑袋，看着血魔，脸上露出怀疑之色：“这陈奇事关重大，你可要做足了谋划，不然那太一教祖震怒，可有咱们两个苦头吃，咱们如今的修为还没回复，可不会能和众位教祖正面冲突。”

　　“你放心吧，这种种情况老祖我都算好了，甚至于特意自妙秀哪里请来了逆乱之气，你放心吧，就算是闹出动静，也不会被众位大能发现”血魔老祖不耐烦的道。

　　在二人不远处，只见陈奇周身血光闪烁，交织成一个大茧，仿佛是天蚕吐丝一般，将自己给收敛其中。

　　“真是够了，这陈奇为了转化肉身，不知道杀戮了我人族多少修士，所有罪孽都要加持于你一身”乾天翻翻白眼。

　　血魔冷笑：“罪孽？若是老祖怕罪孽因果，也不会炼化诸天大能的血液，这是多大的因果，足以令人万劫不复。”

　　“你为什么不叫妙秀为你塑造一具身躯，岂不是比苦苦谋划此人的肉身强百倍？”朝天不解道。

　　血魔闻言先天不灭灵光幻化而出的面孔一阵抽搐，然后苦着脸看着朝天，他又何尝不想叫玉独秀帮忙塑造肉身，只是想到玉独秀实力那么高，甚至于可以硬撼三位无上强者，但却偏偏低调的很，其所谋甚大，若是在自己的肉身之中做一些手脚，有自己哭的。

　　这般想法不能说出来，血魔只能自己埋藏在心中，是以这血魔宁愿多费力，结下无数因果业力，也要自己塑造肉身，还是自己亲手创造的东西比较安心。

　　血魔一阵干笑，正在想着如何回答朝天的话，却是忽然见到血色大茧微微跳动了一下，顿时面露喜色：“成了，老祖不和你说了。”

　　说着，只见血魔老祖手掌之中一道道逆乱之气逸散而出，呼吸间弥漫整个山谷，下一刻只见血魔瞬间化为流光，口中散发着喋喋怪叫，向着血色丝茧扑了过去：“终于轮到本座重生了。”

　　说着，却见血魔瞬间没入那大茧之中不见了踪迹，瞬间与那大茧融为一体。

　　那血色大茧在血魔融入之中后，发生了一阵激烈抖动，随后呼吸间恢复平静，仿佛是没有丝毫的异常。

　　“记得留那陈奇一命，不然妙秀哪里没办法交代”朝天看向血色丝茧，缓步上前，对着那丝茧开口道。

　　丝茧微微一阵抖动，似乎在回应朝天的话语，场中气氛瞬间恢复了平静。

　　“若是这老家伙恢复肉身，战力恐怕要在我之前恢复巅峰，真是羡慕啊，这葫芦也不知道什么时候才能完全被我吸收了”朝天看着手中的葫芦，眼中露出一丝丝羡慕之色。

　　时间在缓缓流逝，没让朝天等多久，只见血色丝茧一阵鼓荡，然后瞬间坍塌收缩，那血色丝茧居然化为了流光被丝茧之中的血魔吸收。

　　一道耀眼无比的血光冲天而起，还不待这血光扩散，已经被朝天施展法力给遮住了，然后看着逐渐变得模糊的丝茧道：“血老怪，你弄出这么大动静，生怕不被众位教祖察觉是不是？是不是想要作死？”

　　“嘎嘎嘎，嘎嘎嘎。”

　　满天血光收敛一空，血色丝茧也是呼吸间被丝茧之中的肉体完全吸收，只见一个面容英武不凡的中年男子缓缓自丝茧之中走出，这人影面容与陈奇的面孔一点都不一样。

　　这人影满面煞气，透漏着一种凶恶之感，一双眼睛之中似乎有一条蜿蜒血河在不断流动。

　　“嘎嘎嘎，你说本祖现在站在太一那老家伙身前，他能不能看出什么破绽？”血魔自得的在场中转悠了一圈，给朝天看。

　　朝天面露惊奇之色，看着血魔，眼中闪过难以置信：“好厉害的秘法，居然真的完全将陈奇肉身转化，成为了你的肉身，这肉身之中的结构都变了，陈奇的气机彻底消失，你这门邪法果真是非同寻常，日后不愁肉身了，只要没有被镇压，简直之天下任凭纵横啊。”


第1003章 血魔夺舍，大争杀机

　　看着血魔得意的面孔，朝天在一边冷冷一笑：“呵呵，你虽然得了肉身，但别高兴太早，须知这陈奇可是太一道的天之骄子，你就这般夺取了陈奇肉身，世间再无陈奇此人，必然会被太平教祖感知，到时候太一教祖追查下来，你懂得。”

　　血魔闻言脸上没有丝毫担忧之色：“哈哈，此事本座早就已经有所准备，那日向妙秀小子求取了一道逆乱之气，仍凭太平教祖法力通天，也难以追查到本座头上。”

　　“陈奇魂魄何在？”朝天看着血魔道。

　　“在我体内，此时不敢取出来，若是被人察觉，可就不好了”血魔面的凝重道。

　　“如今既然取得肉身，你我去找教祖商量一个对策才好，妙秀此人素来算无遗策，有妙秀出手相助，你度过这危险时机必然在增添几分把握”朝天道。

　　正说着，却见血魔忽然间面色一变，眼中闪过一抹诧异，下一刻却是目瞪口呆，过了一会才道：“我似乎发现了什么了不得的惊天大秘。”

　　看着血魔目瞪口呆的表情，朝天一惊，毛骨悚然道：“什么秘密？”

　　血魔看了看周边虚空，然后摇摇头：“不能说，此地天机虽然被一缕逆乱之气屏蔽，但却也不安全，咱们去找妙秀，请妙秀拿主意。”

　　朝天见到血魔说的如此郑重，顿时知道血魔必然是发现了什么惊天动地的秘密，不然也不会此时如此慎重，须知二人联合起来，少有敌手，就算是教祖妖神也敢与之争锋，此时那血魔居然唧唧艾艾不敢说出来，可见其心中的忌惮有多大，发现的事情有多严重。

　　“走吧。”

　　朝天对于血魔发现的秘密甚是好奇，素来无法无天的血魔都如此姿态，可见这秘密着实不小。

　　血魔与朝天驾驭着流光冲天而起，转瞬间来到了中域太平道道观所在，玉独秀正在收拾东西，准备去前往并州完婚。

　　看着扭曲的虚空，两道自虚空之中走出的人影，盯着已经完全凝实的血魔，玉独秀顿时一愣：“夺取肉身了？”

　　血魔看着玉独秀，目光闪烁，面色凝重道：“不好了，出大事了。”

　　玉独秀闻言顿时面色一变，能被血魔这种无法无天之辈称之为大事，事情必然是不小。

　　玉独秀闻言周身逆乱之气流转，逆乱阴阳使出，瞬间隔绝了所有天机，顾不得问血魔肉身之事，而是面色凝重道：“发生了什么事情？”

　　血魔看着玉独秀、扶摇，朝天，话语压低，小心的道：“本祖之前夺舍陈奇，却是忽然间发现了一件惊天之秘。”

　　“你这老家伙别卖关子了，赶紧说吧”朝天在一边开口道。

　　血魔眼中闪过一抹凝重之色：“在本祖击杀了那陈奇之后，却是发现本祖居然夺取了那陈奇的气运，身份。”

　　听闻血魔此言，在场几人俱都是面色狂变，心中卷起了滔天大浪，玉独秀双拳瞬间缩进袖子里，面色凝重道：“当真？”

　　“当真。”

　　“确定？”玉独秀死死盯着血魔。

　　“确定”血魔狠狠点头。

　　玉独秀闻言来回踱步，过了一会才道：“真是要出大问题了，怪不得叫大争之世，本来大争之世任何人都可以争夺，但没想到现在居然出现了变数，现在按照血魔的情况来看，本座有一个推测。”

　　“什么推测？”朝天几人齐齐道。

　　玉独秀看着朝天、扶摇，眼中点点流光闪烁：“其实你们心中应该清楚了不是吗？大争之世，并不是你想参加就参加的，上古之时那些证道失败之人，已经丧失了争取大争的资格，毕竟经过百万年积蓄，老怪物底蕴深厚无比，对于新一代强者很不公平，新一代强者如何是老一代强者的对手？”

　　“只是这次第二次大争之世，上古老怪物经过百万载积累，各各都是磨拳擦脚，你们说若是这些老家伙知道自己已经被上古淘汰，丧失了夺取大争之世的资格？百万载苦苦的等待终究为一场空，会有什么反应？”玉独秀背负双手，眉头皱起。

　　“会疯，会发狂”扶摇眼中一抹煞气在缓缓酝酿，须知扶摇也是上古老怪的一员，如今骤然听到如此消息，其心中滋味波澜可想而知。

　　玉独秀动了动手掌：“是啊，众位老怪会发疯，甚至于连教祖都敢咬一口，但若是叫众位老怪知晓击杀当代天之骄子，可以夺取对方的气运机缘之时，你说众位老怪物会如何选择？”

　　“杀无赦，死道友不死贫道”一边的朝天眼中神光流转，一抹杀机冲天而起。

　　“正解”玉独秀拊掌称赞：“若是叫这些老怪物知道事情的起末缘由，必然会发疯发狂，对当代天骄痛下杀手，趁着众位天骄尚未成长起来，将其扼杀。”

　　说到这里玉独秀眼中露出一副看好戏的表情：“须知这些老怪物可是不乏九大无上宗门的无上强者，若是他们知道这些消息，会不会对门中后辈痛下杀手？”

　　朝天冷冷一笑：“百万载等待，绝对不会在放弃，众人已经错过一次，再也熬不到下一个大争之世了，就算是那老怪物的亲爹亲妈来了，也是照杀不误。”

　　说到这里，朝天与扶摇对视一眼，俱都是看到对方眼中的杀机，显然二人此时已经动了杀性，欲要阻杀一位当代天骄。

　　当代天骄的气运就是大争之世的资格证，就是这大争之世的门槛，老怪物若想走仙路，就必须要对众位后辈痛下杀手，门下新一代弟子与老一代弟子搏杀，手心手背都是肉，众位教祖会如何选择？

　　玉独秀倒是很希望看到众位教祖知道这条消息的表情，甚至于脸上都露出了看好戏的样子。

　　“大争之世不愧是大争之世，逼着我等对新一代修士痛下杀手啊”扶摇闭上眼睛，深吸一口气。

　　“死道友不死贫道，为了大争之世，只能叫他人做出牺牲了”朝天面色冷酷。

　　玉独秀此时心中无数想法涌现而出，他不单单考虑的是新老一辈弟子残杀，此时玉独秀考虑到了自己的布局。

　　“倒是很有看头啊”玉独秀嘴角微微翘起。

　　“妙秀小子，你可万万不要放松警惕，须知大争之世，你才是众位准仙最想杀之人，若是杀了你，众位老怪物必然是一步登天”扶摇缓缓睁开眼睛，目光慎重的看着玉独秀。

　　玉独秀嘴角泛起一丝丝冷笑：“本座是那么好杀的吗？若是那么好杀，也不会众位准仙被我打得抱头鼠窜了。”

　　说完之后，玉独秀缓缓看向了远处的无尽虚空，眼中露出一丝丝冷笑：“选择一个合适的时机，将这则消息流传出去，将大千世界这潭水搅浑，唯有这世界乱了，超出众位教祖妖神的控制，我等才能趁机而起，成就大道伟业。”

　　闻言三人俱都是眼中神光闪烁，对于朝天与扶摇来说，击杀天才不难，现在此事对于众人来说反而是福音，有利于众人将这潭水给搅浑，就算是教祖妖神也只能变成睁眼瞎，浑水摸鱼，大家站在同一个起跑线，就算是众位教祖手中比众人多了一个鱼叉，那又如何？浑水之中还不是没有丝毫用处。

　　“哈哈哈，哈哈哈，机会来了，机会来了”朝天仰头狂笑，脸上满是喜悦之色。

　　一边的扶摇也是双目神光流转，显然是无数谋划瞬间流转而过。


第1004章 为陈奇塑肉身

　　此时几个人皆起了心思，貌似对于众人来说，这种事情是好事啊，浑水摸鱼才是王道。

　　此时众人你看我，我看你，玉独秀忽然间笑了，然后看向血魔：“陈奇的魂魄呢？”

　　血魔手掌伸出，只见一道道流光逸散而出，那陈奇的魂魄就被裹挟在流光之内，不断沉浮昏睡。

　　看着这魂魄，玉独秀轻轻一笑：“有了这魂魄就好办了，本座施展神通替这陈奇再造肉身，改了其记忆，拨乱反正就好。”

　　说到这里，玉独秀看向血魔：“若不是你修炼血魔功肉身独特，本座倒也可以为你塑造肉身，免得这般大费周折。”

　　血魔闻言讪讪一笑，然后摸了摸鼻子：“那是，那是。”

　　玉独秀看着血魔，手掌伸出瞬间将陈奇的魂魄拖了过来，然后一伸手，只见池塘之中一段段莲藕飞了出来。

　　反正自己要转世轮回，大有谋划，这气运也是要舍去，倒不如多与这几个老家伙结下一些因果，轮回之后有得玩了。

　　看着玉独秀要为陈奇塑造肉身，血魔顿时苦涩着脸，动了动嘴唇想要说些什么，但终究是没有开口。

　　玉独秀给陈奇塑造肉身，是为了瞒过太一教祖，能给血魔老祖减了不知道多少麻烦，血魔即便是有心阻止，但想了想还是放弃了。

　　玉独秀手掌亁旋造化运转，不断点化那一段段莲藕，此时玉独秀收敛周身气机，逆乱阴阳，遮蔽天地感应，在那莲藕之躯上不断拍拍打打，不过短短一炷香的时间，只见一具身躯已经造好。

　　看着那身躯不断向着血肉转变，玉独秀手中妙诀流转，乾天、血魔、扶摇三人看的是眼睛眨也不眨，生怕错过每一个细节，对于玉独秀的造人之术，诸天之中众位大能上至教祖妖神，下至最普通尚未踏足三灾境界修士，俱都是垂涎三尺，恨不得能够据为己有。

　　诸天之中在上古之时被磨灭的肉身的强者太多，准仙也有不少，急需肉身，若是不想错过大争之世，那就只能想办法找肉身，若是轮回转世，必然要错过大争之世，这似乎是一个无解的死循环。

　　想要肉身，就要轮回，若是轮回，必然要错过大争之世，此题无解。

　　造人之术乃是玉独秀在诸天之中独有神通，一直秘而不宣，此时众人近距离观看这造人之术，俱都是眼睛眨也不眨，死死的盯着。

　　对于众人偷师，玉独秀也不恼怒，只是静静的运转神通，这造人之术涉及到亁旋造化，乃是玉独秀修行诸般神通的万道总纲，若是那么容易被人偷师，前世道家强者也不用混了。

　　就算是众人用尽全力，却也只能窥视一个皮毛罢了，但就是这一丝皮毛，也令众人受益无穷。

　　看着玉独秀手中不断结印，一道道玄妙气机自冥冥之中摄取而来，瞬间被玉独秀法印捕捉，打入那莲藕肉身之中，虚空在此时荡漾起微微涟漪，一股股玄妙之力在其体内不断衍生开来。

　　“去吧。”

　　看着那血肉衍生转化的莲藕之躯，玉独秀手掌一推，陈奇的魂魄瞬间被玉独秀推入了莲藕肉身之中。

　　看着陈奇的魂魄安稳融入肉身，玉独秀转过头看向血魔，此时众位大能依旧沉浸在玉独秀那一道道玄妙的手印之中不可自拔，眼中道道玄妙轨迹映射而出，不断推演。

　　见此玉独秀也不打扰，过了一会，众人纷纷回过神来，见到玉独秀正在笑语盈盈的看着自己，俱都是老脸一红，这般偷师被人抓住，真够尴尬的了。

　　玉独秀轻轻的捋了捋衣袖，不理会众人的尴尬，转过身看着那莲花池，一滴先天神水瞬间滴落，融入了莲花池之中。

　　生养有道，既然取了莲藕，自然要给这莲花好处，玉独秀此时掌握呼风唤雨之术已经到了不可思议地步，区区一滴先天神水不被其放在眼中。

　　看着那晶莹剔透，散发着五光十色的先天神水落入莲花池中，众位准仙瞬间目光一动，齐齐向着那莲花池中扑去，先天神水可是好东西，不容错过。

　　“咳咳”玉独秀一声声咳嗽，叫三人的身子一顿：“这可是本座的东西。”

　　“你暴殄天物”扶摇转过头瞪着玉独秀道。

　　“还不是为了给你儿子塑造肉身做准备”玉独秀看着扶摇道。

　　一句话，瞬间令扶摇扶摇无语，倒戈相向，站在那莲花池前不准血魔与朝天跨过。

　　“本座在收敛天地灵物，须知灵物来之不易，应该好生运用才是，不该浪费”血魔看着玉独秀。

　　“还不是为了给你化解因果？”玉独秀看着血魔。

　　血魔闻言讪讪不语，缓缓止住脚步，挡住了朝天。

　　“你这是糟蹋灵物”朝天转过头看着玉独秀。

　　玉独秀缓缓伸出手，看着朝天。

　　朝天一愣：“干嘛？”

　　玉独秀闻言冷冷一笑：“若论糟蹋灵物，本座及不上你吧，按照你的说法，是不是你那先天灵宝葫芦也要给我？”

　　朝天闻言顿时动作一顿，转过头来看着玉独秀讪讪一笑，不再言语，不提先天神水之事。

　　玉独秀不理会三人，转过头看向依旧沉睡不醒的陈奇，然后看向血魔：“本座以逆乱之气暂时遮掩住这小子周身的气机，你提着这小子丢弃到莽荒之中，便可以将其中的诸般因果摘的个一干二净，太一教祖绝对不会怀疑到你头上。”

　　血魔迎着玉独秀目光，瞬间心肝颤了颤，只觉得心神难安，俗话说的，无事献殷勤非奸即盗，这妙秀突然出手给自己献殷勤，结下又一个大因果，却令血魔心中难受至极，恨不得立即能与妙秀化解因果。

　　血魔内心干嚎，越是不想与玉独秀结下因果，但这因果却偏偏非要结下一个又一个，不结下因果就要面临着被太一教祖发现追杀的危险，结下因果可能最后被玉独秀坑一把，血魔发现这买卖怎么算都是赔了。

　　大争之世被一位教祖追杀，血魔如何证道？

　　思来想去，血魔还是觉得与妙秀结下因果为妙，即便是面对着玉独秀不知道挖了多久的大坑，血魔依旧是心甘情愿往里跳。

　　为何？

　　因为熟悉而已，血魔见过玉独秀战力，见过玉独秀出手的无上威势，到了玉独秀这般可以力压三大无上教祖境界强者，又有什么事情会求到自己，要自己了却因果？

　　是以那血魔只是纠结一会，便将所有思虑放下，看着依旧沉睡不醒的陈奇，瞬间化为流光卷着陈奇扭曲虚空以逆乱之气遮掩身形，向着莽荒之中飞去。

　　“血魔算是成了，总归是可以参与大争之世，取得敲门砖了，咱们两个也不能落后于人啊”朝天看着扶摇。

　　扶摇捧着香炉，一双眼睛看向玉独秀：“洞主此事必然有妥善安排，何须你我着急？”

　　玉独秀闻言点点头，看着那朝天与扶摇道：“你们不要着急，此事本座自有谋划，已经替你们准备好了，保管你们不得罪众位教祖的情况下，斩杀各路天骄夺取气运。”

　　朝天闻言点点头：“那就好，此事麻烦你了。”

　　“谈什么麻烦不麻烦，咱们现在也算是盟友，虽然没有成为一条线上的蚂蚱，但也不远了”玉独秀嘴角微微翘起，看着远处的群山，眼中玉色圆盘流转不休，身影犹若梦幻：“大争之世到了真正关头，序幕早就拉开，终于要开场了，只等演员到位。”


第1005章 天罚降世，陈奇迷蒙

　　大幕早就已经拉开，只等待众位演员到位。

　　现在血魔突然发现这个秘密，等于在大争之世填上一把火，而玉独秀想要做的就是在火上浇一桶油，将火势推升的更旺。

　　玉独秀背负双手，俯视着远处的群山，默默不语。

　　却说血魔一路有玉独秀逆乱之气遮掩身形，潜行至莽荒之中，也不知道是到了莽荒哪里，随便找个地方将那陈奇给甩下，瞬间匿了行迹。

　　正在中域的玉独秀透过逆乱之气感觉到血魔完成任务，念头一动所有逆乱之气瞬间散去，只见霎时间天地震动，无尽异象衍生而出，自那陈奇的身上爆发而出，虚空之中风云汇聚，一道斗大的雷电划破虚空向着陈奇击来。

　　如此强悍的雷电，惊天动地的异象，顿时引得整个大千世界无数大能纷纷侧目，看着那雷电眼中闪过诧异之色，不知道是谁引得如此天地异象。

　　看着雷霆之中即将殒命的陈奇，血魔猛然间咬咬牙：“有舍有得，有舍有得。”

　　“唰。”

　　只见那三尖两刃刀瞬间迎空而起，勾动天地之力，迎上了雷电。

　　“咔嚓。”

　　一声巨响振动大千，那三尖两刃刀悲鸣，瞬间倒飞而出，空中的雷电因此也化解了不少，不过依旧有一部分雷电向着迷迷糊糊的陈奇打去。

　　“砰。”

　　陈奇神位太一道天之骄子，自然是少不得宝物护身，此时只见陈奇身上一道流光闪烁，然后那残余雷电被法宝化解，但依旧有一部分穿过法宝击穿了陈奇的肉身。

　　这是天罚之力，就算是法宝可以化解一部分力量，但依旧有一部分不可抵挡。

　　“砰。”

　　瞬间陈奇周身变得焦黑，猛地自剧痛之中醒了过来，然后睁开眼睛，看着覆压不知道多少万里的满天乌云，下意识想要运转法力去抓三尖两刃刀，下一刻陈奇勃然变色：“我的法力？”

　　新生的肉身自然是没有法力的，陈奇调动不得法力，看着那自九天垂落的第二道天雷，面露绝望之色，心中不断哀嚎：“为什么？为什么会这样？难道是因为用魔刀杀人太多，糟了报应吗？”

　　此时陈奇来不及看周边情况，依旧是以为自己在中域某一处密地，因为三尖两刃刀吞噬的修士太多，遭到天罚，法力被废掉了。

　　昆仑山，九大无上教祖被这般异象惊醒，纷纷拿眼睛打量着莽荒，看着遮天蔽日的天罚，还有冲天而起的异象，那太易教祖皱着眉头道：“莽荒那些畜生又在搞什么幺蛾子？居然引动了天罚？”

　　“咦，那天罚之下人影看起来好像是有些熟悉”太斗教祖在一边插嘴道。

　　“陈奇”太一教祖猛然间一惊，立即运转法力神通，向着莽荒抓去。

　　看着击落的天雷，陈奇面露绝望之色，正在干嚎之时，却见一朵太阳真火猛然间在陈奇身前爆开，将陈奇护在其中。

　　如今天罚异变，就算是教祖也不敢出手阻拦。

　　“人族这九个老家伙在玩什么幺蛾子？居然指使弟子潜入我莽荒之中渡劫？还引来天罚”狐神一双狐媚的大眼睛露着疑惑之色看向天罚之处。

　　“人族在玩什么把戏”虎神眼中满是威严。

　　莽荒此时开了锅，众位妖神心中暗自惊疑，只是在一边观望，却不敢贸然出手。

　　天罚异变，即便是太一教祖也不敢硬撼，只是施展神通护持住陈奇，抵消了天罚的大部分力量，剩下一小部分依旧落在了陈奇身上。

　　几轮天罚过后，满天乌云瞬间消散，那太一教祖手掌自虚空之中伸出，瞬间将陈奇给拖拽走。

　　见到陈奇离去，众位妖神念头分分跨越虚空，念头降临此地，不断碰撞发生感应。

　　过了一会，却听那狼神道：“没有发现什么异常，人族九个老家伙在玩什么？在这里渡个劫数就跑了？为什么来到我莽荒渡劫？”

　　众位妖神你看我，我看你，谁都说不出个头绪。

　　“有阴谋，一定有阴谋，这九个老家伙一定在布置咱们不知道的把戏，以此来吸引咱们注意力，还需谨慎一下，万万莫要着了这几个老家伙的道”狐神天生是个阴谋论砖家。

　　“关键是，有什么阴谋啊？难道就是在莽荒渡个劫数吗？”那狮神挠了挠头发，眼中满是疑惑不解。

　　众位妖神你看我，我看你，兔子族的妖神道：“管那么多做什么，只要咱们谨慎一些，就算是有阴谋又能如何？在绝对武力面前，只能被推平。”

　　“是极，是极，在绝对武力面前，任何阴谋诡计都不堪一击”众位妖神纷纷大笑，撤回了念头。

　　“砰。”

　　昆仑山，陈奇‘噗通’一声摔倒在地，晕头转向，不知道南北东西。

　　待见到九大无上教祖正襟危坐，猛然间爬起身，对着九大无上教祖行了一礼：“弟子见过九位教祖。”

　　说完之后，再次‘噗通’一声坐下，因为遭受天罚，身子骨虚弱，站立不稳。

　　“怎么回事？法力全失？”太一教祖目光灼灼的看着陈奇，眼中露着一抹焦虑，太一教祖在陈奇身上下的心血绝对不小，此时见到陈奇出了问题，岂能心中不着急。

　　那陈奇闻言讷讷，说不出个所以然，此时陈奇自己都在云雾之中，不知道自己怎么了，不就冲了个关嘛，法力居然全废，遭了天罚。

　　“报应，果真是报应，我夺人修为，灭人魂魄，居然遭受了报应，怪不得当年妙秀放弃了此物，原来此物如此邪意，果真是报应啊”陈奇在心中哀嚎。

　　陈奇以为自己糟了报应，是以面对着太一教祖的问话，陈奇沉默不语，关于三尖两刃刀的事情万万不敢提及，死在自己手中的修士不知道多少，魂魄已经被自己吞噬，若是说出去，就等于找死，这死的人中不单单是普通宗门修士，就连九大无上宗门，甚至于太一道自家同门修士也有不少，若被太一教祖知晓，还不要将自己挫骨扬灰，打散魂魄。

　　“行了，先别说法力之事，法力好修炼，只要我等提供资源，要不了多久就会修炼回来，但关键的是此时他的气运发生了变化，不单单法力全失，就连气运都被清空，化为了零，从头开始？”太易教祖看着陈奇，眼中露出凝重之色。

　　“什么？”听闻陈奇气运清零，众位教祖齐齐一惊，然后打开法眼，向着陈奇望去，太一教祖顿时面色一变：“为什么会这样？”

　　众位教祖你看我，我看看你，都是向着太一教祖投去一个同情目光，培养一个天骄容易嘛，就这般被废了，你叫太一教祖心中如何好过。

　　看着众位教祖投来同情的目光，太一教祖置之不理，只是一双眼睛死死的盯着陈奇：“发生了什么？到底发生了什么？你为何出现在莽荒，遭受天罚？”

　　陈奇闻言面带迷茫之色：“莽荒？弟子何曾去了莽荒？弟子一直都在中域修行，在中域冲关，醒来之后却是天罚降临，法力全失了，弟子真是什么都不知道。”

　　陈奇眼中露着迷蒙之光，那太一教祖怒发冲天：“哼，莽荒，一定是莽荒那群孽畜做的手脚，不知道用什么法子夺取了陈奇的气运，欲要坏掉我太一道大事。”

　　众位教祖闻言你看我，我看你，太易教祖慢慢的抚摸着胡须道：“不如你我齐齐出手，将此子周身彻查，看看是否能找到蛛丝马迹。”


第1006章 教祖疑虑

　　陈奇突然间出现在莽荒，并且莫名其妙的丧失了法力，气运归零，天罚降临，这使得众位教祖心中起了疑惑，是以你一个个俱都是你看我，我看看你，然后面露茫然之色，不知道其根由所在。

　　“不如我等齐齐出手，将此子周身彻查，看其是否留下什么蛛丝马迹”太易教祖将目光看向了太一教祖，陈奇乃是太一道的人，太易教祖自然要问过太一教祖才能动手。

　　太一教祖闻言点点头：“也好，也好，有劳众位道友动手了。”

　　说完之后，只见太一教祖率先出手，周身道道气机绵绵不绝的向着陈奇缠绕而去。

　　“动手”太易教祖轻轻一喝，众位教祖此时齐齐出手，手中神通涌动不停，不断探寻着陈奇身子之中的诸般关窍经脉，但却没有发现丝毫异常。

　　过了一会，太一教祖皱着眉头，眼中闪烁过一道神光：“怪了，陈奇的资质与之前相比居然好了一大截，真是怪了，虽然法力修为废了，但资质突然间提升上去，却也不算亏本。”

　　对与众位教祖来说，所谓的法力根本不值一提，九大无上宗门的灵药数不胜数，想要将陈奇的修为提升上来，只管拿灵药堆积就是了，此时太一教祖脸上反而露出了喜色，若是可以用法力折算成资质，这买卖可是大大的值得。

　　听了太一教祖的话，众位教祖俱都是目光灼灼的看着陈奇，那太一教祖道：“小子，你好好想想，究竟发生了什么，居然将你的法力废掉，转化为资质。”

　　“此事有利有弊，关键是陈奇的气运也清零了，日后还要从头开始”太易教祖皱着眉头道。

　　太一教祖闻言摆摆手：“无妨，这小子本来气运就不多，从头再来也花不了多少时间，如今资质好了一大截，有我九大无上宗门支持，难道还愁气运、资源吗？”

　　这话落下，众位教祖看着陈奇又是一阵眼热，死死的盯着陈奇周身关窍，欲要找寻到因由。

　　那陈奇此时心中疑惑：“难道说三尖两刃刀的真正功效是吞噬了无数修士血肉精华后，转化为法力，最后在一朝将所有法力都转化为资质，助我在成道之路走的更远？”

　　这般想着，陈奇却不敢显露出来，三尖两刃刀的秘密打死陈奇，陈奇也不敢透漏半句，那可是要命的东西，自己靠着三尖两刃刀不知道吞噬了多少修士，将多少修士弄的魂飞魄散，永世不得超脱，若是被教祖知晓，非要将自己给打的魂飞魄散不可。

　　迎着众位教祖的目光，陈奇满面迷茫：“弟子不知道，只是修炼之时忽然间没了知觉，在醒来之后突然间天降神雷，欲要将弟子给化为齑粉，弟子无奈，正在绝望之时，正好教祖出手将弟子给救了下来。”

　　众位教祖闻言目光沉着，你看我，我看你，见到陈奇这里看不出什么关窍，太一教祖摆摆手：“你且下去吧，这里的事情自有本座处理，你若是发现什么可疑之处，尽管前来汇报，下去好生修炼，从头开始，将根基打牢，这是重打根基的最好时机。”

　　“是，弟子告退”陈奇虚弱的站起来，身子有些发飘，对着众位教祖一礼，转身向着外界走去。

　　陈奇没了法力，只能步行，走出来四五里地之后，却是猛然间变色：“不对，三尖两刃刀，我的三尖两刃刀呢？”

　　知道三尖两刃刀带来的好处之后，陈奇对于三尖两刃刀的痴迷已经到了无可抑制的地步，之前被众位教祖逼问，倒是不觉得什么，将那三尖两刃刀暂时给置于脑后，此时走出众位教祖威压笼罩范围，陈奇猛然间想起自己一直视如性命的三尖两刃刀居然不见了。

　　陈奇猛地停住脚步，往回走了四五步，然后又猛然间顿住：“不行，我若是去质问教祖，必然会暴漏线索，将我自己给牵扯进去，这回可是麻烦了。”

　　陈奇目光闪烁，转过身来在昆仑山中漫无目的游走，在一块青石上坐了下来：“不行，我要尽快回复法力，去哪个山谷找一下，看看是否将三尖两刃刀遗落……不对劲，之前教祖说我去了莽荒？我何时去了莽荒？”

　　此时陈奇是摸不着头脑了，一双眼睛转悠不停，看着远处的风景，只觉一阵心烦意乱，随手将手中的狗尾巴草扔掉，然后盘膝坐好：“不管了，我如今法力已经被废掉，还是重新修炼法力的好，那三尖两刃刀待我修炼了法力，再找回来就是了。”

　　说着，陈奇不再言语，只是默默闭上眼睛，开始修炼法力。

　　昆仑山。

　　九大无上教祖齐聚一堂，此时你看我，我看你，太易教祖摸着胡子道：“你们说，莫非那些畜生悄悄的掳走了陈奇，在莽荒之中将陈奇当做试验品，是也不是？”

　　太一教祖闻言皱着眉头：“你是说妖神掌握了将法力转化为底蕴的方法，但却不确定这方法是否真的有效，所以将陈奇悄悄掳走，带到莽荒做实验？”

　　“不错，将法力转化为底蕴的法门乃是逆天之举，须知底蕴一旦奠定，便无可更改，若有人可以不断修炼法力，将法力转化为底蕴，那么此人的底蕴该有多么强大，恐怕就是妙秀也难以匹敌”太易教祖道。

　　太易教祖话语落下，众位教祖沉默，瞬间面色难看了许多，若是妖族真的掌握这种力量，这大争之世还争什么争，直接将仙道气机让给莽荒算了。

　　“不会这么邪乎吧”太黄教祖目光闪烁。

　　“不知道，不过想要将法力转化为底蕴，也不是没有代价的，气运清零，天罚降临，这种种弊端也不是没有”太乙教祖在一边开口道。

　　“那也足够可怕了，你们想想，若是像妙秀这种绝代天骄可以将底法力转化为底蕴，不需很多次，只需要一次，那该有多么可怕？须知那虎神子嗣白虎，狐族的那个红娘可都是不弱于妙秀的存在，只是时机未至，被妙秀压住罢了，若是这些天骄都经历过一次法力转化，我人族还混什么啊”太始教祖目光闪动。

　　此时众位教祖终于认识到了此事的严重性，那太素教祖缓缓开口道：“盯紧莽荒那些畜生，必须要知道这些家伙的动向，夺取气运转化的秘密。”

　　众位教祖闻言点点头，太斗教祖开口道：“前些年妙秀斩了大乾天朝龙脉，正好如今世俗界即将大乱，我等何不趁机封神，再次悬挂封神榜？”

　　“理应如此，正好趁机完成封神”太黄教祖附和道。

　　“这次封神大劫，就是泄掉妙秀气运的最佳时机，咱们可要准备好，妙秀之后各家天骄崛起，都是要各凭手段了”一边的太元教祖冷冷一笑。

　　太易教祖眼中先天八卦图闪烁，没有言语，太一教祖轻轻一笑：“自然是各凭手段，仙道降临的大争之世，你我即便是想要插手也是有心无力。”

　　此时太一教祖得了便宜还卖乖，自家弟子底蕴翻了不知道多少倍，对于大争之世自然不会在有丝毫的担心，甚至于此时陈奇因祸得福，在众人之中，新一代的天骄之中最有希望获得大争之世机缘，成为大争之世的胜利者。

　　“老家伙，可别高兴太早了，陈奇的气运已经归零，须知大争之世气运才是王道啊，气运等于无限可能”太素教祖冷哼道。


第1007章 复活扶风

　　中域。

　　此时朝天等人目光灼灼，看向了莽荒方向，看着接天连地的天罚，看到太一教祖出手，众人俱都是眼睛眨也不眨。

　　“你小子手段靠不靠谱，可千万别画蛇添足，叫太一这老家伙看出什么破绽才好”朝天转过头看向玉独秀道。

　　“你放心吧，没问题的”玉独秀摇摇头，眼中点点流光闪烁不停。

　　说完之后，玉独秀转过头看向扶摇：“扶风现在魂魄孕养的也差不多，本座这就替扶风塑造肉身，然后去昆仑朝见教祖，本座心有预感，只怕今日之后，本座必然要陷入泥潭之中不可自拔。”

　　说着，玉独秀手掌一伸，只见莲花池中一朵莲花摇动，无数的莲藕瞬间自动飞出来，悬浮于空中，玉独秀手中亁旋造化转动，念动之间只见数之不清的莲藕瞬间发生了一种玄妙变化，却见玉独秀手掌摄取了虚空之中冥冥气机，不断向着那莲藕拍了过去。

　　一下，两下，三下，时间在一点点流逝，众人看的如痴如醉，眼中露着一丝丝痴迷，每一次看玉独秀施展造物之术，众人俱都是眼中沉醉，难以自拔。

　　时间在一点点流逝，一刻钟过后，只见莲藕在玉独秀法诀之中不断化为了血肉之躯，唯有面孔模糊，其余身体诸般器官俱都是清晰可见。

　　“点燃一粒养魂香”玉独秀转过头对着扶摇道。

　　扶摇闻言自袖子之中掏出了一粒养魂香，然后静静点燃，只见一股香气冲天而起，直上九霄。

　　玉独秀衣袖一扶，那塑造的肉身瞬间悬浮于养魂香上空，对着那扶摇道：“将香炉给我。”

　　扶摇面显激动之色，将手中的养魂香恭敬的递给玉独秀，一双眼睛死死盯着玉独秀，双目之中激动之色言喻以表。

　　玉独秀轻轻一笑，看着那香炉之中养魂香不断沉浮，口中真言吞吐：“魂归来兮，魂归来兮，如今肉身已经塑造，正是尔魂归来兮之日，此时不来更待何时。”

　　“咄”玉独秀一身呵斥，只见养魂香中一道虚幻的灵魂瞬间飞出，投入到刚刚塑造的身躯之中，只见那身躯居然以肉眼可见的速速发生变化，心跳复苏，模糊不清的面孔此时瞬间转变为清晰可见。

　　时间一点一滴过去，虚空之中燃烧的养魂香此时居然被一股冥冥之力吸引，不在向着九霄冲去，而是化为了两股烟柱，自扶风肉身的鼻孔之中钻入其身躯之内。

　　“洞主，我家孩儿怎么还不苏醒？”扶摇一双眼睛看着玉独秀，流漏着一丝丝焦急。

　　“急什么”玉独秀看着那扶摇道：“扶风上古之时灵魂受损，如今能重生已经是万幸，此时其灵魂太过于虚弱，靠着养魂香与虚弱之躯双重滋润，长则百年，短则三两个月，足以叫其醒过来，到那时你父子便可以重聚，在享天伦之乐。”

　　扶摇闻言面色激动的看着玉独秀：“多谢洞主。”

　　玉独秀闻言轻轻摇头，转过身看向朝天：“朝天，我家孩儿的下落，你什么时候找寻得到？”

　　朝天闻言面色一苦，攥着手中的葫芦道：“本座尽力吧，前些日子见了太素，太素说你家孩儿还活着，已经为我指明坐标，过些日子本座实力在恢复一些，便强行破开虚空，将你家孩儿接引回来。”

　　玉独秀闻言不置可否，缓步来到莲花池前，满池莲花在轻轻摇摆，玉独秀微微一叹：“你可要快些，我的时间不多了。”

　　“晓得了，晓得了”朝天嘀嘀咕咕道。

　　玉独秀闻言不语，只是看着满池莲花，许久不语。

　　“妙秀，你与众位教祖之间的矛盾已经无法化解，你当真做好决定，去轮回之中走上一遭了吗？”扶摇目光灼灼的看着玉独秀。

　　“不走上一遭又能如何？众位教祖是绝对不会给我出头机会的，现在教祖视我为眼中钉肉中刺，欲要除之而后快，不入轮回，难以摆脱众位教祖的框至”玉独秀默默道。

　　看着玉独秀面色古井无波，扶摇道：“一旦转世轮回，就等于错过了大争之世，如今大争之世已经到来，天机随时可能诞生于世间，你若是轮回，就等于自弃机缘，在想证道就要等下一个大世了。”

　　玉独秀闻言沉默不语，过了一会才将双手背负于身后：“没得选择，众位教祖已经将我逼迫到了极限，反正这次大争之世我已经没有机会，倒不如步入轮回的好。”

　　说到这里，玉独秀轻轻一笑：“没准我运气好，轮回转世之后，还能赶上这大争之世的末尾，然后抓住机会一飞冲天，从而崛起也说不定。”

　　扶摇闻言苦笑，一边的朝天也是劝导：“你这是不知道天高地厚，一如轮回深似海，就算是我等准仙自己都无法掌控轮回，你小子哪里有那般好的运气，居然想要赶上末班车，莫非你以为你是老天爷的私生子不成？”

　　玉独秀闻言动了动手掌，看着朝天，再看看无尽星空：“没准我就是老天爷的私生子。”

　　朝天等人苦笑，玉独秀轻轻的抚了抚衣衫，然后转过身走到青石上落座：“转世之后，众位道兄若是遇见我转世之身，还要劳烦众位道兄多加照顾，免得本座转世之后受人欺负，须知此世本座的敌人可不少。”

　　“转世轮回，除非是仙人出手，才能将你强行自轮回之中拉出来，不过你与众位教祖势如水火，众位教祖才不会管你死活，日后若是轮回转世，被众位教祖知晓你转世之身，怕是又一番打压”朝天不置可否。

　　玉独秀闻言冷笑：“教祖神通广大，难道本座的神通是吃素的？有逆乱之气遮掩，就算是轮回之身当面，众位教祖也看不破我跟脚，不过你们的话倒是提醒了我，还需伪造一个前世，叫众位教祖放心才是。”

　　说到这里，玉独秀闭目沉思，不断推演轮回转世之事。

　　“妙秀道兄，你这一身本质惊天动地，但衣钵却是不曾传下来，本座再想，你轮回转世之后必然会忘记前世今生的记忆，到时候一身惊天动地的本事将要埋葬于轮回之中，倒不如在轮回转世之前，找个弟子将衣钵传下吧，免得这惊天动地的神通失传”扶摇看着玉独秀，眼中闪过一抹中恳：“我家孩儿扶风就不错，若是道兄肯收其为衣钵传人，到时候就算是道兄不能转世归来，我家孩儿也能得你衣钵，代替你与诸天大能一战。”

　　一边的朝天看向扶摇，这老家伙忒不要脸了，居然如此厚颜无耻夸赞自己儿子，那朝天看向玉独秀道：“妙秀，你若是怕一身本事失传，倒不如传给我，本座得了你的本事神通法宝，还可以替你与众位教祖一战，给那教祖一个刮落尝尝，给你出一口恶气。”

　　一边的血魔看着扶摇与朝天，却是默不作声，心中暗道：“你们两个家伙可真是作死，也不知道眼前坐着的是哪位大神，人家所说过的入轮回与你等说的入轮回意义能一样吗？妙秀谋划至今，都不肯暴漏自己的身份，宁愿步入轮回重新来过，也要隐瞒身份，到底是为了什么？妙秀到底有什么惊天布局，他到底想要做什么。”

　　血魔低着头，不断打磨肉身，眼中闪过道道血光，默默沉思，心中思量着玉独秀的用意。

　　“你们两个家伙别想了，本座神通独一无二，就算是带入轮回，也不会在世间留下只言片语”玉独秀淡淡一笑。


第1008章 妙秀讽教祖，想要掀桌子的太平

　　见到玉独秀话语坚定，那扶摇与朝天碰了一鼻子灰，你看我我看你，俱都是讪讪一笑，扶摇道：“何必呢，若是堕入轮回，不知道要多少年甚至于多少万载才能再次出世，甚至于下次大争之世也是正常，这么多绝顶神通，若是就此失传，乃是我辈损失啊。”

　　看着扶摇一副悲天悯人的表情，玉独秀轻轻一笑，下一刻化为流光冲天而起，懒得和几个人磨叽：“本座前去昆仑山见教祖，你们自便吧。”

　　说着话，玉独秀身形已经消失于天际。

　　昆仑山，陈奇刚走，玉独秀就已经到来。

　　“弟子妙秀，求见太平教祖”玉独秀话语声音敞亮，虽然不高，但却传遍整个昆仑山。

　　众位教祖早就察觉玉独秀到来，太平教祖闻言目光闪动，瞬间消失在原地，再出现之时已经到了玉独秀身前。

　　“弟子见过教祖”玉独秀面无表情的对着太平教祖一礼。

　　看着无喜无悲的玉独秀，太平教祖轻轻一叹：“本座已经与东海龙君定下婚约，你去太平道总坛等候吧，三个月就是你与敖乐成亲之日。”

　　“是。”

　　玉独秀面无表情的对着太平教祖一礼，然后瞬间化为流光消散于虚空之中，不见了踪迹。

　　看着玉独秀离去，太平教祖轻轻一叹，久久没有说话。

　　玉独秀遁光刚刚飞出不远，就听得一声女音呼喝道：“妙秀洞主。”

　　玉独秀闻言停住遁光，转过身只见一袭凤袍的李红袖自远处架着云头飞了过来：“妙秀洞主。”

　　玉独秀闻言看着李红袖，嘴角缓缓逸散开一个弧度：“掌教好久不见啊。”

　　“我现在已经不是掌教了”李红袖看着玉独秀道。

　　玉独秀闻言点点头：“西王母好久不见啊。”

　　“怎么一段时间不见，你油嘴滑舌了许多”李红袖看着玉独秀，娇嗔的瞪了玉独秀一眼。

　　玉独秀苦笑：“人之将死，没有什么看不破的，突然间觉得自己以前一副古板的样子，好生没趣。”

　　玉独秀一句‘人之将死’出口，霎时间整个昆仑山都寂静了下来，昆仑山上众位教祖你看我我看你，一个个面色都不好看，妙秀这句话是在打脸啊。

　　“妙秀已经心存死志，豁出去了，什么都不在乎了”太素教祖轻轻一叹，话语之中透漏着一丝丝伤感，一代天骄人杰被众位教祖给祸害成这般样子，由不得不令人生感慨。

　　“一个随手准备着死去的人，这世间还有什么是值得他畏惧的呢？”太始教祖叹了一口气，没有多说。

　　太平教祖面皮抽搐，缓缓闭上眼睛，深吸一口气，却是久久没有说话。

　　其余几位教祖面色难看，没有开口说话，只是这股压抑的气氛遍布整个昆仑山，霎时间昆仑山都寂静了下来。

　　似乎是对于这昆仑山的压抑好无所觉，玉独秀轻轻一笑：“活着真好，这天地间的景色真的好美，能多看一眼就多看一眼，他年若是轮回，可看不到了。”

　　“师兄若是不忙，不如抽空来我西昆仑坐坐如何？”李红袖看着玉独秀道。

　　玉独秀点点头：“善，固所愿，敢不从尔。”

　　见到玉独秀答应，李红袖脸上露出一丝喜色：“师兄跟我来。”

　　李红袖在前面领路，玉独秀紧随其后，二人入了西昆仑大殿，分为主客坐下，有侍女端上茶水道：“师兄现在怎么充满了一股悲伤的气息。”

　　玉独秀端起茶水喝了一口，过了一会才将茶盏放下：“诸天之中教祖要你死，你还能笑得出来吗？”

　　“啊？”李红袖闻言顿时捂住嘴巴，眼睛瞪大看着玉独秀：“怎么会？师兄乃是我人族天之骄子，教祖怎会让师兄去死，师兄莫要开玩笑了。”

　　“我说的是真的”玉独秀面色淡然，似乎说的‘将死之人’不是自己一般。

　　“师兄莫要听小道消息，小道消息可是不靠谱的”李红袖干干一笑，端起茶渣喝了一口茶水。

　　此地是昆仑山，众位教祖的神通广大，二人的言行必然是瞒不过教祖，是以那李红袖听了玉独秀之话顿时被吓个半死。

　　“我现在每时每刻都做了随时死去的准备，所以我现在无所畏惧，有些事情既然已经知道真相，自然是豁出去了”玉独秀没有回答李红袖的话，反而是自言自语。

　　此时此刻，九大无上教祖面色更加难看，那太平教祖手掌之上青筋暴起，可见其内心是如何不安。

　　“我若是不死，你们这些天骄之子如何会有出头机会？”玉独秀看着李红袖，眼中闪过一抹淡淡嘲讽，是自嘲，或者是嘲讽别人：“我是你们证道之路的绊脚石，不把我踢开，你们如何有机会？”

　　话语轻描淡写，但其中的杀伐意味不言而喻。

　　“师兄莫要悲观，大争之世好多意外都是不由人控制的，像是师兄这种大才，更是可随时以一飞冲天，做龙蛇之变，师兄千万莫要悲观才是”此时昆仑山都被众位教祖监视，李红袖也不知道该说些什么话来安慰玉独秀。

　　玉独秀冷冷一哼，下一刻周身逆乱之气流转，瞬间天地乾坤阴阳颠倒，众位教祖视线混淆，耳目不能查辨。

　　“现在好了，少了一些耳朵，有些人总是不自觉，喜欢听人家的隐私之事，真是无耻”玉独秀话语淡漠，透过那被颠倒阴阳的空间，向着外界传去。

　　此言一出，昆仑山中众位教祖一个个面红耳赤，被气的火冒三丈，心中怒火升腾，万万想不到玉独秀居然敢直言嘲讽教祖，若不是此时众位教祖理亏，只怕早就已经登门教训玉独秀了。

　　众位教祖自视甚高，以为自己等人的窥视，妙秀这种造化境界修士根本就没有办法察觉，但不曾想居然被人家抓了个正着，而且还当面讽刺，吃了个哑巴亏都没地方说理去。

　　“竖子，狂妄，安敢欺辱我等，日后必然要叫其遭受果报”太元教祖话语阴寒，一股惊天动地的怒火在其胸口不断积蓄。

　　听着太元教祖的话，那太素教祖、太始教祖齐齐投去鄙视目光，眼中讥讽味道毫不遮掩，太平教祖更是猛地张开眼睛，一道道黄色符文在其眼中沉浮，死死盯着太元教祖：“你说什么？”

　　看着太平教祖眼中无尽的符文，那太元教祖冷冷一哼，没有说话，此时众位教祖早就察觉到太平教祖的状态不对，这老家伙随时都有可能找个机会翻桌子，然后大家重新洗牌，太元教祖才不会傻得成为点燃太平教祖掀桌子的导火索，现在各大宗门已经占据优势，太平道彻底被众人排挤打压，占到便宜就好了，风凉话还是不要说了，不然会拉仇恨的。

　　看着太元教祖闭上眼睛不再说话，太平教祖冷冷一哼，然后闭目不语，只是面上铁青的颜色出卖了他。

　　“太平被人连番算计，此时有了掀桌子，重新洗牌的心思了”太素教祖心中默默思忖：“太平教祖这段时间臭棋不断，所托非人，将太平道大好形势白白断送掉，心中能好过才对，只怕此时太平心中的火气已经到了临界点，只要有个引子就能点燃，到时候可就好玩了。”

　　那太素教祖与太始教祖对视一眼，然后各自闭上眼睛，沉默不语。

　　打压妙秀，乃是众位教祖默许的，甚至于表明态度，妙秀不被打压，哪能有自家弟子出人头地。


第1009章 闲序

　　昆仑山寂静无声。

　　西昆仑大殿之中，李红袖为玉独秀言语惊得细密的毛孔之中汗水逸散而出，玉独秀居然敢直接讽刺教祖，可是真的把李红袖给吓着了。

　　玉独秀动了动手掌刮着茶水，看着呆若木鸡的李红袖，轻轻一笑：“现在好了，众位教祖已经被我颠倒阴阳，蒙蔽了感官，咱们想说些什么，却是不用担心被人偷听去。”

　　听着玉独秀话语，李红袖一个激灵，看着玉独秀道：“师兄，你……你怎么……”

　　玉独秀面色不变：“你没有到我这种境地，众位教祖对我百般打压，非要致我于死地，早死也是死，晚死也是死，更何况封神之事离不开我，众位教祖还要依靠我，怕是封神过后，众位教祖要对我动手，在这之前本座虽然奈何不得教祖，但给他们心中添一些堵，还是可以做到的，杀不死他们也要气死、恶心死他们。”

　　“道兄，形势当真到了这种地步，非要和教祖不死不休吗？”李红袖眼中闪烁着一抹担忧。

　　玉独秀冷笑：“教祖要泄掉我气运，废掉我法力，断了我大争之路，与死了有什么区别？若是真的到那般境地，本座宁愿死了。”

　　说到这里，玉独秀看向李红袖：“你也别高兴太早，你与原始、乾天都是一条线上的蚂蚱，天地气运被原始与你和乾天两分，各占一半，你等若是稍有动作惹得教祖不满，那乾天的今日就是你与原始天王的明日。”

　　“咔嚓”李红袖手中的茶盏瞬间破碎，化为两段坠落于地上。

　　尽管李红袖早在之前对于自己与原始天王的前途有过猜想，但此时真的听玉独秀点出来，也不由得瞬间心神被夺。

　　看着李红袖，玉独秀轻轻一叹：“事到如今，本座也不怕告诉你，具本座观察，那原始天王貌似与太始教祖的关系不一般啊。”

　　“嗯？道兄可曾看出什么？”李红袖轻声道，一双眼睛死死的盯着玉独秀。

　　玉独秀略作沉默，过了一会才道：“掌教也知道，本座精通奇门之术，具本座观察，那原始天王与太始教祖面善啊。”

　　“师兄说的是？”李红袖迟疑道。

　　玉独秀点点头：“没错，若是本座没有看错，那原始天王与太始教祖气运一脉相连，而且那原始天王与太始教祖居然有血脉关系，这一点面相上却是瞒不过本座。”

　　“太始教祖已经是仙人，如何会有子嗣？”李红袖反驳道。

　　玉独秀闻言沉默一会：“这也是本座不敢断定的地方，那太始教祖已经证就仙道，如何会有子嗣？或许是太始教祖当年的嫡系血脉也说不定呢。”

　　玉独秀说完之后端起茶杯：“当然了，本座所说也不一定做的准，只是给掌教一个参考罢了。”

　　“我相信道兄的话，那原始天王必然与太始教祖有不为人知的秘密，只是还请道兄指点小妹如今的道路该何去何从”此时李红袖心中惊慌，原始天王与太始教祖有血脉感应，必然是嫡亲族人，就算是出了什么事情，太始教祖也会死命保护其血脉后裔，而她李红袖呢？

　　若是出了大问题，谁来保她李红袖？

　　玉独秀闻言眼中流光闪烁：“这个问题其实很简单，只要掌教偏居西昆仑一偶之地，不出这昆仑山，对于西王母的气运也不加以染指，自然是可以保证自己无恙。”

　　李红袖摇摇头：“不够。”

　　玉独秀指了指东昆仑方向：“不如让权给原始天王，若是有什么大事情发生，自然由原始天王在前面顶着，与你无关，你若是实在不安心，不如闭死关吧，只要度过这一段混乱时期，等到大局尘埃落定，你再出来，到时候就算是肆意挥霍西王母气运，众位教祖也只能干瞪眼，不可贸然出手。”

　　李红袖闻言白了玉独秀一眼，然后动了动红唇道：“道兄想要轮回，你家小妹可曾安置妥当？”

　　玉独秀点点头：“有些想法，但是急不来。”

　　李红袖听了玉独秀的话，此时心中有了计较，顿时放松心神，一双大眼睛流波闪烁的看着玉独秀：“本座略备薄酒，道兄尝尝这素酒的味道。”

　　“也好”玉独秀点点头。

　　李红袖手掌一动，一道符诏飞出，不多时便见到一对对侍女捧着佳肴走了进来，然后一一摆于与案几上，一只古朴的酒坛也摆在玉独秀身前。

　　李红袖缓缓走到玉独秀身前，弯腰将酒坛打开，给玉独秀斟满酒水，走回自家席位：“这是本座采集了昆仑山诸般灵药、云气凝聚而成酒水，虽然年岁不够，但却别有滋味。”

　　玉独秀闻言端起酒水，一饮而尽之后，方才眼中闪烁道道神光：“好酒，喝了之后犹若处于云雾之中，摇摇欲坠不可自拔。”

　　李红袖捂嘴轻笑，然后喝了一口酒水：“师兄日后有何打算？”

　　“还能有什么打算，随波逐流是了”玉独秀道。

　　“我不信，师兄一代天骄，不可能甘心受到教祖摆布，我猜师兄必然早就有了对策，不然不可能这般对敌教祖”李红袖大眼睛流波闪烁，凤袍之上威严之力流转而过。

　　看着李红袖，玉独秀轻轻一笑，没有说话。

　　酒过三巡，玉独秀站起身道：“如今太平教祖命我前往太平道等候成亲，多谢掌教款待，本座还有要事需要提前布局一番，不能多留了。”

　　“道兄自去就是”李红袖点点头。

　　玉独秀对着李红袖一礼，下一刻化为流光冲天而起，转瞬间不见了踪迹。

　　看着玉独秀远去，李红袖素手缓缓端起一杯酒水，一饮而尽，然后幽幽一叹，许久没有说话。

　　“大争之世，就连妙秀道兄都自身难保，更何况是我，虽然有太素教祖扶罩，但那是因为我尚未触动太素教祖的利益，大争之世谁都靠不得，靠山山会倒，靠水水会流，唯一能依靠的只有自己了”李红袖轻轻一叹，缓步走进大殿之中，匿了身形。

　　玉独秀远去，转瞬间化为流光来到了太平道总坛，站在那太平道总坛上空，玉独秀居然一时间犹豫，不知道该去哪里。

　　明圡哪里是去不得了，碧秀峰玉独秀也不想再去了，自己现在各种麻烦缠身，若是牵连到碧秀峰，殊为不美。

　　“妙秀师兄。”

　　就在玉独秀迟疑之时，忽然间一阵阵香味传来，一道香风划过虚空，妙玉出现在虚空之中。

　　“妙玉师妹”玉独秀一愣。

　　“师兄怎么在此徘徊”妙玉一双大眼睛看着玉独秀，眼中无数桃花盛开飞舞，似乎蕴含了一个桃花世界。

　　“为兄这不是没有想到去哪里”玉独秀苦笑。

　　“师兄有空，不如到小妹山峰坐坐”妙玉盯着玉独秀道。

　　“也好”玉独秀点点头。

　　听到玉独秀答应，妙玉眼中桃花世界之中无数桃花盛开，在一瞬间似乎开的更加旺盛了。

　　“师兄跟我来”妙玉在前面领路，瞬间驾驭着云头冲天而起。

　　看着妙玉向着山峰奔去，玉独秀紧随其后。

　　“师妹的山峰果真是洞天福地，灵气充沛，好福源啊”打量着妙玉所在的山峰，却见这山峰般般锦绣犹若花团，青山古木苍翠，俱都是排列整齐，丝毫没有寻常山峰那般杂乱。

　　再细看，这山峰的花草、树木俱都是被精心修剪过，玉独秀倒是一乐：“师妹闲来无事，还晓得插花哩。”


第1010章 桃花雨下

　　看着妙玉所在的山水之地，玉独秀可以很肯定妙玉是一个喜欢山水之人，不然绝对不会将山水这般细致的打理，虽然在玉独秀眼中颇有瑕疵，但在这个修行为决定一切的世界，已经算得上是很不错了。

　　“怎么样，不错吧”妙玉一双大眼睛看着玉独秀，眼中无数桃花纷飞。

　　玉独秀点点头：“不错，本来此地就是洞天福地，在经过师妹一番打点，当真是不错，灵气重加浓郁了。”

　　背负双手，一双眼睛扫视着整个山峰，玉独秀眼中露出一丝丝赞赏之色。

　　“嘻嘻，师兄好眼力，我平日修行烦了心，就出来打理一番此处的花花草草，不曾想到时间一长，日积月累下来，居然有了这种效果”妙玉大眼睛之中满是欢喜之色。

　　“坐吧”来到一处小院，这小院之中兰花盛开，百花齐放整整有条，灵气浓郁的很。

　　玉独秀动了动手掌，仔细观察小院，这院子周边栽满了桃花，此时桃花纷飞，数不尽的珞瑛在虚空之中飞舞。

　　“师妹独爱桃花”玉独秀在小院之中的一个马札上坐了下来。

　　妙玉点点头：“师兄喝茶，我不知道为何，天生对于桃花有一种特别的喜爱。”

　　喝着茶水，只觉得这茶水之中透漏着一股软腻的桃花香气，妙玉脸上满是笑容：“这茶叶乃是我每年桃花盛开之际，我这院子之中桃花盛开，我取其第一朵盛开的桃花，在太阳初升之时伴随着露珠采摘，再加上无数种玄奇的打磨办法进行浸泡，这桃花茶中灵气浓郁，更有不可多得的一缕桃花真意，师兄可是有口福了。”

　　玉独秀闻言端起茶水，静静的喝了一口，脸上满是回味。

　　过了许久，玉独秀才缓缓睁开眼睛：“好茶水，这是我喝过最好的茶水。”

　　妙玉闻言眼中无数桃花盛开，咯咯一笑：“听人说，师兄要与东海公主成亲了？”

　　玉独秀闻言动作一顿，然后缓缓将桃花茶放下：“不错，之前为兄站在云端，已经看到有人在宗门之中忙来忙去，准备着大婚事宜。”

　　妙玉闻言眼中无数桃花一滞，眼中闪过一抹异样：“师兄觉得那东海公主如何？”

　　玉独秀闻言笑而不语。

　　妙玉看着玉独秀，手中不断来回倒弄茶水：“师兄若是不喜欢东海公主，可以推辞了这婚事，没有人会责怪师兄的。”

　　玉独秀眉头一皱，看向那妙玉：“不可，我与敖乐之间婚事乃是当年我亲口应下，如今请帖已经散发天下，我若是反悔，置敖乐于何地，敖乐可是一个女孩子。”

　　“可是不知道为何，小妹总是感觉那敖乐对师兄图谋不轨，四海龙君也满满全是恶意”妙玉看着玉独秀道。

　　玉独秀闻言微微一叹：“为兄如今已经没有后退选择的路了，这是教祖的安排，为兄也只能一条路走到黑，须知教祖威严不容冒犯。”

　　“难道为了教祖的命令，师兄就要牺牲自己的幸福吗？”妙玉死死的盯着玉独秀。

　　“幸福？娶了敖乐，也未必不幸福”玉独秀一叹：“更何况众位教祖如今欲要致我于死地而后生，我尚未布局完成，暂且还是要陪着众位教祖玩下去。”

　　妙玉闻言顿时目光一暗：“师兄当真是要一条路走下去，与敖乐成亲吗？”

　　玉独秀微微点头，没有多说。

　　妙玉低下头，没有说话，只是静静的端着茶水，久久不语。

　　过了许久，妙玉才抬起头，看着玉独秀，一双眼睛之中本来正在盛开的桃花，此时却犹若桃花雨，无数的花瓣纷纷坠落。

　　看着妙玉眼中的异象，玉独秀心中一颤，转过头没有说话。

　　“行了，为兄就不在你这里多呆了，如今众位教祖视我如眼中钉肉中刺，在你这里若是呆的太久，只怕会影响了你的前途”说着不待妙玉反应，玉独秀身形已经缓缓消散于虚空之中了。

　　“师兄”妙玉低声呼喝，却不得回应。

　　太平道某一处荒山，玉独秀站在山巅，看着远处的云海，久久无语。

　　过了许久，只听玉独秀道：“大海无涯天做边，登临绝顶我为峰。”

　　说完之后，玉独秀盘坐下来，也不去打磨法力，只是不断推算着诸般神通：“也不知道我家小妹何时出出关，看来我大婚之日，小妹是赶不上了。”

　　说着玉独秀闭上眼睛，没有多说。

　　昆仑山。

　　玉独秀走后不久，便见到原始天王走了进来，对着李红袖行了一礼，然后坐下道：“妙秀道兄来过了。”

　　李红袖面色不变，点点头道：“之前不久。”

　　“不知道妙秀道兄有什么事情要交代你我的”原始天王看着李红袖。

　　李红袖闻言摇摇头：“没说什么，如今妙秀自己都是泥菩萨过江自身难保，哪里还有时间与你我说闲话。”

　　原始天王闻言微微一叹：“可惜了，妙秀师兄一代天骄，却不能融于教祖，被教祖孤立，着实是可惜。”

　　李红袖闻言摇摇头：“未必，妙秀师兄一代天骄，气运无量，没准这边击杀之后，下一刻就转世轮回了呢，到时候又可以与我等争夺大世了。”

　　“怎么可能，轮回之事涉及到的隐秘颇多，就算是教祖仙人也难以左右，更何况妙秀道兄准仙人都没有证就，在见面只怕是几十万载甚至于几万载之后了”原始天王反驳了李红袖的话。

　　轮回，就等于放弃大争之世。

　　“教祖也没有说杀掉妙秀，只是泄掉其气运法力罢了，又何必如此悲观”原始天王一叹。

　　一边的李红袖没好气的道：“若是将你的气运泄掉，叫你不得修炼，不能修持法力，坐而等死，看着诸位以前不如自己的天骄此时各各大展神威一飞冲天，将自己给抛掷于身后，你心中能好受吗？反而不如死了痛快，教祖这是在想着办法纯心恶心妙秀师兄呢。”

　　“活着就是机会，没准妙秀师兄鸿运通天，恢复了被泄掉的神通与法力呢”原始天王道。

　　“你是来说风凉话的吗？”李红袖眼中闪着一点点怒火。

　　原始天王闻言摇摇头，看着李红袖许久之后，才开口道：“王母日后离妙秀道兄远些罢，不然早晚要被妙秀师兄给牵连，堕入轮回不可。”

　　“本座行事如何，还不用你指点”李红袖话语之中充斥着一股火药味。

　　原始天王听了之后讪讪一笑，没有说话，只是站起身道：“王母听不得朕的话，却是怪不得我，若是日后大劫临头，切莫后悔。”

　　说着，原始天王站起身，转身走出来西昆仑。

　　天庭之中，乾天手中拿着一份请帖，眼中闪过一抹怪异之色。

　　羲和就坐在乾天身边，乾天将请帖合上，然后递给一边的羲和道：“朕此时疑惑了，看不懂太平教祖葫芦之中卖的是什么药，难道是打着将那妙秀废物利用的心思，与四海联姻？可四海龙王也不是傻子，诸天局势瞒不过东海龙君，东海龙君怎么会将自家女儿嫁给一个被众位教祖打压废弃之人？真是怪了，此时朕看不懂这棋局了。”

　　羲和接过请帖，认真的从头到尾看了一遍之后，将请帖缓缓合上：“管那么多干嘛，众位教祖所有打算，早晚要显露出来，到时候一看便知。”

　　时间悠悠，眨眼即过。

　　“铛。”

　　“铛。”

　　“铛。”

　　一声声钟磬之音响起，传遍诸天万界，自太平道扩散，久久不散。


第1011章 妙秀大婚

　　太平道烟火冲天，整个太平道此时上下飘红，大红灯笼高高挂，映照的整个太平道都是红色的，各种大红绸布、锦缎俱都是飘扬于天地之间，仙鹤灵兽往来期间，各位弟子在不断穿梭，搬运着一坛坛美酒。

　　不单单是太平道，此时太平道所属下辖国度整个并州都是遍布着火红之色，大红灯笼冲天而起，高悬九天。

　　大婚，此时是玉独秀的大婚之日。

　　俗话说的，人生有四大喜事，久旱逢甘霖，他乡遇故知，金榜题名日，洞房花烛时。

　　此时玉独秀去掉了以往整日里万年不变的道袍，换成了一袭雕龙刻凤的大红色喜袍，头顶上带着一尊玉冠，面若温玉背负双手站在太平道山巅，俯视着整个云海。

　　“主公。”

　　一阵脚步声响起，孙赤满面肃然的走了过来。

　　玉独秀转过头，上下打量孙赤一会，方才点点头：“今日急召你回来，乃是有要事吩咐你。”

　　“还请主上吩咐”孙赤恭敬一礼。

　　“都准备好了吗？”玉独秀道。

　　“准备好了”孙赤点点头。

　　“这些年苦了你了”玉独秀轻轻道。

　　孙赤闻言嘿嘿一笑：“今日是主上大婚之日，怎么不见主上面露喜色。”

　　看着不断向着自己逼迫而来的大劫之力，玉独秀面无表情道：“酒无好酒，筵无好筵，有什么好搞高兴的。”

　　说完，接着道：“本座这里有新的任务要交托给你，稍后你喝一杯喜酒，速速去办了此事，好日子在后面呢，只要本座大计告成，这天下间所有美酒任你品尝，注意了，千万莫要泄露行迹。”

　　“主上的颠倒阴阳玄妙无比，主上尽管放心好了”孙赤拍着胸脯道。

　　“一段时间不见，你进步挺快，已经修成丈四金身了，看来你也是得天地间大机缘眷顾之辈，本座这里有一些好处给你，你拿着它，找个没人的地方吞了，此物可以延寿数万载不止，即便是本座遭遇意外，你也可以等得本座回归”玉独秀道。

　　“多谢主上。”

　　一听道此物居然可以延寿数万载，孙赤的眼睛顿时亮了，看着玉独秀怀中掏出来的布袋，眼中满是火热，扑通一声单膝跪倒在地，满面恭敬的看着玉独秀。

　　玉独秀点点头，看着那孙赤将蟠桃藏好，方才点点头：“且下去吧。”

　　“是，属下告辞。”

　　孙赤对着玉独秀一礼，然后面色恭敬的退了下去，唯留下玉独秀依旧背负双手，看着远处云海，周身神光闪烁，不断动摇着体内的黑色莲花，无数心魔铺天盖地向着四面八方飞了出去。

　　“寻找孩儿之事，虽然要拜托朝天，但此时本座既然已经执掌了诸天心魔，心魔遍布诸天万界，此事自己也可以动手寻找”玉独秀默默思忖。

　　“妙秀师兄。”

　　一阵脚步声响起，妙玉一袭火红色的身影漫步走了上来，站在玉独秀身边。

　　玉独秀没有转身，依旧保持着原来的姿势。

　　“师妹怎么来了？”良久之后，玉独秀才开口。

　　“过来看看师兄，今日是师兄大喜之日，师兄不去前面准备迎客，怎么自己跑到后山躲清闲”妙玉转过头，一双眼睛看着玉独秀，满地桃花狼藉：“师兄不高兴？”

　　“大喜之日，为何不高兴？”玉独秀摇摇头。

　　“师兄何必勉强自己”妙玉幽幽一叹。

　　玉独秀嘴唇动了动，想要说些什么，终究是没有开口。

　　沉默许久，玉独秀才道：“有些事情你不懂，等你懂了你就长大了。”

　　正说着，却听的远处有人喊道：“妙秀师兄，妙秀师兄。”

　　看着远处向着此地赶来的人影，妙玉开口道：“有人来找你了，我走了。”

　　说着只见妙玉瞬间身形隐匿，不知道去了何处。

　　妙玉的踪迹瞒不过玉独秀耳目，看着妙玉远去，玉独秀轻轻一叹：“烦啊。”

　　“妙秀师兄，你怎么躲在这里了，迎客的时间就要到了，还不快去准备”明圡气喘吁吁的站在玉独秀身后。

　　玉独秀闻言转过头看着明圡，嘴角露出一丝笑容：“走吧。”

　　“等等”看着玉独秀就要远去，明圡突然开口道。

　　“嗯？”玉独秀疑惑的看着明圡，明圡动了动嘴唇道：“之前教祖传诏，说怕你娶亲发生变故，叫你娶亲之时在东海直接洞房，生米煮成熟饭之后在回来。”

　　玉独秀闻言默不作声，过了一会才道：“知道了。”

　　说着，玉独秀拍了拍明圡肩膀，转身向着山下走去。

　　此时此刻，太平道上上下下人影川流不息，众位弟子忙的脚前不着脚后。

　　“见过洞主。”

　　“见过洞主。”

　　“见过洞主。”

　　众人见到玉独秀走了过来之后，纷纷行礼，面色恭敬道。

　　看着那面上带着汗渍的众位杂役弟子，玉独秀心中升起一丝丝涟漪，对着一个弟子道：“去寻一个大水缸来，现在还有些时间，将大家都叫过来，众位为了本座大婚之事忙的脚不离地，本座也不能没有表示。”

　　听到玉独秀要给众人好处，众位杂役弟子闻言顿时眼睛一亮，赶紧对着玉独秀一礼：“多谢师兄，多谢师兄，师兄再此稍后，小的这就去寻一个水缸，召集众位师弟听候师兄差遣。”

　　那弟子千恩万谢，然后转过头对着远处呆愣愣的众位杂役弟子道：“还呆愣着干什么，速去召集大家过来，我去找水缸。”

　　听闻玉独秀召唤，这下子太平道是热闹了，无数杂役弟子纷纷凑了过来，远处众位内门弟子、嫡传弟子在远处观望，不知道玉独秀在耍什么花样。

　　玉独秀面无表情，不多时一个水缸就已经搬了过来，这水缸很大，足够一个人在里面洗澡了。

　　看着下面不断汇聚的杂役弟子，玉独秀也不着急，只是背负双手站在那里，静静等候。

　　不过一时三刻，再也没有人到来，玉独秀看着下方集聚了几千的杂役弟子，轻轻一笑：“大家都看一看，还有谁没来？若是错过这次缘法，可怪不得本座。”

　　众人你看我，我看看你，都在寻找看看自己的那位亲友没有过来，一盏茶的时间过后，听得众人七嘴八舌道：“师兄，已经到齐了。”

　　“洞主，都到齐了。”

　　“洞主放心，没有人落下。”

　　听着众人的呼唤，玉独秀点点头，伸出一只手掌，示意众人闭嘴，然后开口道：“现场一共七千四百五十一人，本座今日就赐大家一场机缘，日后大家能走到哪一步，就要看大家缘法了。”

　　说着，玉独秀运转神通，只见那水缸之中突然间有水流诞生，不过几个呼吸间已经填满整个水缸。

　　远处有真传弟子、嫡传弟子遥遥观望，但玉独秀没有开口，众人不敢过来凑热闹。

　　看着众位杂役弟子眼睛眨也不眨的看着自己，露着期盼之色，那一双手夹杂着渴望的眼睛，与当初的薇尘居然一模一样。

　　“薇尘不单单是一个薇尘，而是万千个薇尘的缩影”玉独秀眼中闪过一抹明悟，看着无数弟子，嘴角微微翘起：“想知道是什么机缘吗？”

　　“想”这回众位弟子口径化一，声音洪亮，一双双眼睛散发着灼热之色，对于众位杂役弟子来说，碧游洞主一株独秀乃是大的不能再大的人物了，这等人物要垂怜恩赐于大家，可是足足吊足了众人的胃口。

　　“妙秀在玩什么把戏”远处有太平道嫡传弟子面露不解之色。


第1012章 折辱天骄，下赐神水

　　在修士界，等级划分严重，那些内门弟子绝对是瞧不起杂役弟子的，虽然大家理论上是地位等同，只是宗门看重不同而已，但之前上也说了，只是理论上而已。

　　远处的嫡传弟子在一边看热闹，一副看好戏，不屑一顾，看野狗抢食的表情，内门弟子跟在嫡传弟子身边，虽然眼中闪过一丝丝热切，但绝对拉不下脸和众位杂役弟子在一起。

　　看着那一张张充满渴望的面孔，玉独秀轻轻一笑，手掌在袖子之中一阵摸索，只见一个婴孩头颅大小的坛子被玉独秀拿在手中，这坛子上法印封住，不漏半点气机。

　　人群密集，汇聚一起，有好事的长老也站在远处看热闹。

　　迎着无数双眼睛，玉独秀轻轻解开封印，下一刻却见此地众人俱都是勃然变色，长老也好，嫡传弟子也罢，俱都脸上猛地变了颜色，心中一阵抽搐，内门弟子更是眼睛喷火，唯有无数杂役弟子目光懵懂，看着那酒坛不知道发生了什么。

　　眼见着玉独秀拿起酒坛就要将酒坛里面的液体向着水缸之中倒去，一位长老坐不住了，猛然间窜出来高呼道：“洞主且慢动手。”

　　“嗯？”玉独秀停住动作，看着那长老，目光淡漠，古井无波：“你有何事？”

　　迎着玉独秀淡漠无情的眼睛，那长老顿时心脏一紧，只感觉自己瞬间被天地孤立，数之不尽的压力向着自己覆压而来，欲要将自己给压得窒息。

　　“洞……主，这先天神水……甚是……珍贵，给这些……天资低下的杂役弟子使用，乃是浪费这难得的天地灵物，还请洞主三思，不如将这先天神水给嫡传弟子用了，也好为我太平道培育一位天骄。”

　　在玉独秀的压力下，那长老一开始说话磕磕巴巴，但此时似乎是豁出去了，硬着头皮道。

　　这话一出，众位杂役弟子勃然变色，纷纷怒视那长老，眼中怒火升腾，若不是碍于修为不如人家，只怕这些杂役弟子早就冲上去了。

　　“多事。”

　　“砰。”

　　玉独秀看也不看那长老，只是轻轻一声呵斥，下一刻就见那长老倒飞而出，猛然间撞击在了远处的山石上，周身筋骨尽数断裂，内府碎裂，要不是体内法力吊着，只怕是瞬间就要消亡了。

　　“本座如何行事，你这老家伙也配指指点点”玉独秀目光淡漠，继续之前的动作，将先天神水向着那水缸之中倒去。

　　“洞主三思啊”又有一位造化长老站出来。

　　“东西是本座的，本座愿意，你有意见？”玉独秀目光灼灼的看着那长老。

　　“我……我……”迎着玉独秀的目光，那长老喏喏不敢言语。

　　玉独秀不屑一笑，看着众位杂役弟子火热的目光，瞬间将酒坛之中的先天神水倒入酒缸之中。

　　众位杂役弟子之前虽然没有认出来先天神水，但先天神水的大名，大家可是都听说过，此时看着那酒缸，一个个目光火热，纷纷向着那酒缸看去，眼睛之中满是期盼之色。

　　“不需多了，只要一碗酒水，就足以令你等成为天之骄子，洗毛伐髓，比之那些真传弟子也不逊色分毫，这大争之世你们将不再是旁观者，你们将成为参与者”玉独秀话语平淡，但内容却叫众位杂役弟子心中热血沸腾，逆袭那些高高在上，一直都是传说的嫡传弟子，乃是所有杂役弟子的梦想，往日里大家只不过在心中想想罢了，但却也不敢真的当成现实，众人也知道自己与那些天之骄子的差距，不然也不会人家是天之骄子，而自己是杂役弟子了。

　　“来，一人一碗，尽管上前来喝了这碗清水，你们日后人生将鱼跃龙门，从此再不相同，本座希望日后诸天之中可以听到你们的传说，也不枉费本座的先天神水”玉独秀道。

　　“我等多谢师兄。”

　　“我等多谢洞主。”

　　“多谢洞主为我等打开通天之路，冲开通天之门，大恩不言谢，日后若有机会，我等必然粉身碎骨以抱之。”

　　“洞主慈悲啊。”

　　此时众位杂役弟子都哭了出来。

　　“别墨迹了，速速上前饮了先天神水”玉独秀道。

　　玉独秀话语落下，众位弟子纷纷排队上前，拍成了八九个队形围绕着水缸上前来取先天神水。不对，是稀释的先天神水。

　　众位杂役弟子拿着大小相同的碗，取了先天神水之后当场就喝了下去，却是不敢收藏，这宗门之中内幕多着呢，若是敢拿到没人地方，这神水还有没有机会喝下去，还要两说。

　　见到一个个杂役弟子纷纷当场喝了稀释的先天神水，场中无数心有盘算之人顿时心凉透彻心扉，内心干嚎。

　　“呸，这些下贱坯子，怎么就这么好运，居然得以饮了先天神水，真是狗屎运，还有那妙秀，这家伙暴殄天物，理应遭雷劈”远处众人心中嘀咕不停。

　　看着众位杂役弟子当场饮了先天神水，众位内门弟子、真传弟子终于是坐不住了，若是这些杂役弟子找个没人地方，带回去慢慢饮用，大家还可以凭借家族势力，有点想念，但现在人家当场喝了，等你家族出手的时候只怕先天神水已经吸收，只剩下废水给你了。

　　见此众位嫡传弟子、内门弟子纷纷对视一眼，俱都是纷纷迈开脚步向着酒缸之处走来，众人所过之处杂役弟子纷纷让开道路，不敢阻拦。

　　一位真传弟子看了众位杂役弟子一眼：“一群贱坯，白白糟蹋神水，都给我让开。”

　　众位杂役弟子见此分分面露怒色，但却敢怒不敢言，纷纷散开。

　　那弟子说着，手中拿出一个碗，挥手就要向着那酒缸舀去。

　　“砰。”

　　下一刻只见那真传弟子瞬间倒飞而出，口喷鲜血，撞击在了远处的山石上，周身筋骨尽断，与那长老做了伴。

　　“这……”场中变故顿时惊呆了众人，玉独秀眼中闪过一抹轻蔑之光：“这先天神水乃是本座给众位杂役弟子饮用的，谁叫你动手的，不知死活。”

　　这话一出，众位嫡传弟子、真传弟子、内门弟子立时动作顿住，捏住手中的碗，却是面色难看，动作僵硬在哪里。

　　“洞主，我等都是门中天之骄子，资质比之这些卑贱愚钝的杂役弟子不知道高了多少，洞主给这些人饮用，还不如给我等喝了，也好物尽其用”一位嫡传弟子看着玉独秀道。

　　“哼，他们是废物，你在本座眼中与废物有何两样，还不速速退去，难道等本座出手不成？”玉独秀冷冷的看着那嫡传弟子。

　　一句话将这嫡传弟子臊的下不来台，看着周边众位杂役弟子嘲讽的目光，顿时面色涨红掩面而去。

　　“天才？喝了这稀释的先天神水，你们都是天才，比之这些所谓的天才丝毫不差”不理会一边动作僵硬在那里的嫡传弟子、真传弟子，玉独秀对着众位杂役弟子道。

　　“继续”玉独秀淡漠道。

　　众位杂役弟子继续上前饮用先天神水，众位嫡传弟子真传弟子俱都是僵硬在哪里，面色难看。

　　“岂有此理，真是岂有此理，哪里有这般荒唐事，资源不优先给嫡传弟子、真传弟子，反而给杂役弟子的”一位长老暴跳如雷，但对于玉独秀不敢有丝毫指责。

　　玉独秀看着众人，面露不屑之色，只是背负双手静静的站在那里。

　　那众位嫡传弟子、真传弟子被晾在那里，俱都是面色尴尬，随即面色铁青的将碗收了起来，甩了甩衣袖，纷纷愤然离去，无颜在此地继续呆下去了。


第1013章 人造天骄，恨意冲天

　　看着众位天骄远去，玉独秀眼中闪烁着道道神光，先天神水自然不是这般白白糟蹋的，若是说将先天神水凭白送出去，不符合玉独秀的风格。

　　“哼，天骄？本座人造天骄，到时候可就有意思了”玉独秀嘴角露着一丝丝莫名的味道。

　　随着一位位杂役弟子饮下先天神水，那先天神水的功效立即发挥出来，只见一位位弟子面色涨红，周身血脉喷弛，额头见汗，无数的污垢自皮肤之中钻了出来。

　　看着众位杂役弟子已经洗髓伐毛，远处本来正在愤愤不平的众位长老顿时目光一滞，动作一呆，一双双眼睛死死的盯着众位杂役弟子。

　　喝了这先天神水，众位杂役弟子不再是杂役弟子，而是良才美玉，不下于嫡传弟子的良才美玉。

　　“嗖嗖嗖。”

　　下一刻各大家族，大大小小山峰的众位长老纷纷窜了出来，向着众位杂役弟子扑了过来。

　　“我大德峰欲要招收弟子，你等那个愿意入我大德峰享受真传弟子待遇，速速报名。”

　　“我锦绣峰欲要招收弟子，你等那个愿意拜入我锦绣峰，享受真传弟子待遇，若是有意，速速报名。”

　　“我大明峰欲要招收弟子……”

　　“我日月峰欲要招收弟子……”

　　“我山川峰欲要招收弟子……”

　　“我天流峰欲要招收弟子……”

　　“我九星峰欲要招收弟子……”

　　七千多良才美玉，若是都能招收入自家山峰，那必然是大兴啊，甚至于在未来的大争之世，靠着这数之不清的天之骄子，也足以增添很大把握，让自家山峰在大争之世中脱颖而出。

　　“别和我抢，这里是我天流峰的地盘。”

　　“哪个和你抢了，这里是我七老峰的地盘，那个愿意入我七老峰啊。”

　　“你走开，这里是我落月峰地盘，呦呵，瞪什么瞪，想要和姑奶奶动手是不是。”

　　此时场面一阵混乱，各大山峰峰主、长老纷纷坐不住了，跑出来招收天之骄子。

　　有的时候天骄就是这么不值钱，可以想想玉独秀不过是用了一坛神水而已，上古之时百万载之前，天地间灵物无数，那又不知道该是何种模样，是不是天骄犹若过江之卿。

　　“哼，各位教祖打压我？打压本座也不会叫你等好过，这七千多人造天骄撒出去，大千世界气运再次被分薄，你们各大宗门的日子越加难熬了，这七千多天之骄子就是搅屎棍，看你们如何破局”玉独秀眼中冷光闪烁。

　　“嘶~~~这小子还真是狠啊，也舍得那先天神水，为了报复九大无上宗门，居然连先天神水都舍出来了，看来现在妙秀是恨极了九大无上宗门，才会使出这种杀敌一千自损八百的手段”远处虚空，朝天倒吸了一口凉气。

　　“太平道突然间多了这么多天骄，必然会抢夺更多的天地气数，其余九家无上宗门的气运会逐渐随着天骄崛起，向着太平道流转而来，除非是九大无上宗门拿出同样宝物人造天骄，不过到时候天骄泛滥，可是真的有意思了，这大争之世才是真的大争之世嘛”血魔眼中一道血海闪烁。

　　“咱们什么时候进去？”扶摇在一边春风满面道。

　　“等等，等一会再进去”朝天开口道。

　　看着各大山峰不断抢夺弟子，甚至于有没来得及喝先天神水的弟子此时也被预定下来。

　　随着一位位杂役弟子洗髓伐毛成功，场面越加火爆，甚至于两个山峰为了抢夺一个弟子开始各种火拼，不断争斗。

　　“那些小宗门估计难熬了，小宗门的天之骄子必然会受到冲击”玉独秀默默思量，但为了自己的大计，只能死道友不死贫道了。

　　“妙秀这厮在做什么，难道想要翻天不成，居然批量塑造天之骄子，这厮想要翻天啊”昆仑山，太斗教祖咬牙切齿道。

　　太平道的情景瞒不过众位教祖，此时众位教祖看着中域的情景，顿时气得怒火冲冠，恨不得将玉独秀一巴掌拍死。

　　就算是太素教祖此时面色都不好看起来，唯有太平教祖，此时脸上居然露出了笑容。

　　太平教祖能不高兴吗？宗门之中天骄越多越好，天骄越多，崛起越快，从其余几家宗门手中夺取的气运就越多。

　　“太平，这是你的弟子，你还不管管，他这是在破坏平衡，这般大肆塑造天之骄子，在逼迫我等塑造天之骄子，折损灵物啊，不然非要被你太平道压下不可，真是岂有此理，岂有此地”太元教祖气的火冒三丈。

　　塑造天之骄子，那可是需要灵物的，尤其是这般大批塑造天之骄子，太平道有了这么多天之骄子，其余几家宗门也要大出血了，必须塑造天之骄子，不然会被太平道压下。

　　人族塑造天之骄子，莽荒也要紧随其后，不能被人族落下，然后一个恶性循环形成，各大宗门、莽荒俱都是拼了命的塑造天之骄子，不断折损手中灵物，到时候天之骄子犹若过江之卿，必然不断分薄天地气运，到那个时候各家之前精心培育的天之骄子基本上就算是废掉了，这么多天之骄子分去气运，除非是你要一一将其击败，不过几十万几百万天之骄子，一一击败，可能吗？

　　那么恶性循环就体现出来，因为气运分散，大家就迟迟无法证道，无法积聚气运，只能是大浪淘沙，靠着时间磨砺了。

　　这一招真狠啊，太平教祖心中高兴，没有损失他的灵物，而多了几千天之骄子，他能不高兴吗？

　　再说了，就算是愤怒又能如何？难道太平教祖能一巴掌将几千天之骄子给一巴掌拍死？

　　太平教祖若是没有脑袋秀逗，断然不会如此作死。

　　面对着太元教祖的责问，太平教祖不置可否：“这是妙秀自己的天地灵物，他拿出来天地灵物提升我太平道弟子的天资，乃是大大好事，造福我太平道门人的大喜之事，难道本座还能阻止不成？”

　　一句话将太元教祖给顶得没电了，这种有利于宗门之事，就算是太平教祖明知道玉独秀不怀好心，也不能阻止，不然还不被那些杂役弟子恨死，在普通弟子之中也会造成不好影响，一个宗门的凝聚力就散了，到时候宗门就完了。

　　在说了，这种事情太平教祖高兴还来不及，如何会愤怒呢？

　　最近一段时间接二连三吃瘪的太平教祖，此时居然有心思哼哼起了小曲，显然是心情不错，不过与太平教祖面色相比，众位教祖面色要多难看就有多难看。

　　“哼，恶性竞争，没准这事情还是你这个了老家伙交代下去的”一边的太一教祖坐不住了，质问太平教祖；

　　太平教祖漫不经心的看了太一教祖一眼，没有回答太一教祖的话，而是哼着小曲，眼中满是欢快，任凭众位教祖气的直欲发狂，也是没有办法，总不能逾越代庖出手将那几千天之骄子给镇杀，到时候太平不拼命才怪，非要不死不休不可。

　　“这是在挖坑，逼着我们不得不跳啊，也不知道妙秀有多少灵物，此子真是太可恶了，居然以这种方法报复我等，当真是罪该万死”太黄教祖阴沉着脸，眼中闪过肉疼之色，过了今日，众位教祖日后少不得大出血了。

　　“妙秀疯了，妙秀真的是疯了”天庭之中，乾天喃喃自语。


第1014章 妙秀目的，神水弊端

　　对于玉独秀的举动，乾天此时被玉独秀震惊住了。

　　中域乾天临时别府。

　　乾天呆呆的坐在神位上，一双眼睛之中真龙紫气缭绕，照耀诸天万界。

　　“妙秀疯了，这样做会引得天地震动，会打破当前的秩序，将大争之世推升到白热化阶段的，日后大争之世的难度不是一点半点，不论是妖神也好，众位教祖也罢，此时必然是恨死了妙秀，这么多天骄突然出世，岂不是让众位教祖妖神一直精心培育的天之骄子都沦为大众，当天骄犹若过江之卿之时，这世间也就没有天骄了，只有一群普通修士，普通青年”乾天眼中闪烁着震惊之色。

　　在乾天身边的羲和眼中太阳真火流转不休，散发着不朽的气机：“妙秀这厮破罐子破摔，莫非真的放弃了大争之世，给自己创造了这么多敌人，这回将众位教祖、妖神给彻底得罪死了。”

　　乾天闻言摇了摇头：“大争之世开端，妙秀首当其冲，这其中的压力，或许有什么你我不知道的隐秘，不过现在妙秀破罐子破摔，倒是给了你我不少便利，正好浑水摸鱼。”

　　“别高兴太早，妙秀若是轮回，下一个众位教祖就要将屠刀对准你我，咱们可要抓紧时间布局，万万不可有丝毫松懈”羲和道。

　　乾天闻言点点头：“也好，你我抓紧时间布局，将来大争之世，也好在众位教祖妖神之间夹缝取利。”

　　说着话，二人你看我，我看你，然后默默不语。

　　莽荒。

　　此时莽荒之中众位妖神面色难看，那狐神素手苦恼的抓了抓头发：“妙秀这厮是眼看着自己要被众位教祖踢出局，关键时刻给众位教祖找麻烦……却不知道将我等也拖了进去，咱们受到妙秀连累，日后也要寻找天地灵物，大肆塑造各种天才，以夺取天地间冥冥之中的气数。”

　　“这一招狠啊，这是阳谋，众位教祖就算是想要发作，也无处发作，只能生生的受了，现在棋局因为妙秀这一下子，已经不在你我控制之中了”狼神幽幽一叹，眼中满是不甘之色：“要是大肆塑造天骄，需要的天地灵物可不少，当真是坑爹的很，妙秀这一手可真是狠啊，日后怕是会形成恶性循环，我等即便是明知道不断塑造天骄不好，但却饮鸩止渴，不得不塑造天骄，因为不塑造天骄，就要被人族给落下，我等一旦塑造天骄，人族那边受到压迫，也会立即做出反应，这是一个死循环，本座似乎看到了日后大争之世天骄犹若过江之卿，重回上古时光了。”

　　听了狼神的话，莽荒虚空一阵沉寂，过了一会却听得虎神道：“说这些已经晚了，我等速速搜寻灵物，塑造天骄，抢分天地气运吧。”

　　天骄诞生，必然会有天地气运降临，天地气运这一块大蛋糕要被新诞生的天骄分去一块，纵使是众位妖神心中百般不愿，但人族若是天骄增多，必然会分得莽荒气运，而眼下莽荒若是不想吃亏的话，只能在塑造天骄将气运夺回来。

　　“这是阳谋，躲无可躲，这是一个无解的死循环，天地间天骄越多，气运就越混乱，想要积蓄足够气运冲击仙道的想法就越不可能实现，你等以为本座这般做只是想要心中出一口恶气，但却不知其实本座在为自己争取时间，天骄越多，证道越难，待我轮回转世之后，有足够的时间追赶，并且就算是轮回发生意外，但只要这个死结解不开，人世间的大争之世就分不出胜负，见不到端倪，如此本座才可以真正安心转世轮回去也”看着那不断饮水的众位杂役弟子，玉独秀眼中一道玉色圆盘闪烁，这种想法玉独秀反复推敲，经过百般推演模拟之后，可行性非常高。

　　先天神水对于玉独秀来说，并没有众人想象的那般珍贵，反正闲着也是闲着，不就是浪费一点先天神水嘛，这点损失玉独秀消耗的起。

　　轮回转世，说不定会发现什么不可控制的意外，多做几手准备总归是好的。

　　当然了，与那些教祖培育而出的真正天之骄子相比，这些人造天之骄子似乎有些不及，起步晚了许多，但这并不重要，在大争之世，只要给他们机会，这些人总归是会崛起的，而且对于那些众位教祖精心培育的天之骄子，玉独秀此时心中自有筹谋，倒是不怎么担心。

　　“想要泄掉我气运，老子就给你们吃个闷亏，叫你们无处发泄，神通法力及不得你们，但咱们在手段上见分晓，以后大争之世必然越来越混乱，气运也来越散乱，就算是你们这些教祖也不得不按照本座写好的剧本演下去，成全了本座”玉独秀心中默默思忖。

　　看着众位杂役弟子依次喝下神水之后，纷纷被各大山峰拉拢，玉独秀甚至于看到了陶潜父子的身影。

　　“碧秀峰，碧秀峰，我碧秀峰招收弟子，以真传弟子资源分配，我碧秀峰可是一枝独秀压天下的玉独秀崛起之地，当年妙秀洞主就是在我碧秀峰修道的，你等加入我碧秀峰，没准你就是下一个碧游洞主”陶潜在一边卖力煽情的游说。

　　只可惜，如今碧秀峰乃是日落西山，就算是有玉独秀这根定海神针，有赐予先天神水的恩情在前，也少有弟子愿意加入其中，碧秀峰没落了，关于玉独秀的传闻，众位杂役弟子虽然身份低微，但却也听了不少风言风语。

　　“世态炎凉，师兄就算是赐施恩情，也敌不过世事人心，师兄有何感想？”明圡不知道何时来到玉独秀身边，看着水缸之中被稀释的先天神水，下意识的吞了口口水。

　　玉独秀摇摇头：“碧秀峰日后自然会有碧秀峰的路，本座不用插手，今日赐下恩情，也不想着要他们偿还，俗话说得好，人往高处走，水往低处流，不过如此，缘法而已，不必强求。”

　　明圡闻言眼睛一动，看着那水缸，动了动喉咙：“师兄，这神水可以赐我一碗否？”

　　玉独秀转过头看着明圡，看着那张充满期盼的面孔，玉独秀摇摇头：“先天神水虽然可以净化法力，但却有弊端，这先天神水之路，你不能在我手中走出去。”

　　说到这里，玉独秀认真的看着明圡，屏蔽了周边天地的感应：“你须记得，除非是万不得已的情况下，不然万万不可使用先天神水洗练法力。”

　　“为什么？”见到玉独秀说的郑重，那明圡顿时心中一凛。

　　“为什么？这先天神水洗练法力之后，所形成的至纯造化只不过是伪造化罢了，先天神水蕴含着水之法则，一旦利用先天神水洗练法力，必然是叫法力沾染上水之力量，须知造化至纯，这水之力量只是将法力单一了而已，将诸般杂质化为了一种，使得造化之力沾染了水之法则力量，日后被这带有水之法则属性的造化之气孕育而出的道果，必然是偏向水之法则，那水之大道已经被四海证就，这就是一条死路，日后证道之后，难免会被四海龙族控制，被四海龙族压制，面对着四海龙族的道果，要露出破绽。”

　　听着玉独秀的话，明圡顿时勃然变色：“怎么会这样，师兄你如今利用先天神水洗练法力，至纯造化，岂不是说你的法力已经。”

　　玉独秀苦笑：“是极，诸般杂质尽数被净化，但却形成了一种更加强大的杂质。”


第1015章 扶摇不同，祸害登门

　　看着那无数鱼跃龙门的杂役弟子，此时鱼跃龙门之后，顿时表情不一，满面欢快傲气冲霄鼻孔朝天者有之，有痛哭流涕者有之，还有那神情呆滞者有之。

　　“我为你们画了一张大饼，能不能吃到，将画出的大饼化为真实的大饼，就看你们自己的本事了”玉独秀目光古井无波。

　　那明圡此时呆愣愣的看着玉独秀，不知道该说些什么好。

　　“怎么样？这先天神水还要不要喝？”玉独秀看着明圡道。

　　那明圡闻言猛地不楞脑袋，然后讪笑看着玉独秀：“师兄莫要打趣我了。”

　　看着依旧寥寥无几的碧秀峰，足足七千多弟子，选取碧秀峰者不足十人。

　　玉独秀微微一叹，向着那碧秀峰走过去。

　　“见过洞主”陶潜与陶友明对着玉独秀一礼，那几个新入门的弟子满面激动的看着玉独秀，立即拜倒在地：“我等多谢洞主造化之恩。”

　　玉独秀闻言轻轻一挥衣袖，一股柔和之力将众位弟子扶起来：“都起来吧，既然入得我碧秀峰，也是尔等缘法，日后好生修持，你等经过先天神水洗练，只要不偷懒，都能有所成就。”

　　“我等多谢洞主。”

　　众人再次齐齐一礼。

　　玉独秀点点头，看着陶潜道：“日后碧秀峰就拜托长老了，这碧秀峰峰主之位，就由长老暂代。”

　　“这……这……这怎么可以”陶潜闻言一愣，下意识的反驳道。

　　玉独秀挥手打断了陶潜的话语，不给陶潜反驳机会：“这件事就这么定下了，忘尘哪里本座已经说好了，你日后好生经营碧秀峰，忘尘不是这块料，日后碧秀峰就靠你了。”

　　虚空之中，朝天、血魔、扶摇三人看着太平道此时景象，俱都是面面相觑，过了一会，才听扶摇道：“真是看了一场好戏。”

　　“是极，妙秀这一手无限削弱了众位天骄的潜力与机缘，本来是一份机缘，十个人平分，现在一份机缘几百上千人平分，这效果能一样吗”扶摇眼中闪过一抹感叹：“妙秀这一手玩的狠啊，若论计谋谋划，诸天之中谁又能及得上妙秀。”

　　此言落下，三人俱都站在空中不语。

　　过了一会，才听血魔道：“时间不早了，太平道也准备的差不多了，咱们赶紧进去吧。”

　　“好！”其余两人齐齐点头。

　　“洞主，掌门，一切已经准备就绪，只待八方来客了”一位童子此时凑过来道。

　　“师兄，咱们去前面吧”明圡看着玉独秀道。

　　玉独秀点点头：“走吧。”

　　太平道山门前，玉独秀一袭大红衣衫，看着门前的一排灯笼，最前面的两个似乎有些歪，缓缓伸出手将那灯笼扶正。

　　“洞主。”

　　看守山门的弟子见此对着玉独秀齐齐一礼。

　　“都起来吧，今日本座大喜之日，辛苦你等了，这丹药拿去”玉独秀随手将两瓶丹药扔入两位弟子怀中。

　　那两位弟子手忙脚乱的接过丹药，对着玉独秀连连拜谢：“我等谢过洞主厚赐。”

　　正说着，却忽然听的远处传来一阵笑声：“哈哈哈，妙秀道兄，我等早就等候多时了。”

　　虚空之中三道人影走出来，正是那朝天一行人，按理说众人登场是有顺序的，要拿架子的，但玉独秀与血魔三人关系不一般，是以三个人提前登场。

　　“血魔准仙到。”

　　“朝天准仙到。”

　　“扶摇准仙到。”

　　司仪站在玉独秀身边高声呼喊，瞬间声音传遍整个太平道。

　　“你们来的也有些早了”玉独秀轻笑。

　　扶摇三人在玉独秀身前站住，朝天上前打量了朝天一会，然后才道：“不早，你今日大婚，我等要来为你撑住场子，真是想不到，你如今也该大婚了。”

　　玉独秀轻笑：“人都有成长的时候，成亲是成长的最快途径。”

　　“本座以为，你日后就算是成亲，也应该是别人，怎么也不该是四海掌上明珠，真没想到”扶摇意有所指。

　　“缘分到了，缘聚缘散，谁又能说得准呢”玉独秀微微一叹。

　　看着满面感慨的玉独秀，扶摇走上前来：“成亲是好事，今日你成亲，我等想好了，要为你准备一份大礼，这大礼日后有机会再给你看看。”

　　玉独秀闻言放眼打量扶摇，眼中玉色圆盘流转，看着那扶摇，双目之中露出惊骇之色：“你……”

　　如今的扶摇周身气机大变，与之前不相同了，简直是天差地别。

　　看着玉独秀眼中惊骇之色，扶摇轻轻一笑：“只待大风起，扶摇直上九万里，一线之隔，随时都有可能迈过去。”

　　“可是你……”玉独秀想要说你既没有玄黄之气，又没有击杀天骄，怎么会迈过那一道门槛。

　　扶摇一笑：“所以说啊，要等待机缘，此次大争之世我必然要成仙，此事本座成竹在胸，就算是众位教祖龙君也不能阻我，你尽管放手做吧，出了什么岔子，都有本座给你兜着。”

　　听着扶摇的话，玉独秀顿时心神微微一动，扶摇这句话是玉独秀来到此方世界之后，听过最暖心的话。

　　玉独秀动了动嘴唇，正要说些什么，那血魔站了出来，推了推朝天扶摇道：“行了，咱们别堵着门口了，没看到远处有宾客到来了吗？”

　　说着，几人齐齐向着远处看去，却见到远处天际流光冲天而起，隐约有客人登门，朝天顿时瞪目，眼中杀机涌动，一双眼睛之中煞气闪烁：“真是没眼力，没看到老祖在这与妙秀小子说话吗，这是那家修士，居然敢冲撞老祖……”

　　说到这里，看着玉独秀温润如玉的眼睛，朝天讪讪一笑，眼中煞气收敛：“算了，老祖今日给你小子个面子，在你大婚之日不搅局了，不过日后总归是要叫其尝尝老祖的手段。”

　　“行了，你们几个别给本座添乱，先进去喝上一杯酒水吧，今日的酒宴可都是精心准备，比之那日乾天的也不差分毫”玉独秀道。

　　三人闻言眼睛一亮，瞬间推开玉独秀，向着山顶走去。

　　看着三人远去，玉独秀摇摇头：“不愧是人称上古败类，到哪里都是惹祸精，走到哪了祸害到哪里，今日可要盯紧了，不能叫这几个家伙给我搅局。”

　　正在想着，却听得司仪喊道：“万川黄土宗到。”

　　“我等拜见洞主，预祝洞主万万年好合”那万川黄土宗的宗主来到近前，停下遁光，对着玉独秀恭敬一礼，在其身后有修士递上礼物，被玉独秀身边的迎客弟子接过去。

　　“行了，能来参加本座大婚的，都是朋友，无需如此多礼，进去吃上一杯酒水吧”玉独秀道。

　　那万川黄土宗修士对着玉独秀一礼，再拜，然后方才领着自家门人走进大殿之中。

　　看着万川黄土宗修士走远，玉独秀对着那捧着礼品的修士示意，那弟子捧着礼品来到玉独秀身前：“洞主。”

　　玉独秀将那礼品拿在手中，不用拆开，只需微微探查，便点点头：“也算是这宗门用心了。”

　　说着，将那礼品放入弟子手中：“好生保管，稍后待本座取走。”

　　那弟子闻言面色犹豫，但立即点点头：“尊法旨。”

　　正说着，却见天际传来道道天音，一道道彩虹铺就的大道自天际向着此地蔓延而来。

　　那司仪开口道：“咦，居然是素皂宗到。”

　　说着，只见那司仪高声呼喝道：“素皂宗到。”

　　看着司仪诧异的面孔，玉独秀微微一愣：“这素皂宗有什么奇特之处吗？”


第1016章 寒冰蝉

　　迎着玉独秀疑惑的目光，那司仪略带谄媚道：“洞主，这玄皂宗可是了不得，乃是仅次于九大无上宗门的一流宗门，当然了，这世间一流宗门有许多，但玄皂宗却只有一个，这玄皂宗功法奇特，最是霸道，排除异己，在整个修炼界也是赫赫有名，而且玄皂宗的第一天之骄女乃是与我九大无上宗门教祖精心培育的天之骄子也不弱分毫，最关键的是玄皂宗天之骄子乃是女的，诸天之中有数的冰美人，乃是年轻一辈仰慕的对象。”

　　“修行之人，虽然不讲究断除六根，但却也不得贪恋美色，你在一边好生候着”玉独秀瞪了那司仪一眼，不置可否道。

　　正说着，却见玄皂宗众人已经到了眼前，玄皂宗宗主乃是一位中年男子，这男子面色儒雅，但玉独秀精通观人之术，看这玄皂宗主乃是心机深沉之辈，心性果敢刚毅，内涵乾坤。

　　“刘懿拜见洞主，恭祝洞主仙福永享，儿女成双”那玄皂宗主，也就是刘懿对着玉独秀恭敬一礼。

　　凭着玉独秀如今的名号，就算是准仙也要敬畏三分，更何况是区区一流宗门宗主。

　　“起来吧，来者是客，不用多礼”玉独秀大袖一挥，瞬间搀扶住刘懿。

　　“多谢洞主”刘懿轻轻一笑，转过头道：“冰沁，还不将礼物给洞主呈上来。”

　　人群之中一个容貌冷清，仿佛是万古不化寒川的女子走了出来，平心而论，这女子容貌绝美至极，不下于玉独秀在此方世界见过的任何每人，包括狐神与太素，尤其是这周身的冰冷气质，更是为其加了几分。

　　按理说通常都是冰冷配白衣，但此女不同，此女乃是蓝色衣衫，周身虚空都有寒冰在微微流转，一双纤细的手掌仿佛是透明之物，捧着一个玉色盒子，来到玉独秀身前，恭敬的呈递上前：“恭请洞主查收。”

　　一边的弟子正要接过宝物，玉独秀手掌一伸，止住了那弟子的动作，而是自己缓步上前，来到冰沁的身前，看着那玉色的盒子，盒子之中散发着一股寒气，虚空都在以肉眼可见速度不断结冰，但却又瞬间被冰沁给炼化。

　　“有些意思，这礼物本座很喜欢。”

　　看着垂头的冰沁，玉独秀手掌前伸，任凭那玉盒之上寒气涌动，自顾自的将那玉盒拿起来，只见一层寒冰呼吸间顺着玉独秀手掌蔓延，欲要将玉独秀冰封。

　　“洞主”刘懿见此变色一边。

　　“无妨”看着那刘懿欲要上前，玉独秀摆摆手，面如微风，手中的所有寒冰瞬间被一股清风吹散，手掌一翻便将那礼物收了起来。

　　“洞主……这……”刘懿此时面色难看，转过头训斥那冰沁道：“谁叫你擅做主张的，礼物呢？之前准备好的礼物呢？”

　　不待那冰沁开口，玉独秀已经打断了双方的对话：“无妨，这件礼物本座很喜欢，本座收下了，宗主没意见吧？”

　　玉独秀眼中玉色光华闪烁，瞬间投注到刘懿身上，那刘懿周身汗毛乍起，本来想要开口说话，但瞬间所有的话语都咽回了肚子里：“没……没意见，洞主开心就好。”

　　玉独秀闻言点点头，看也不看那冰沁，手掌一摆道：“进去吧，先喝上一杯酒水。”

　　那刘懿对着玉独秀恭敬一礼，方才转过身领着众人走进来太平道，走了十几里之后，那刘懿猛然间阴沉着脸，转过头来看着冰沁：“谁叫你自作主张的。”

　　“弟子只不过是想要看看那妙秀的底细而已，看看与妙秀的差距有多大”那冰沁依旧是面无表情。

　　“这里是哪里？这里是太平道，咱们面对的是谁？是名镇诸天的一枝独秀，岂容你胡来，你知不知道之前有多危险？”那刘懿脸上怒火闪烁。

　　“行了宗主，冰沁这孩子也不过是想要比试一番，对那妙秀心生不服而已，不用这般责怪她”一位长老站出来说情。

　　“哼，你知道什么？你知道之前那盒子里面装的是什么吗？”刘懿面色阴沉的看着那长老。

　　长老闻言面色疑惑，摇摇头道：“不知道。”

　　“是我玄皂宗一件难得宝物，唤作寒冰蝉，本来是老祖借给这丫头练功用的，没想到居然被其给拱手让了出去”刘懿面色阴沉到了极点。

　　“什么？”

　　众人闻言齐齐惊呼，那长老眼睛圆瞪：“可是老祖十万年前重伤而归，带回来的先天灵兽幼崽寒冰蝉？”

　　“不错，老祖见冰沁这丫头资质不错，但宗门只是一流宗门，资源有限，怕她被无上大教天之骄子落下，特意赐予了那先天神兽幼崽寒冰蝉，助其练功，修为更上一层楼，这寒冰蝉对我宗门意义重大，百万载之后寒冰蝉若是长大，必然是一尊无敌于仙人的绝世强者，也是我玄皂宗的崛起之机，没想到居然被这丫头白白送了出去，却是辜负了老祖的一番苦心，之前本座有心想要用言语挤兑妙秀将宝物交出来，但那妙秀居然动了杀心，不给本座说话的机会，这件事若是被老祖知道……唉，也不知道该如何向老祖交代”刘懿此时痛苦的揉了揉眉头，眼中全是无奈之色。

　　“弟子也没有想到妙秀会这般强大，就连先天神兽的幼崽都能镇压”冰沁万古不化的面孔上多了一丝丝委屈。

　　“唉，算了，这寒冰蝉都已经交出去了，说这些还有什么用，等到回去之后，本座自行向老祖请罪，辞去掌教之位”刘懿眼中满是无奈之色，好端端的庆贺大婚，出了这么一档子事情，可真是够糟心的了。

　　一边的冰沁闻言眼中闪烁一道冰雪蓝光：“这件事是弟子的错，弟子不应该一时间争强好胜，起了斗勇之心，临时调换了贺礼，方才惹下如此祸事，诸般种种后果，俱都由弟子一人承担，与掌教无关。”

　　“承担，你承担的起吗？那可是先天神兽幼崽，说一句不好听的，就算是你证就仙道，也就才和其价值等同，这责任你如何承担？”刘懿闻言怒视着冰沁。

　　冰沁闻言低下头，默默无语。

　　“掌教，小点声，这里是太平道，被人听了笑话”一位长老提醒道。

　　“是极，本座今日被气糊涂了，那寒冰蝉事关重大，此事没完，咱们回去之后请示老祖在下决定”刘懿闷声道。

　　众位长老闻言默不作声，那冰沁也是默默不语，静静的跟在众人后面。

　　“有点意思”玉独秀背负双手站在大门口，看着远处的云海，想到之前亁旋造化捕捉到的一缕气机，这缕气机玉独秀甚是熟悉，与先天雷兽虽然不一样，但那股气机相同。

　　“这里面的东西一定与先天神兽有关”玉独秀默默思忖，只是回想起先前的一幕，玉独秀略作疑惑道：“也不知道是那冰沁故意拿错的，想要为难我，还是一不小心拿错的？”

　　玉独秀心中思绪万千，正在想着，却听得一边的司仪压低声音道：“洞主，又有人来了。”

　　玉独秀闻言收敛思绪，看着远处飞来的云头，那司仪高声呼喊道：“法华宗到。”

　　“高山宗到。”

　　“齐露宗到。”

　　这一下子就有三家宗门修士齐齐到来，按照规矩说，大家应该不约而同的岔开才对，怎么赶到一起了？

　　似乎是看到玉独秀疑惑，那司仪道：“洞主，这三家是冤家对头。”


第1017章 原始天王的挑衅

　　三宗齐齐到来，互别苗头，对此玉独秀不置可否，看着那三宗修士之间敌意甚浓，隐约之中有擦出火花的味道，玉独秀瞬间冷冷一哼，肺腑之中玄黄二窍震动，开天之音传出。

　　“哼。”

　　仅仅是风轻云淡的一声冷哼，那三宗修士如遭雷击，瞬间在空中顿了顿，然后方才面色惶恐的按下遁光，对着玉独秀恭敬一礼。

　　“我等见过洞主，之前贸然冲撞，还请洞主恕罪。”

　　三宗掌教面色惶恐道。

　　玉独秀闻言摆摆手：“今日乃是本座大婚之日，本座不希望看到有什么波澜发生，你们懂本座的意思吗？”

　　“懂懂懂，洞主放心好了。”

　　“对对对，我等绝不敢放肆。”

　　“洞主尽管放心。”

　　三宗宗主面色惶然，滴出冷汗。

　　“进去吧。”

　　玉独秀淡淡道。

　　“多谢洞主。”

　　三宗修士千恩万谢，方才神情惶惶的向着宗门之中奔走而去，看着那三宗修士的背影，玉独秀冷冷一笑：“不知道天高地厚，若是不加以震慑，指不定会出什么乱子。”

　　说完之后，玉独秀收回心神，此时陆续有宗门修士道场，玉独秀一一迎接。

　　“太斗掌教到。”

　　“太素掌教到。”

　　“太黄掌教到。”

　　“太始掌教到。”

　　“太一掌教到。”

　　“太乙掌教到。”

　　“太易掌教到。”

　　司仪连连呼和，却见那九大无上宗门掌教齐齐登场，似乎是约好了一般。

　　对于九大无上宗门的掌教，玉独秀并不熟识，只是淡淡客套了一番，将众人请入了大殿。

　　这边还没忙完，却听司仪再次高声呼喝：

　　“南极长生大帝到。”

　　“中央紫薇天帝到。”

　　“中央效法帝君到。”

　　“南极妙严大帝到。”

　　“勾陈帝君到。”

　　五方天帝到了，就连最为尴尬的白虎也到了。

　　“真想不到，最先娶亲成家立业的居然是你”高朗看着玉独秀，眼中流漏着一丝丝感慨。

　　玉独秀轻轻一笑：“唉，世事难料，你们也要抓紧了，须知大事已经拉开序幕，还要为自己留下后代才好，不然大争失败，步入轮回可就不妙了。”

　　高朗闻言干咳一声：“我等抱了不成功便成仁的心思，没有退路，及不上道兄毅力，生怕堕入美人窟，误了修行。”

　　“行了，咱们也是老相识，赶紧进去吧”玉独秀对着高朗道。

　　高朗点点头：“一会咱们要好好喝一杯。”

　　说完之后，高朗走进了太平道，那太斗道天星迎了上来，看着玉独秀，天星双目之中闪烁复杂难言之色，许久之后幽幽一叹：“道兄多珍重。”

　　天才，都是聪明人。

　　玉独秀点点头，对于这天星，他说不上喜欢也说不上讨厌：“道兄进去吧。”

　　“嗯。”天星点点头：“花好月圆，早生贵子。”

　　天星手下的星神递上了一个盒子，然后走了进去。

　　天星走远，太易道周易迎了上来，看着玉独秀，面无表情，只是淡淡的说了一句：“早生贵子。”

　　便有身边人递上礼物，转身走了进去。

　　“周易对本座的意见颇大啊”玉独秀心中嘀咕。

　　“妙秀道兄”黄天苦笑迎了上来。

　　“今日本座大喜之日，你怎么愁眉苦脸啊”玉独秀看着那黄天道。

　　“道兄之前做的可不地道，居然人造天骄，置我等于何地啊，不怪那天星对你使脸色，实在是道兄做的不地道，道兄一枝独秀，这天下间天骄再多，对你都没有什么影响，但我等不同，我等的日子可就难熬了”黄天苦笑。

　　玉独秀闻言一愣：“道友说什么，贫道却是听不懂，本座不过是见那些杂役弟子可怜罢了，赐下福源，怎么与你等扯上关系了。”

　　黄天苦笑：“行了不说了，道兄好自为之吧。”

　　说着，有童子献上礼品，走了进去。

　　“恭喜了”白虎缓缓走上前来，对着玉独秀一礼。

　　玉独秀点点头，看着白虎，眼中点点神光流转而过：“里面请吧。”

　　白虎看着玉独秀，嘴唇动了动，一阵细微之音落入玉独秀耳中：“狐神托我给你带话，日后就算是你举世皆敌，狐神也会庇佑你周全。”

　　说完之后，白虎看着玉独秀，想不到狐神对于玉独秀居然这般青睐，身后二十八星宿众递上礼物，那白虎一笑：“你我是友非敌，日后自见分晓。”

　　说着，不待玉独秀相让，白虎已经领着二十八星宿众走了进去。

　　看着白虎远去的背影，玉独秀微微一叹：“未来大争之世，是敌是友，未免说的太早了点。”

　　“东王公到。”

　　“西王母到。”

　　司仪的高呼将玉独秀心神拉了回来。

　　东王公西王母齐出昆仑，结伴而行，此时同时到达。

　　“恭喜，恭喜，恭喜道兄抱得美人归”远远的就听到原始天王高声道贺。

　　玉独秀闻言淡淡一笑：“二位里面请吧。”

　　“恭喜你了，一枝独秀不愧是一枝独秀，这手段就算是教祖也比不得，翻云覆雨，当真是厉害的紧，我等日后可要托道兄的福，证道遥遥无期了”来到近前，原始天王面色一变，收敛了所有笑容。

　　看着原始天王的面孔，玉独秀轻轻摇头：“不过是看那些弟子可怜赐福罢了，你们想多了，不是本座复杂，而是你等心中的弯弯道道太多。”

　　“洞主可知道，此举已经打破诸天平衡”原始天王面色严肃的看着玉独秀。

　　见到原始天王严肃的面孔，玉独秀轻轻一笑：“打破平衡？关我何事？难道你对本座的行为有异议不成？”

　　“洞主虽然以前指点过朕，但此时洞主破坏了诸天平衡，朕不得不提醒洞主一下”原始天王开口道，面色依旧是严肃。

　　李红袖站在不远处，也不劝阻，只是静静的看热闹。

　　“你有意见？”玉独秀看着原始天王。

　　“因为洞主的行为，我等证道遥遥无期，洞主说朕会不会有意见”原始天王瞪着玉独秀道。

　　“朕？这么快就以帝王称号自称了？你有意见？这世间拳头大了就是道理，你若是有意见，尽管与我动手就是”玉独秀背负双手，眼中露出不屑之色。

　　看着玉独秀，原始天王目光闪烁，双手在袖子之中不断抖动，脑海之中想到太始教祖临行之时的话语：“这是唯一的机会，击败妙秀，你就可以成为诸天第一，超脱年轻一辈第一人，如今妙秀已经在走下坡路，你有灭世大磨护持，未必没有机会战胜妙秀，若是错过今晚，这般好的时机将会消失。”

　　原始天王此时心中犹豫，玉独秀积威甚深，面对着玉独秀，原始天王还真不愿意出手，甚至于原始天王心中在疑惑：“为何过了今夜机缘一去不复返？妙秀又不是过了今夜就死了，为何教祖要我这般仓促动手？”

　　看着原始天王犹豫的面孔，玉独秀面色古井无波：“出手吧，让本座见识一下你这灭世大磨的厉害，说真的，你这灭世大磨可真是够厉害的，就算是白虎都难以攻破，果真是好宝贝，这般宝物若是能拿在手中，就算是一只猪也能横行无忌，大杀四方吧。”

　　见到这原始天王翻脸无情，欲要踩着自己上位，玉独秀哪里还会客气，瞬间言辞挤兑嘲讽原始天王。

　　若是一只猪都能拿着灭世大磨横冲直撞，那原始天王又算什么？

　　岂不是在嘲讽原始天王是靠着灭世大磨才能与各路天骄争锋，自己本事不值一提，甚至于都奈何不得白虎，比猪都不如。


第1018章 战原始天王

　　面对着原始天王的挑衅，玉独秀毫不犹豫的加以反击，这世上想要踩着玉独秀上位，一步登天者比比皆是，但真正动手的还没见到一个。

　　玉独秀亁旋造化运转，眼中一轮玉色圆盘流转不休，原始天王的小算盘、打算、心思如何能瞒得过玉独秀，对于这种情况，玉独秀早就有所预料。

　　看着原始天王眼中目光闪烁，玉独秀出口讥讽，正要借助原始天王立威。

　　虽然说自己与太始教祖、太素教祖之间颇有‘交情’，但是真的威胁到自己利益之时，玉独秀绝对不会留情，绝对不容任何人挑战自己的权威。

　　“你说什么？”原始天王死死的盯着玉独秀，一双手缩进袖子之中，眼中要喷出火来。

　　“本座说你的灭世大磨不错，这东西可是上古之物，似乎与开天辟地之初有些关系，真是好东西，就算是一只猪拿在手中，也能横推诸天，打败诸天教祖之下无敌手”玉独秀背负双手，面色不咸不淡道。

　　“你找死，你胆敢侮辱朕，朕与你没完”原始天王咬牙切齿道。

　　此时场中动静早就惊动了太平道上下，无数的宾客纷纷向着此地望来，双目之中露着诧异之色，不知道原始天王怎么和玉独秀对上了。

　　看着原始天王愤怒的面孔，玉独秀微微一叹：“想当年，本座也算是指点过你，与你有些恩情，却不曾想人心回测，你也将主意打到本座头上了，以为本座被众位教祖打压，必然是没落下去，今日本座就叫你等看看，为何一枝独秀压天下的是本座，而不是尔等。”

　　“原始小子，你要做什么？”玉独秀话语落下，虚空扭曲，只见朝天面色阴沉的走了过来，双目之中杀机浮动：“今日是妙秀大婚，你若是胆敢继续挑事，叫这婚事不得安宁，休怪老祖以大欺小，坏了你肉身，就算是太始教祖震怒，老祖也是不惧分毫。”

　　朝天到来，原始天王立即心头一凛，面色瞬间阴沉了下来，面对着朝天威胁的话语，原始天王不敢开口，这是诸天闻名的败类，以大欺小的事情又不是没做过，当年太始教祖在上古之时也没少吃了朝天的憋，太始教祖都奈何不得朝天，原始天王此时不想和朝天动手，一双眼睛看向了玉独秀。

　　虚空接连扭曲，却见血魔、扶摇三人相继来到场中，虎视眈眈的看着原始天王，那血魔更是一阵怪笑：“嘎嘎嘎，老祖对你的灭世大磨颇感兴趣，不知道能不能借老祖耍耍。”

　　扶摇默不作声，只是静静的站在一边，自有气度。

　　面对着虎视眈眈的众人，原始天王面色更加难看，一双眼睛死死的盯着玉独秀：“难道堂堂的一枝独秀，要靠着别人出头吗？”

　　玉独秀摆摆手，示意那朝天、血魔、扶摇退后，一双眼睛玉色圆盘流转：“有意思，有意思，真的是越来越有意思了。”

　　昆仑山。

　　太平教祖面色阴沉的看着太始教祖。

　　“你要给本祖一个说法”太平教祖目光死死的盯着太始教祖。

　　太始教祖闻言摇摇头：“唉，这孽障，居然敢擅做主张搅场子，今日可是妙秀大婚之日，这不是打脸吗？道兄放心，事后本座必然要重重责罚原始，道兄消消气，不过是小孩子家的比试罢了，年轻人不服输，有点血性也算是正常，也算是为大婚带来一个小节目。”

　　“这件事本座记下了，日后自有果报”太平教祖看了原始天王一眼，面无表情的闭上眼睛，心中暗自思量：“不对劲，对于太始这厮，本座要多加提防了。”

　　其余众位教祖目光灼灼的看着并州，将冲突收之于眼底，俱都是目光闪烁，你看看我，我看看你，不知道心中在想些什么。

　　“原始这厮是想要踩着妙秀一步登天啊”太平道中，有观战的修士低声道。

　　“妙秀战力一直都是一个谜团，即便是大家心中有所意动，但却从来都没有真正敢于正面撼动妙秀威严之人，妙秀的实力深不可测，这回希望可以探探妙秀的底，那灭世大磨威能无穷，或许可以查看一二”太始教祖开口道。

　　众人闻言你看我，我看你，俱都是全神贯注的关注着场中。

　　东海龙宫。

　　“砰。”

　　东海龙王猛地将身前的酒杯掷于地下摔得粉碎。

　　“哼，太始打的好算盘，真是好算盘啊，居然想要趁着这个空子夺了妙秀气运，真是岂有此理，居然想要摘我四海的桃子，日后与这老匹夫没完，只是希望妙秀争气些，万万莫要败了，不辜负一枝独秀的名号”东海龙君缓缓开口，话语之中满是凝重。

　　“大哥放心，妙秀的实力大家有目共睹，那妙秀法宝众多，就算是抵不过灭世大磨，但维持不败还是没有问题的”一边的锦鳞龙君道。

　　“唉，希望如此吧，毕竟这灭世大磨跟脚不凡，乃是天地演化，具有无穷伟力，希望妙秀可以支撑住，不被原始天王这小子钻了空子”东海龙君眼中闪过一抹闪烁。

　　锦鳞龙君闻言看了东海龙王一眼，却是轻轻一笑：“大兄应该对妙秀充满信心才是，毕竟妙秀之前可是有击败过准仙的例子，不过是一个灭世大磨罢了，难道还真的能磨灭世间万物不成？”

　　“咱们还是晚一些去吧，莫要打扰了这场好戏，正好趁着这个机会看看妙秀的底细，难得有人做出头鸟，这种机会千载难逢”乾天与羲和的车队在远处虚空停止住，一双眼睛目光灼灼的透过层层虚空，看向了太平道方向。

　　“夫君对妙秀似乎很有信心呢，须知灭世大磨可不简单，就算是白虎与红娘联手，也不能在哎灭世大磨之下讨得好处”羲和开口道。

　　乾天闻言微微一笑：“有的时候，最了解你的不是你自己，而是你的对手，没有人比我更清楚妙秀的可怕之处，简直是无底深渊，不可预测。”

　　说着话的功夫，此时中域已经变了形势。

　　玉独秀动了动手掌，眼中点点神光流转，一双眼睛目光灼灼的看着原始天王：“还在犹豫？你在担心什么？”

　　一抹不屑之光流转，却是深深的刺痛了原始天王的内心：“本座也是天之骄子，而且有灭世大磨辅助，难道在你心中真的是那般一文不值吗？”

　　“士可杀，不可辱”原始天王一只手掌缓缓伸出袖子，在哪袖子之中，一个漆黑的磨盘在不断旋转，所过之处虚空瞬间扭曲，无数的天地灵气瞬间磨灭，回归原始最为精纯的先天灵气。

　　看着那一缕缕先天灵气，玉独秀的眼中玉色圆盘之中神光闪烁：“有些意思，怪不得底气这般足，原来你修炼的法力与普通修士不同，居然以先天灵气为根基，难怪这般信心十足。”

　　“出手吧，让本座看着，先天灵气凝聚而成的法力有什么不同之处”玉独秀淡漠道。

　　“好，如你所愿”原始天王手中一动，瞬间灭世大磨缩进袖子之中，只见那原始天王手中结了一个奇怪的法印，一道道原始之气瞬间化为虚幻烘炉，向着玉独秀笼罩而来。

　　“不动用法宝，本座也可以与你一战，且看本座灭世铜炉”原始天王一声怒吼，瞬间跨越虚空向着玉独秀杀了过来。

　　“有些意思。”

　　看着那灭世铜炉，玉独秀点点头：“值得我使出先天神雷。”


第1019章 一掌击穿

　　原始天王虽然弃了灭世大磨不用，但这灭世铜炉也不简单，这神通之中既然有灭世二字，自然是因为这虚幻的铜炉之中有着灭世之气，灭世大磨的灭世之气。

　　说起来原始天王还是对自己的实力不自信，若不是因为心中没底细，也不会弃了灭世大磨不用，而是想要靠着实力向众人证实自己并不比妙秀差。

　　而且最关键的是，妙秀法宝众多，号称诸天之中的多宝童子，此事诸天之中人所共知，要是用上灭世大磨，没准自己还真的占不到便宜，倒不如一开始先用神通试试手。

　　见到原始天王使出神通，周边众人纷纷闪开，给二人留下足够空间。

　　玉独秀瞬间化为流光冲天而起，向着九霄云端飞去：“此地乃是我太平道山门，今日是本座大喜之日，打破山门不好，咱们在云端星空之中决一胜负。”

　　“嗖。”

　　原始天王紧随其后，灭世铜炉锁定玉独秀，向着玉独秀镇压而去。

　　此时此刻，诸天之中无数大能俱都是凝神观望，教祖妖神也好，准仙准妖神也罢，各路人族、妖族新一代天骄，俱都是屏住呼吸，看着虚空之中争斗不敢稍有放松。

　　这是诸天之中最为顶尖一辈年轻修士的战斗，由此可以看出自己距离真正最顶尖天骄还有多远的距离。

　　看着那灭世铜炉，玉独秀不经意间轻轻一笑，然后手掌瞬间缓缓伸出，无数先天神雷在掌中穿梭，一道道先天雷电符文伴随着雷电，在雷电之中不断生灭。

　　随着玉独秀放弃了法力的修炼，所有精神力都专注于神通之上，对于诸般神通不断解析推演，玉独秀对于神通的领悟掌控到了不可思议的地步。

　　“雕虫小技”看着玉独秀手中一条条雷电神龙向着自己吞噬而来，原始天王轻蔑一笑，灭世铜炉之中传来一股吸力，瞬间将所有的先天雷电给吸入了灭世铜炉之中。

　　原始天王此时面带狰狞：“先天神雷如何？灭世之气，给本座磨灭。”

　　随着原始天王的怒吼，却见灭世铜炉之中灭世之气瞬间化为了一个黑色磨盘，磨盘不断旋转，向着先天神雷镇压而去。

　　“真以为只有你们在进步，本座因为受到打压而没有丝毫的进步吗？”将原始天王的神情收入眼中，玉独秀眼中露出一丝丝轻蔑。

　　“这先天神雷不简单啊”看着玉独秀发出一道先天神雷，一边的扶摇缓缓开口道。

　　“与以前的先天神雷相比，本座总感觉这先天神雷之中多了什么”朝天摸了摸下巴。

　　正在众人惊疑不定之时，只见那先天雷电所化的长龙瞬间变换形体，周身所有雷电化为了一道道玄奥莫测的符文，每一枚符文都有着镇压苍穹之能，压塌万古之力，划破虚空，不受天地约束。

　　“砰。”

　　灭世之力刚刚与先天神雷接触，瞬间被那先天神雷给撕的稀巴烂。

　　“砰。”

　　雷电神龙撕碎了灭世之气后，毫不留手，呼吸间击穿了灭世铜炉，轰击在原始天王身上。

　　“轰隆。”

　　大地震颤，原始天王淬不及防之下，瞬间被先天雷电轰飞，好在关键时刻灭世大磨护主，不然此时原始天王可以和世界说白白了，这大争之世与其再也没有关系了。

　　看着大地之上卷起的千丈烟尘，玉独秀静静背负双手，傲立云端，动也不动，仿佛是诸天之主，静静的俯视着云端之下的芸芸众生，不知道为何，面对着此时的玉独秀，众人心中居然生出了自己就是一只蝼蚁的感觉。

　　“为什么？为什么本座的灭世之气挡不得你先天神雷”大地炸开，原始天王头顶灭世大磨冲天而起，站在玉独秀不远处，满面疯狂道。

　　任谁之前信心十足，心比天高，自以为就算是奈何不得玉独秀，但也能保持平手，或者说是最少短时间不相上下才对，谁知道自己居然败得这般厉害，一招就被击败，干净利落毫无悬念。

　　看着面色癫狂的原始天王，诸天大能俱都是倒吸一口凉气。

　　“以前这小子没有这么变态吧”一位准仙人隐匿在虚空之中嘀咕道。

　　“好像是的，以前应该没有这么厉害，难道众位教祖不但没能将玉独秀打压下去，反而叫妙秀在压力之下更强了”一位造化境界大能惊骇。

　　“不是本座太厉害，是你高估了你自己而已，没有灭世大磨护持，本座杀你不比碾死一只蝼蚁废力多少”玉独秀话语淡漠，双目之中流露着一股慑人的风采，周身散发着一股淡淡无敌的味道，一身大红色喜袍雕龙刻凤，使得玉独秀更加威武不凡。

　　“你……”那原始天王被玉独秀一句话气的说不出话来。

　　玉独秀背负双手，看着原始天王，眼中玉色圆盘闪烁，只见原始天王的气运此时居然在缓缓消散，向着自己流转而来。

　　“服吗？”玉独秀看着原始天王道。

　　“再来”原始天王眼睛都红了，瞬间伸出手掌，再次结出法印，只见一道道太始之气自原始天王周身扩散而出：“万物生于太始，陨落于灭世，且看本座的生灭一击。”

　　生死在那太始之气之中不断演化，只见太始之气之中融入了灭世之气，两种力量不断纠缠交错，双方瞬间发生了一种微妙的变化，向着玉独秀镇压而来。

　　“这招有点意思，有了一些生灭轮回的味道，若是能钻研下去，没准可以得窥大道”玉独秀面色不变，似乎对于这一击毫不在意，还有时间进行点评。

　　“可恶，吃我一记神通”这表情落在原始天王手中，分外可恶。

　　“先天神雷。”

　　依旧是一道先天神雷，无数符文在先天神雷之中不断沉浮，这是先天符文，主掌先天雷电大道，具有无穷伟力。

　　“砰。”

　　二者撞击在一起，只见玉独秀的先天神雷与生灭之气纠缠在一起，生灭之气轮回转动，轮回不休，居然挡住了先天神符的攻伐，不断磨灭着先天雷电。

　　“咦，有些意思，无始无终，有了太极的味道，本座只是初步参悟了先天符文而已，若是真的完全掌握先天雷电符文，就算是教祖本座也敢与之一战”看着先天雷龙之中虚幻的先天符文被一点点磨灭，玉独秀眼中神光流转，无喜无悲。

　　“这招有意思。”

　　看着先天雷龙与生灭之气双双消失在虚空之中，玉独秀心中暗道。

　　“哈哈哈，妙秀，你也不过如此”扳回一局，此时原始天王仰天狂笑，心中那股郁结的闷气瞬间消散了不少。

　　玉独秀嘴角轻轻勾勒起一丝丝微妙的弧度：“本座只是动用了十枚先天符文而已，这符文总共有十二万九千六百道，不知道你能够抵挡住几道先天符文。”

　　玉独秀话语虽然轻，但听在原始天王耳中，不下于惊雷，脸上得意的笑容瞬间凝滞，一双眼睛死死的盯着玉独秀，许久无语。

　　“若是再不将你的灭世大磨使出来，休怪本座欺负你，没给你全力发挥的机会”玉独秀淡淡道，一袭红色喜袍，雕龙刻凤说不出的霸气。

　　“口出狂言”对于玉独秀的话，原始天王却不信，周身再次有灭世之气与太始之气交织衍生，化为了无始无终的轮回，向着玉独秀镇压而去。

　　“技穷尔”玉独秀不屑一笑：“颠倒阴阳。”

　　看着那涌过来的生灭之力，玉独秀轻轻一笑。


第1020章 此物与我有缘夺取灭世大磨

　　颠倒阴阳，乾坤逆转。

　　那生灭之气在靠近玉独秀的一瞬间，被颠倒阴阳笼罩，居然瞬间被逆乱之气翻转，向着原始天王自己攻了过去。

　　逆乱之气乃是万金油，简直是无往不利。

　　“这又是什么神通？”看着玉独秀反掌之间将自己的神通原路转回，原始天王顿时一惊，貌似这并不像是玉独秀的斗转星移。

　　“你已经攻了本座三招，也该本座还击了”玉独秀不理会原始天王的疑惑，下一刻手掌缓缓伸出，天地似乎都在这一掌之下不断缩小，天地乾坤被玉独秀一掌拿在手中。

　　“掌中乾坤。”

　　玉独秀一掌笼罩周边天地，似乎万物在这一掌之下都化为了尘埃，不值一提。

　　看着一只笼罩了诸天万界的手掌裹挟着无匹伟力，向着自己抓来，原始天王顿时一惊，下一刻灭世大磨祭出来，此时原始天王面对着无匹的一掌，不敢有丝毫的马虎大意。

　　“杀。”

　　原始天王一声怒吼，周边虚空都在扭曲，被灭世大磨化为了最原始的天地灵气碾碎，逸散周边天地。

　　原始天王顶着那灭世大磨，不进反退，迎着虚空的手掌碾压而来。

　　面对着这一招，玉独秀不敢大意，掌中乾坤虽然力量无穷，但这灭世大磨却也忒的邪意，怕自己的掌中乾坤被洞穿，玉独秀瞬间收敛神通，撤回手掌，然后右手一翻，只见其袖子之中一道明晃晃的钢圈在玉独秀手腕上神光流转，这钢圈之上散发着不朽之气，天难灭地难葬，天地朽而我不朽，天地灭而我不灭。

　　看着原始天王顶着灭世大磨碾压而来，此时诸天众位大能，九大无上教祖、妖神、准仙、准妖神，无数大能纷纷屏住呼吸，眼睛眨也不眨的看着，玉独秀能不能在灭世大磨之下保住不败神话，就看今朝了。

　　灭世大磨滚滚而来，无数的灾劫之力自玉独秀周身涌起，瞬间被那金刚琢化为养料，吸收的一干二净。

　　迎着那灭世大磨，玉独秀轻轻一笑，缓缓的抬起了右手，一指缓缓点出，这一指夺取天地权柄，造化天地，所有灾劫之力靠近玉独秀的一瞬间，立即被隐藏在袖子之中挂在手腕之上的金刚琢吸收。

　　只要这灭世大磨所形成的劫数不能超过金刚琢吸收劫数的速度，这灭世大磨就奈何不得玉独秀。

　　甚至于诸天所有劫难攻击，只要劫数的形成快不过玉独秀吸收劫数的速度，玉独秀就是万劫不灭的。

　　“嘶~~~。”

　　下一刻，只见诸天所有大能瞬间倒吸一口凉气，就算是众位教祖也是目瞪口呆，那莽荒妖神差点自座椅上跳起来。

　　“这怎么可能”太易教祖差点将自己的胡子扯断。

　　“我不信”太始教祖目瞪口呆。

　　“这不可能”太斗教祖失声道。

　　其余众位教祖一个个也都是惊得失了形态，与普通凡夫俗子无异。

　　莽荒之中，众位妖神此时差点从座椅上蹦起来，死死的盯着人族方向，看着场中的一幕，一个个露出难以置信之色：“这怎么可能，难道妙秀真的那么强，就连灭世大磨也难以撼动妙秀的力量。”

　　在看场中，众人俱都是惊呆了，朝天身子僵硬在原地，一边的扶摇眼中闪过震惊，唯有血魔眼中流漏出的吃惊之色小了一些，远处的众位天骄更是骇然失色，此时心中升起了一道阴影，看着那一袭红袍，面色古井无波的青年，心中俱都是升起一股无力感，一股恐惧在心中升起。

　　“太可怕了，怎么会这么强，居然徒手靠着神通就接住了原始天王的灭世大磨”太斗道天星喃喃自语，脸上一片惨白。

　　“不可能，怎么会这么强，就算是仙人也未必敢直面灭世大磨的”白虎骇然，心神都在颤抖。

　　“这不可能，这不可能，这不是真的，这不是真的”太一道高朗此时眼中全是不信，双手都激动的颤抖。

　　“我不信，这是假的，这是假的，为什么妙秀这么强，怪不得众位教祖处心积虑要坏掉妙秀气数，这妙秀太强了，强的令人心神颤抖”周奕眼中闪过一抹恐惧：“还好，我没有做那个出头鸟，不然那今日被夺了气运的就是我的了。”

　　“这不可能”黄天咔嚓一声将座椅生生的掰掉一脚，可见心中激动。

　　此时此刻，诸天寂静，一片死寂。

　　东海。

　　东海龙王眼中神光四射：“这就是祖龙的力量，这就是祖龙真身，唯有这般力量，才能无敌于天下吧。”

　　诸天落针可闻，无数妖兽感觉到这股死寂的气氛之后，大气都不敢喘一下。

　　此时再看场中形势。

　　只见玉独秀右手食指缓缓点出，这食指以肉眼可见的速度，瞬间化为了一根兽抓，这兽抓之上混沌之气沉浮，一层层细密的鳞片不断闪烁，一道道玄奥莫测的古老符文在那鳞片之中模模糊糊，若隐若现。

　　龙趾锋利，洞穿虚空，散发着古朴混沌之气，看起来更是神秘万分。

　　而此时，那手指的一端就点在了滚滚灭世大磨之上，那气势滔天磨灭万物的灭世大磨此时居然被玉独秀的一根手指点住。

　　原始天王脸上得意的笑容瞬间凝固，呆愣愣的看着玉独秀，回不过神来。

　　“怎么可能，怎么可能”原始天王站在那里，呆愣愣的看着玉独秀。

　　诸天鸦雀无声，唯有玉独秀自己心中清楚，自己是取了巧的。

　　金刚琢与灾劫之力本源不说，这灭世大磨乃是祖龙鄂下的一颗龙珠，主掌毁灭的龙珠塑造而成，自己有祖龙精血，并且利用那祖龙精血祭炼成祖龙真身，与这灭世大磨同源而出，说起来这灭世大磨可以说是玉独秀的一部分。

　　看着对面原始天王呆愣愣的面孔，玉独秀大拇指缓缓伸出，两根手指捏住了灭世大磨，冥冥之中脊椎祖龙震颤，与这灭世大磨产生了一种玄妙联系，甚至于玉独秀感受到了一股血脉相连的感应。

　　“此物与我有缘。”

　　玉独秀话语落下，那灭世大磨瞬间猛然间旋转，将依旧呆愣愣的原始天王击飞，瞬间缩小悬浮于玉独秀身前，不断摩擦，露出了一丝丝亲切之感。

　　“怎么可能，怎么可能，那是朕的法宝，你胆敢夺取朕的法宝，速速将朕的法宝还回来”感应到灭世大磨与自己失去了感应，原始天王霎时间骇然失色，绝对不会想到自己当成本命法宝祭炼的灭世大磨居然会瞬间被人家夺去。

　　不单单是原始天王，此时场中无数众人也是骇然失色，谁都不会想到玉独秀居然夺了原始天王的灭世大磨。

　　“哈哈哈，哈哈哈，好，妙秀夺取了灭世大磨，这灭世大磨是我东海的了，灭世大磨终于回归我东海了”东海龙君眼睛一亮，满面狂笑。

　　“怎么可能”太易教祖端坐于昆仑山中，却是第一次开口，眼中露着浓浓的震撼。

　　此时九大无上教祖的脸上俱都是难以掩饰的震惊。

　　“为什么，为什么妙秀能夺取了灭世大磨？”太斗教祖转过头看向太平教祖。

　　太平教祖眼中惊骇还没有消散，捋了捋差点被揪断的胡须，太平教祖摇摇头：“不知道，别问我，本座什么都不知道，我也不清楚其中的缘由。”

　　“将灭世大磨还给我”原始天王面色涨红的看着玉独秀，一双眼睛充满了血色，这灭世大磨乃是他的全部，是他大争之世的依仗，万万不可失去。


第1021章 准仙吴氏，三招之约

　　灭世大磨，对于原始天王的重要性不言而喻，就像是大劫本源之力对于玉独秀的重要性一样。

　　只是两者不同的是，玉独秀元神已经彻底与大劫之力本源融为一体，大劫之力本源就是玉独秀元神，玉独秀元神就是大劫之力本源，所以只要天地间劫数不消，玉独秀便不死不灭。

　　看着身前的灭世大磨，玉独秀伸出手掌将其拿在手中不断把玩，只可惜这灭世大磨已经被天地间法则转变，不能在化为祖龙的龙珠，被祖龙真身吸收，不然玉独秀修为必然是突飞猛进。

　　“还给我”原始天王面色涨红的看着玉独秀。

　　“还给你？为什么？此物与我有缘，方才会落入本座手中，这灭世大磨既然离开你，只能说明你们之间的缘分已尽了，阁下还是放手的好”玉独秀将那灭世大磨不断抛起，然后在接住，悄无声息间祖龙之力伴随着灾劫之力，向着那灭世大磨涌去，只见一朵黑色的莲花悠悠绽放，这莲花花开七品，瞬间随着祖龙之力进入灭世大磨之中，没有丝毫抵抗。

　　看着玉独秀要将灭世大磨据为己有，原始天王的眼睛都红了：“朕与你拼了。”

　　说着，只见原始天王周身太始之气流转，瞬间向着玉独秀滚滚碾压而来。

　　此时场中形势千变万化，众人看的一愣一愣的，没想到这兔起鹘落的功夫，场中形势已经发生逆转。

　　“嘶~~~”白虎倒吸一口凉气：“妙秀这厮未免太强了，居然没有动用法宝就镇压了灭世大磨，谁能告诉我妙秀的底细在哪里，简直是无敌了，妙秀不死，我等永无出头之日，怪不得人族九大无上教祖想尽法子也要将妙秀泄了气运，妙秀这般强势，就算是准仙在妙秀面前也只有吃瘪的份啊，若是妙秀不死，哪里有众人的机会。”

　　“会不会太强了，简直是强的变态，强的离谱”朝天嘴角抽搐了一下。

　　血魔在一边面无表情，扶摇也是面色微微一变，转过头看着朝天：“你能空手接下这灭世大磨吗？”

　　朝天闻言略作犹豫道：“应该是能吧。”

　　扶摇转过头看着血魔：“你能吗？”

　　血魔闻言不敢肯定：“没试过，不知道。”

　　扶摇闻言转过头看着傲立云端，一袭大红喜色婚袍的玉独秀，面色凝重道：“他能。”

　　扶摇说完之后，众人俱都是陷入沉寂。

　　此时场中气氛压抑，压抑的有些令人喘不过气。

　　“看到了吗？知道自己与妙秀之间的差距了吗？”刘懿转过头看着冰沁。

　　冰沁闻言沉默，过了一会才道：“犹若天地云泥之别，不过弟子会努力的。”

　　说着话，那冰沁话语有气无力，自己都不相信自己的话。

　　“这就是一枝独秀啊，这才是一枝独秀该有的风采，就算是被众位教祖处心积虑打压，也依旧是傲迎风雪，覆压天下无人可敌”虚空之中，乾天眼中闪过一抹凝重，即便是乾天帝王心性，此时看到玉独秀风轻云淡的击败了原始天王，摄拿了灭世大磨之后，心中也不由得升起一股无力之感：“妙秀的底线到底在哪里，只怕是除了教祖，没有人知道。”

　　“夫君切莫担忧，妙秀在强，还不是要被泄掉气运，我们的对手从来都不是妙秀，而是各大宗门的无上天骄，各位教祖”羲和看着那傲立云端的人影，眼中闪过一抹异彩，转过头来安慰乾天道。

　　“不是我等无能，而是妙秀太强了”天星砸吧砸吧嘴道。

　　玉独秀动了动手掌，眼中流光闪烁不休，对于众人的议论，视若不见，迎着原始天王的攻击，玉独秀看也不看，随便一记神雷向着那原始天王迎了过去。

　　此时原始天王没有了法宝护体，万万抵挡不得先天神雷，眼见着原始天王就要在雷电之下化为齑粉，只见虚空一阵扭曲，一道先天不灭灵光流转，却见一位面容苍老，满脸褶皱的老者出现在乾天身前，周身九色之气流转，瞬间挡住了先天神雷。

　　“砰。”

　　这准仙在先天神雷之下后退三步，方才站稳脚跟，手中的龙头拐杖雷电环绕，显然是一件异宝。

　　“你是何人？”玉独秀目光自手中的灭世大磨之上收回，抬起头看着那老者。

　　“贫道太始道吴氏，见过妙秀洞主”这准仙对着玉独秀毕恭毕敬一礼，丝毫不敢因为玉独秀是后起之辈有丝毫小觑之心。

　　“太始道？”玉独秀看着老者，然后缓缓道：“打了小的来了老的，怎么，你想要替这窝囊废报仇吗？”

　　“欺人太甚，还我法宝”那原始天王听闻窝囊废三个字，顿时气得头发都炸了，一双眼睛死死的盯着玉独秀，若不是那太始道准仙拉住，只怕此时又要冲过来拼个你死我活了。

　　“稍安勿躁，此事由本祖处理，你在一边候着就是了”吴氏对着原始天王道。

　　原始天王闻言双拳紧握，死死的盯着玉独秀，在看着那准仙，对着准仙一礼，然后气鼓鼓的退到后面。

　　看着那准仙，玉独秀反掌将灭世大磨收起来，正容打量那准仙：“前辈要与我为难？以大欺小？”

　　老者闻言摇摇头：“洞主此言差矣，谈不上以大欺小，修行界不以年龄论高低，洞主神通无量，法力无边，就算是我等准仙面对着洞主都要小心翼翼，若不是怕原始这孩子出现什么意外，老夫是万万不愿意和洞主对上，不想和洞主做对的。”

　　“你一个将死之人，法力神通还高的吓人，谁愿意和你拼命啊”那吴氏面色不变，心中却是诽谤道。

　　“哦，既然不愿意与本座动手，那你为何还要站出来与本座为难？”玉独秀道。

　　“原始乃是我太始道培育的天之骄子，不容有失，还请洞主高抬贵手，放过此子，大人大量将法宝赐还”老者对着玉独秀放低了姿态，给足了玉独秀面子。

　　玉独秀闻言看着那老者，轻轻一笑：“老丈想当然了，原始既然想要夺我气运，踩我上位，哪里能就凭老丈一句话了结，老丈不要开玩笑。”

　　那老者闻言面色难看，过了一会才道：“还请洞主划下道来，如何才肯赐还灭世大磨。”

　　“本座对于这灭世大磨甚是喜爱，本来想要留下，不过你既然如此诚心，本座也不为难你，只要你能挡住本座三招而不溃逃，这法宝给你也无妨”玉独秀眼中寒光闪烁，此时自己已经到了危急时刻，正要杀鸡儆猴，震慑天下，战胜一位准仙乃是再好不过的事情了。

　　那吴氏闻言眼睛一亮，想也不想的立即开口道：“好，此事说定了，贫道就受了洞主三击。”

　　“不可，万万不可”一边的原始天王想要出口阻止，已经晚了，这老者生怕玉独秀反悔，立即应了下来。

　　准仙不死不灭，就算是被玉独秀打爆三次，也没什么大不了。

　　“老祖，不可啊，你可是忘了，妙秀有道化准仙之能，老祖若是不能遁逃，岂不是置自己于险地，老祖怕是中了妙秀的圈套了”一边的原始天王面色大变道。

　　此言一出，吴氏顿时面上变了颜色，看着风轻云淡的玉独秀，脸都紫了，本来是怕玉独秀反悔，立即答应了玉独秀的条件，这老者平日里自大惯了，此时来不及过脑子，现在听了原始天王的话，一张脸霎时间紫了又红，红了又紫，简直是可以开染坊了。


第1022章 摄拿准仙

　　“道化。”

　　听闻这个字眼，吴氏准仙瞬间脸都变绿了，已经无敌准仙境界太久，好多事情都懒得思考，不是这吴氏准仙不愿意思考，而是他已经成为了不死不灭的准仙，这世间值得他思考的事情，实在是不多。

　　“老丈，准备的如何了？”玉独秀看着这老者道。

　　吴氏准仙闻言深吸了一口气，此时既然已经答应下来，断然没有反悔的余地，只能硬着头皮往前顶。

　　“三招就三招，洞主尽管动手就是，老夫只是希望洞主三招之后，若是老夫侥幸没有葬送于洞主手中，还请洞主赐还宝物。”

　　看着那老者，玉独秀不耐烦道：“准备好了没有？”

　　“动手吧”吴氏准仙一只手掌攥紧了手中的拐杖。

　　看着吴氏准仙凝重的面孔，玉独秀脸上古井无波，下一刻猛然间伸出一只手掌，只见玉独秀左手细腻，仿佛是世间最美的羊脂白玉，掌心之中道道花纹雕龙刻凤，颇为不凡。

　　只见玉独秀左手掌掌心之中一道道玄妙莫测的气机涌出，诸天大能当面，玉独秀毫无忌惮的使出自己神通，反正已经决定要转世轮回，在走一遭，还顾忌那么多做什么。

　　道生一，一生二，二生三，三生万物，呼吸间玉独秀左手已经是混沌之气弥漫，一道强横意志划过掌中乾坤，只见掌中乾坤瞬间炸开，混沌瞬间划分为清浊二气，清者上升为天，浊者下降为地，无数的天地法则在玉独秀掌中新开的天地之内动荡不休。

　　“果真是这一招”见到玉独秀使出这一式神通，那老者顿时脸都绿了，若是不能躲避，只能硬生生的撼动这一招，要么抗住世界道化，要么直接使出大神通，将掌中乾坤劈开，逃遁出来。

　　“接我一招掌中乾坤”玉独秀左手伸出，所过之处乾坤天地在这一掌之下不断缩小，不断化为微尘，向着吴氏准仙捉拿而去。

　　面对着遮天蔽日的一掌，老者手中拐杖绽放出无尽神光，猛然间冲天而起，瞬间击穿虚空，主动向着玉独秀手掌射去，欲要洞穿玉独秀左手的掌心。

　　玉独秀见此微微摇头：“痴心妄想，本座如今修为、神通俱都是到了不可思议地步，就凭你也想撼动本座掌中乾坤。”

　　说着话的功夫，那准仙吴氏已经化为微尘，落入了掌中乾坤之内，不得动摇。

　　“来得好”玉独秀面色不变，只是瞬间五指合拢，乾坤闭合，将那吴氏准仙攥在掌中，外界众人不可窥视掌中乾坤之内的动静。

　　掌中乾坤之内，吴氏准仙冲入掌中乾坤之后，方才发现不妙，以前众人对于这掌中乾坤的力量还是低估了。

　　“小千世界而已，也想困住我？”吴氏冷冷一笑，只见手中拐杖舞动，护住周身，看着那不断动荡跳跃的天地法则，瞬间使出神通将尚未形成的天地法则击溃。

　　“果真，有了肉身的准仙与没有肉身的准仙就是不一样，若是本座斩仙飞刀练成，想要斩杀此瞭，也不过是念动之间而已，到时候没了肉身，这准仙还不是任凭本座摆布，只可惜现在好像是有些事失算了，斩仙飞刀的祭炼要加快速度，提上日程。”

　　这般想着，看着那欲要击穿掌中乾坤的吴氏准仙，玉独秀不屑一笑：“既来之，则安之，老祖既然来了，又何必着急匆忙退走。”

　　说着，只见虚空之中一道道人影显露而出，东海准仙海潮，还有百鬼道人以及倒霉蛋魏家老祖的身形纷纷在空中显露。

　　倒不是几位准仙人降临，而是当年道化了这几个老家伙的一缕先天不灭灵光，此时在掌中乾坤之内，俱都受到玉独秀驱使。

　　“受死吧。”

　　三位准仙的一缕先天不灭灵光裹挟着滔天威能，带着无匹的威力，纷乱法则，向着太始道的准仙杀了过来。

　　看着那三缕先天不灭灵光在虚空之中扭曲，吴氏顿时面色一变，嘴角浮现出一抹苦涩：“苦也。”

　　面对着三缕先天不灭灵光的攻击，吴氏不敢大意，即便是这准仙的先天不灭灵光只有一丝丝，但在掌中乾坤的加持下，也具有无穷伟力。

　　“唰。”

　　吴氏手杖舞动，化为了一道道金色神龙，瞬间向着几缕先天不灭灵光撕咬而去。

　　“杀”此时玉独秀也在旁边出手，突然间乾坤之中一阵扭曲，一道道变幻不定，金晃晃明闪闪的钢圈在虚空之中凭空闪现，散发出一股吸力，向着老者手中的兵器吸了过去。

　　这钢圈之中的吸力极大，根本就令人不能拿住法宝，只见吴氏手中的法杖瞬间脱手而出，冲天而起不见了踪迹，被那钢圈套住，匿入虚空。

　　没有了法宝，吴氏顿时心中一凛：“这是什么手段？居然可以强行夺取本座的法宝？”

　　一边说着，却见太始之气护住老者周身，与三位准仙的先天不灭灵光打的你死我活，没有喘息之机。

　　外界虚空，玉独秀静静站在云端，脸上没有丝毫表情，一只手掌背负身后，一只手掌紧紧攥住，悬浮于虚空之中，不可得见。

　　“此神通之妙用，非凡夫俗子能理解，就算是解释给老祖，老祖也听不懂，老祖还是别多想了，好生应付眼前的危机吧”说着话，却见一根手指瞬间由天地间无数虚幻的法则，无数天地之力组成，猛然间向着吴氏准仙碾压而来。

　　亁旋造化，一指夺取造化权柄。

　　面对着玉独秀这一指，吴氏老者不敢大意，瞬间周身太始之气化为了一朵莲花，老祖端坐于莲花之上，太始之气缭绕，不断将所有靠近的力量磨灭，化为了最为精纯的原始之气。

　　“这招有点意思，比之前的那个废柴的神通厉害多了”玉独秀轻轻一笑，眼中点点流光闪动，看着自己神通形成的莲花被点点滴滴磨灭，毫不在乎。

　　“你们说，妙秀与那准仙谁胜谁负？”一位准仙在虚空之中道。

　　“不好说，妙秀以前面对准仙之时，曾经有过将准仙得打抱头鼠窜的战绩在前，但准仙毕竟是超凡脱俗，不死不灭，随时都有可能翻盘逆转”一位准仙人道。

　　“现在关键的不是二人谁胜谁负，本座很想知道，妙秀到底能不能道化准仙人”一位老者开口道。

　　“世人都听说过妙秀有无尽之能，但真的是否能道化准仙，谁也没见过，真假有待验证”一位老者摸摸胡须，眼中闪过一抹淡淡的焦虑。

　　妙秀若是能道化准仙，乐子可就大了，只怕日后要成为众位准仙的公敌。

　　昆仑山。

　　众位教祖你看看我，我看看你，俱都是眼睛眨也不眨的看着太平道之前的争斗。

　　“妙秀的神通太厉害了，居然连原始的灭世大磨也能凭借神通收走，简直是神通无量啊，这等本事我等做起来都未必能得心应手，妙秀太神秘，看来之前咱们决定泄掉此子的气运绝对是正确的，妙秀不除，我等各家天骄永无出头之日”太始教祖面色阴沉的端坐那里。

　　众位教祖俱都是紧紧的等盯太平道方向，眼睛眨也不眨，一边的太平教祖冷冷一哼，没有说什么，众位教祖此时都只是安静的看着。

　　“妙秀啊”太易教祖幽幽一叹。

　　“谁胜谁负？”太黄教祖开口道。

　　“不好说，不过本座看好妙秀”太斗教祖在一边道。

　　此言一出，那太始教祖顿时面色一变，下一刻身形猛然间消失在虚空之中不见了踪迹。


第1023章 太始偷袭，众人合力战教祖

　　见到太始教祖突然间消失，太平教祖顿时暗道“不好，太始这老杂毛要以大欺小。”

　　一位准仙，对于宗门的重要性可想而知，绝对不能有半点闪失。

　　太始教祖看到自家的准仙被玉独秀困在掌中乾坤之内迟迟不能杀出来，太始教祖顿时坐不住了，瞬间身形消失在原地。

　　眼见着太平教祖瞬间化为流光紧随太始教祖而去，却见太斗教祖、太元教祖齐齐出手，瞬间震荡虚空，将太平教祖的身形自虚空之中推了出来。

　　“你们两个要做什么？”太平教祖面色阴沉的看着太元教祖与太斗教祖。

　　“道兄放心，太始自有分寸，不会出手太重，重创了他的”太易教祖在远处缓缓开口。

　　“哼！”太素教祖欲要瞬间离去，一边的太黄教祖与太一教祖挡住了太素教祖的去路：“道友稍安勿躁。”

　　前路被挡住，明显占不到什么便宜，有几人挡住，就算是突破重围降临并州，也需要不少时间，到时候黄花菜都凉了，还不如在此静静的耐心等候。

　　“哼，若是妙秀有什么闪失，后果你们应该是知道的”太平教祖面色阴沉的看着众位教祖，眼中闪烁一抹阴沉，缓缓坐了回去。

　　太素教祖也是如此，见此只能无奈的坐了回去，静静等候结果。

　　看着吴氏将自己的一指之力磨灭，玉独秀并不慌乱，金刚琢再次脱手而出，向着那修士镇压而去。

　　“铛。”

　　这一次玉独秀看准时机，金刚琢猛然间击打在了吴氏的头颅之上，只见那吴氏头颅仿佛是西瓜一般，瞬间爆开，先天不灭灵光裸露在外。

　　此时金刚琢再次落下，将那先天不灭灵光击散，在铺天盖地的天地法则之下，吴氏先天不灭灵光在动荡散乱的法则之中岌岌可危。

　　看着散乱的先天不灭灵光，玉独秀手掌一伸，瞬间摄取了其中的一缕先天不灭灵光，正要将吴氏道化之时，外界的肉身突然间毛骨悚然，一股致命危机传来。

　　“嗖。”

　　玉独秀瞬间化为流光消失在原地。

　　“砰。”

　　虚空一阵震颤，却见一只手掌在虚空伸出，瞬间拍在了玉独秀之前站立之地，将空气拍的爆开，若不是玉独秀执掌灾劫之力本源，见机得妙，只怕此时已经遭了劫数。

　　虚空荡漾起丝丝涟漪，只见太始教祖面色阴沉的走了出来，一击偷袭没有得手，太始教祖面色不变。

　　“太始，这老家伙果真还如以往那般不要面皮”见到太始教祖出现在场中，众人俱都是变了颜色，血魔、朝天、扶摇三人冲天而起，瞬间站在玉独秀身边，虎视眈眈的看着太始教祖。

　　见到这三位准仙之中绝顶高手站在自己对面，太始教祖顿时面色一变：“朝天，扶摇，血魔，你们三个居然敢插手本座之事，难道想要和本座做对不成？”

　　“太始，你这老家伙果真还是和上古一样无耻，对一个人族晚辈，也暗中下毒手”朝天闻言怪异的看着太始教祖，眼中闪过一抹难以言述的嘲讽，怪声怪气道。

　　“是极，岁月变迁，沧海桑田但你无耻依旧”血魔淡淡道。

　　一边的扶摇静静站在那里，没有开口说话。

　　太始教祖听了二人的话，顿时面色难看，此时诸天大能当面，被这两个家伙如此漫骂，心中的火气可想而知。

　　太始教祖目光杀意闪烁扫过几人，目光在扶摇的身上顿住，许久之后才道：“我说你等怎么有如此底气，原来你已经步入仙道，随时都有可能发生质的变化，跨过那一道门槛。”

　　“你也塑造了肉身，是不是还想再被磨灭肉身一次？居然不知死活，与本座做对，岂能有你好果子吃”太始教祖看向血魔，眼中威胁之光闪烁。

　　若是放在以前，血魔或许对于太始教祖的话语有所顾忌，但自从知道玉独秀一人硬撼了三位无上强者之后，血魔底气前所未有的充足，看着那太始教祖道：“本座见到你这老家伙太过于无耻，不得不为妙秀小子助阵。”

　　不给太始教祖在说话的时间，玉独秀面色阴沉，一步上前看着太始教祖：“教祖好歹也是不死不灭证就仙道之辈，居然偷袭我一个晚辈，还请教祖给贫道一个解释。”

　　“解释？什么解释？本座比你强，本座行事准则就是天理，交出灭世大磨与吴氏，本座留你一条生路，不然休怪本座今日下此毒手，送你转世轮回”太始教祖眼中闪烁一抹阴沉。

　　“比我强？你说的话自然是天理，那本贫道比你太平道所有天之骄子都强，那么贫道也可以随意将其虐杀了，本座行事也是准则”玉独秀面带嘲讽道。

　　一边说着，玉独秀不断动荡掌中乾坤，玉独秀被太始教祖的话语给气到了，此时将掌中乾坤给催升到最强，不断道化着掌中乾坤之中吴氏的先天不灭灵光。

　　既然已经被玉独秀给压制，玉独秀怎么会给吴氏回复肉身的时机，不断以掌中乾坤之力，众位准仙的一缕先天不灭灵光来压制其掌中乾坤之内的吴氏。

　　有一句话说得好，我的地盘我做主，此时情况就是如此，吴氏在玉独秀地盘，自然由得玉独秀做主。

　　看着太始教祖，玉独秀缓缓伸出自己的右手，右手之上道道强悍的天地灵气在不断波动，道道法则之力自玉独秀手掌之中逸散而出。

　　“按照教祖的话，本座实力比吴氏强，是不是本座也可以随意决定吴氏生死”一边说着，却见虚空之中一道虹光猛然间自玉独秀手掌之中冲天而起，大千世界法则波动，虚空动荡不停。

　　“不要？你找死，还不速速住手”太始教祖看到玉独秀手中冲天而起的虹光，大千世界动荡的法则，立即面色猛然间一变，下一刻手掌猛然间伸出，向着玉独秀狠狠的拍了过去。

　　“我等再此，你这老家伙休想得逞”面对着太始教祖的一击，朝天手中瞬间一道绿色神光闪烁：“朝天阙。”

　　“血海无边”血魔周身一道澎湃血海涛涛，向着太始教祖覆压而去。

　　“撰风”扶摇一根手指点出，瞬间跨越虚空，向着太始教祖杀了过去。

　　三位绝世准仙出手，就算是太始教祖也不得不慎重以待。

　　这不是普通的准仙，扶摇乃是距离仙道只有一线之隔，随时都有可能跨过那关键一步的无上强者，朝天不用说了，上古之时吊打教祖，横推三千世界的存在。

　　血魔这家伙臭名昭著，血河乃是天下至污之物，就算是教祖的先天灵宝落入其中也要折损灵性。

　　看着众人齐齐出手向着自己杀来，太始教祖冷冷一哼：“好大的胆子，仙人就是仙人，岂能冒犯。”

　　一边说着，却见太始教祖周身一道素白的太始之气冒了出来，这太始之气瞬间化为了一道玄奥莫测的神通，席卷天地：“万物太始，众法同源。”

　　太始教祖的太始之气，就是太始教祖孕育而出的先天灵宝。

　　看着那变化莫测，磨灭万法的太始之气，远处的玉独秀目光闪烁，下一刻袖子一动，金刚琢在瞬间化为流光飞了出去，向着太始教祖砸了过去。

　　昆仑山中，众位教祖齐齐一惊：“朝天、血魔、扶摇疯了，为了妙秀居然敢和教祖动手，是谁给他们的勇气，居然敢与教祖一战，疯了，真是疯了。”

　　“要变天了，终于有人敢直接挑战教祖的威严了吗？”太斗教祖轻轻一叹。


第1024章 金刚琢出惊诸天

　　“终于有人再次挑战教祖的威严了”太斗教祖轻轻一叹。

　　“不过朝天、血魔、扶摇三人，确实是有挑战教祖的资格”太易教祖眼中神光流转，双目之中一道道蜿蜒扭曲的河流弯弯流淌。

　　“朝天也好，血魔也罢，俱都是上古之时最顶尖的人杰，比之你我也不差分毫，不过令本座奇怪的是，扶摇居然要证道了，真是出乎我的预料”太乙教祖面色阴沉道。

　　“静观其变，倒要看看这几个家伙经过百万载的底蕴累积，如今到了何种程度”太黄教祖开口道。

　　东海。

　　东海龙君端坐于神位之上，看着那起了争斗的朝天等人与太始教祖，却是面色一变，对面的锦鳞道：“大兄，如今是贤侄女大婚，岂容人这般搅扰，若是妙秀出了意外，却是不妙了。”

　　东海龙君点点头：“正是如此，本座出手结束了这场闹剧，若是妙秀出现个三长两短，可是大大不妙了。”

　　说着，却见东海龙君瞬间跨越虚空，向着人族方向漫步而来。

　　“有意思，人族居然起了内乱，真是太好了，人族斗得越厉害，我妖族的机会就越大”狐神眼中神光闪烁。

　　莽荒众位妖神此时俱都是目光游离，时刻盯紧人族形势的变换，不断想着将人族赶出中域的办法。

　　“轰。”

　　眼见着太始教祖与扶摇等人战斗在一起，先天灵宝拿出来，欲要横扫众位准仙，却见虚空之中金刚不朽之光闪烁，没有套取太始教祖的法宝，而是向着太始教祖的额头砸来。

　　“竖子，居然敢对本座动手，真是罪该万死。”

　　朝天、血魔、扶摇向着自己出手也就罢了，此时见到玉独秀居然主动向着自己出手，太始教祖顿时感觉面上无光，那朝天、血魔、扶摇都是上古人物，各各准仙绝顶，对自己出手说得过去，但玉独秀一个后辈弟子，居然主动向着自己出手，这是在打脸啊。

　　口中怒斥，太始教祖面对着玉独秀金刚琢不敢有丝毫怠慢，瞬间就将太始之气猛然间转变，化为了一个门户，欲要将金刚琢收进去。

　　“嗖。”

　　金刚琢瞬间变大，面对着门户传来的吸力，金刚琢一阵旋转之后全部抵消，只见那金刚琢化作一缕白光围绕着门户一绕，瞬间套在了门户之上，就要携带着那门户飞回来。

　　自家的先天灵宝居然被对方套住，而且欲要脱手而去，顿时将太始教祖给惊得半死，这可是自己本命相交孕育而出的先天灵宝，如何会被人所制。

　　“太始茫茫，万法归一。”

　　太始教祖手中的门户瞬间涌现一道太始之气仿佛是滚滚洪流一般向着玉独秀的金刚琢侵袭而去，这太始之气过处，天地万物瞬间回归太始，化为了原点。

　　看着金刚琢被太始之气包裹住，太始教祖立即一阵狂笑：“哈哈哈，叫你小子见识一下教祖的厉害，让你等知道教祖的本命灵宝与普通法宝差别，本命灵宝之下，所有法宝都要低头，在太始之气下，你这宝物也要回归原始，化为一堆废铜烂铁。”

　　任何法术神通，在太始之气下，都要回归天地原点，化为最精纯的太始之气。

　　玉独秀见此面色不变，仿佛是山川幽谷，深不可测，只是淡淡的看着太始教祖。

　　“嗯？不对劲？”

　　太始教祖的法宝与其本命感应，刚刚仰天狂笑之后，顿时笑容戛然而止，面对着朝天、血魔、扶摇三人的联手一击，猛地将门户祭起，然后却见滚滚太始之气仿佛是洪流一般垂落而下，将所有术法神通都瞬间化为了齑粉，被滚滚洪流吞噬。

　　这就是教祖的先天灵宝，威能无穷。

　　“不对劲”化解了三人的联手一击之后，那太始教祖并没有追击，而是猛地将门户拿在手中，看着手中太始之气缭绕的门户，此时脸上顿时露出吃惊之色：“太始之气在消失？这钢圈在吞噬太始之气？这是什么鬼东西？居然吞噬本座的本源之气，真是该死。”

　　感应到那门户之中垂落而出的太始之气被金刚琢吸收，太始教祖骇然，这宝物可以吸收太始之气，岂不是专门克制自己的。

　　见此太始教祖不敢怠慢，猛地关上了那门户，然后那门户瞬间化为一道太始之气，而金刚琢此时就套在那太始之气上，狂吸猛吞。

　　“给我开。”

　　太始之气上神光照耀九天，破灭万法，一道神光射出，将玉独秀的金刚琢居然缓缓撑大，那太始之气瞬间化为流光脱离了金刚琢的束缚，钻入了太始教祖的鼻孔之中。

　　看着那金刚琢，太始教祖眼中闪过一抹贪婪，这宝物居然可以克制自己的先天灵宝，果真是不凡，若是能得到，日后岂不是战力大增？

　　“嗖！”太始教祖猛地伸出手掌，裹挟着太始法则，向着玉独秀的金刚琢摄拿而去。

　　“唰。”

　　金刚琢瞬间分解为劫数，消散于虚空之中，再出现已经套在了玉独秀袖子之中的手腕，无人可见。

　　“怎么不见了”太始教祖一愣。

　　此时不单单是太始教祖，就算是诸天大能也是一惊，看着玉独秀与太始教祖的争斗，反而没有人去关注在不断进攻的朝天三人，俱都是将目光转移到了玉独秀的金刚琢上。

　　能够与教祖先天灵宝抗衡的法宝意味着什么？

　　若是准仙得到这法宝，就可以和教祖对抗，这是一件不用证道，就可以逆袭教祖的存在。

　　诸天之中无数准仙目光火热，恨不得能将法宝据为己有，但心中对于玉独秀的忌惮，却是达到了顶点，又是一件无上法宝，真是越来越可怕了。

　　莽荒。

　　狼神眼中幽幽之光闪烁：“无底洞，无底洞，简直是无底洞啊，本座当初与这小子化解因果就是对了，这小子深不可测，因果若是不能早日化解，日后有的是麻烦等着。”

　　虎神目光严肃，一双眼睛之中金铁杀伐之意冲天而起：“好宝物，好宝贝，我莽荒若是能得到这件宝物，岂不是可以逆袭教祖了？就算是教祖的先天灵宝也能够克制？”

　　狐神领地。

　　狐神狐媚的大眼睛看着虚空，眼中波光流转，久久无语。

　　过了一会，狐神才轻启朱唇道：“妙秀果真是本座看好的人，这宝物有意思，真有意思。”

　　昆仑山。

　　此时八大无上教祖你看我，我看你，俱都是面面相觑。

　　太始教祖与太素教祖阴沉的面孔上多了一抹轻松之色，其余的几位教祖俱都是面色凝重。

　　“这又是什么宝物，似乎专门克制天下间的所有宝物，乃是专门为了克制我等而设计”太易教祖不淡定了，转过头来看向太平教祖。

　　此言一出，众人俱都是将目光看向太平教祖，太平教祖面色不变，只是冷冷一哼，不去看众人脸色，依旧是自顾自的看着并州的争斗，口中喃喃自语，仿佛是蚊虫之音：“哼，越活越回去了，居然在一个小辈手中吃瘪，看来本座之前的担心是白费了，本座太看得起你了。”

　　也不知道为何，太平教祖的话语明明声音不大，但却跨越虚空，传入了太始教祖的耳朵之中。

　　听闻此言，太始教祖顿时面色一变，眼中闪过一抹恼羞成怒之色，一双眼睛死死的盯着玉独秀：“好好好，好些年了，好些年本座没有吃这么大的亏了，你果真是好样的。”

　　“法宝哪去了？小子，交出法宝本座饶你不死”太始教祖目光灼灼的看着玉独秀。


第1025章 教祖屈服，原始憋屈

　　太始教祖面色不善的看着玉独秀：“小子，本座看你法宝颇有神妙，只要你交出法宝，归还灭世大磨，放出我太始教的长老，本祖今日就饶你一条小命。”

　　玉独秀闻言轻轻一笑，左手掌中乾坤之内法则不断动荡，抽取着那吴氏的一缕又一缕先天不灭灵光，今日若是能道化了这吴氏，玉独秀绝不会手软，反正自己都要轮回转世了，就算是被诸天所有准仙、准妖神、教祖、妖神顾忌，那又如何？

　　自己轮回之后，谁又能找到自己的踪迹？

　　“教祖还是先战胜我等再说，若是能战胜我等，自然是谁的拳头大谁说的算，若是奈何不得我等，今日休怪贫道杀鸡儆猴了”玉独秀淡淡的看着太始教祖，对于太始教祖威胁的话语毫不放在心中。

　　当玉独秀发现了众位老怪要阻杀各路天骄之时，玉独秀心中就已经有了断绝，必须要设计道化一位老怪物，叫诸天众位强者惊惧，不敢对自己动手。

　　对别人动手，众位准仙不死不灭，即便是失败了也没什么，对自己动手，即便是准仙人也唯有死路一条。

　　见到玉独秀丝毫不将自己的话语放在心中，感觉到虚空之中不断动荡的法则，太始教祖顿时面色一变：“你还不住手。”

　　说着话，太始教祖再次召唤出先天灵宝，向着玉独秀等人杀了过来。

　　“砰。”

　　虚空震颤，不待玉独秀等人出手，却见远处天际一道流光闪烁，一颗斗大的珠子与太始教祖的门户撞击在一起，那珠子与门户同时倒飞而出。

　　“东海龙君”太始教祖面色凝重的看着远处虚空。

　　话语落下，虚空扭曲，只见东海龙君缓缓自虚空之中走出，扫视全场，对着太始教祖抱拳道：“事急从权，多有得罪，这妙秀乃是我东海女婿，今日乃是大婚之日，却是不容有人挑衅。”

　　东海龙君虽然做出了赔罪姿态，但话语强硬至极，没有丝毫歉意，反而透露着斩钉截铁的味道。

　　看着东海龙君，太始教祖顿时面色一变，此时场中形势大变，自己万万占不到便宜，若是在僵持下去，引得龙族强者与人族强者出手，闹得人族与龙族撕破脸皮，这可是不值得。

　　心思百转间，太始教祖开口道：“好，龙君既然开口，本祖就给龙君一个面子，今日之事一笔揭过，日后再算也可以，只是还需妙秀交出我太始道重宝灭世大磨与太始道的一位准仙人。”

　　东海龙君闻言目光向着玉独秀望去，玉独秀对着东海龙君一礼：“见过岳父。”

　　此时双方成亲在即，玉独秀也该改口，在称呼龙君却是不妥。

　　东海龙君看着玉独秀，点点头道：“今日乃是你大婚之日，多起波澜却是不好，于婚事不吉利，本座欲要将此事就此作罢，平息了风波，你以为如何？须知宾客纷至，大婚要紧。”

　　玉独秀闻言低着头，掌中乾坤之中的法则依旧在不断反复，外界大千天地间的法则动荡越加明显，直看的太始教祖心急如焚。

　　“平息了风波也好，今日乃是小婿大婚之日，也不想多起争端，要不是太始道谋划小婿，想要踩着小婿上位，也不会出现这种事情”玉独秀话语平静：“只是这灭世大磨既然已经到了小婿手中，想要这般交出去，却是不太可能。”

　　“你待如何？”太始教祖看着玉独秀道。

　　“还需教祖拿出诚意来才是”玉独秀抬起头，一双眼睛古井无波，一片淡漠，毫无畏惧的迎着太始教祖欲要杀死人的目光。

　　不待太始教祖开口，东海龙君也点点头：“此话有些道理，毕竟是战利品，这灭世大磨不同寻常，原始你若是想要拿回去，还需露出一些诚意才是，毕竟此事太始道有错在先，总不能没有丝毫表示，就这般拿回宝物，置我四海脸面于何地，今日可是家贤婿大婚，若是随便一个阿猫阿狗都可以来捣乱，并且捣乱之后毫发无伤离去，可是说不过去。”

　　看着东海龙君，再看看玉独秀掌中乾坤动荡的越加厉害的波动，大千世界越来越大的异象，异象越大，就证明在玉独秀掌中乾坤之内的准仙越危险，这天地异象乃是准仙陨落的征兆啊。

　　此时再想出手，却是来不及了，有东海龙君拖延，太始教祖决然不能凭借武力抢得先手，更何况看着虎视眈眈的朝天、扶摇、血魔三人，真的动起手来，面对三个距离仙道只有半步的家伙，再加上玉独秀层出不穷可以与教祖相抗衡的法宝，自己还真的未必能讨得过好处。

　　只见太始教祖一咬牙，大袖一挥，只见一堆闪烁着各色流光的稀奇之物向着玉独秀飞去，瞬间停在了玉独秀身前：“这些东西可都是难得一见的宝物，早在上古百万年之前已经被诸天大能采摘枯竭，你可满意？”

　　太始教祖面色阴沉，咬牙切齿道。

　　看着那诸般奇物，玉独秀大袖一挥，瞬间将所有物品都收之于大袖之中，然后看着太始教祖：“教祖是低头了吗？认识到自己的错误了吗？”

　　“你……”听了玉独秀的话，太始教祖顿时面露怒色，眼中都要喷出火来，怒视着玉独秀。

　　“教祖认识到自己的错误了吗？”玉独秀淡淡道。

　　看着玉独秀一副你不认错，我就不松口的表情，再看看天地间动荡的越来越厉害的天地法则，那太始教祖生怕自家准仙被玉独秀给道化了，只能硬生生的憋着气道：“你赶紧将我太始道准仙放出来，此事是我太始道不对，本祖回去之后自会对几人进行责罚。”

　　太始教祖不肯认错，将所有错误都推脱到原始天王与吴氏准仙身上。

　　玉独秀闻言点点头，看着太始教祖身边眼睛喷火的原始天王，声音淡漠，一双眼睛不屑的看着原始天王：“知道自己的错误了吗？认识到与本座的差距了吗？本座与你的差距就像是高飞九天的龙君与蝼蚁一般的差距，若不是教祖在此，本座一根手指都可以将你碾死，亏你还是太始道精心培育的天之骄子，果真是离开灭世大磨只能一事无成的废物，本座请你等来喝喜酒，没想到你居然狼子野心，将主意打到本座身上，被本座抽了一顿，知道疼了吗？”

　　面对玉独秀的嘲讽，原始天王喘着粗气，一口逆血猛然间喷出，想要开口怒骂，但担心被玉独秀收入掌中乾坤之内的长老被道化，若是争吵起来，不知道要浪费多少时间，教祖忍辱负重还不是怕长老被玉独秀给道化了，若是因为自己而使得长老道化，岂不是令教祖白白受到一番屈辱，那可是自己的过错了，如今诸天大能当面，就算是教祖都可以屈服，不要面皮，更何况是自己。

　　想到这里，原始天王强忍住心中的憋屈，猛地低下头，看着胸襟上点点殷红色的血渍，动了动喉咙，想要说的话总是无法吐出口。

　　玉独秀优哉游哉的看着远处的风景，眼中神光流转不休，不断运转全力，道化着那吴氏的先天不灭灵光。

　　他不着急，着急的应该是太始教祖与原始天王才对，看着玉独秀一副风轻云淡的表情，太始教祖转过头，面色阴沉的看着原始天王，目光犹若实质：“你应该清楚，一位准仙意味着什么。”


第1026章 准仙控诉，原始退去

　　一位准仙意味着什么，原始天王当然清楚。

　　看着一脸不屑的玉独秀，再看看面无表情的东海龙君，那朝天、血魔、扶摇三人在一边虎视眈眈，原始天王咬咬牙，深吸一口气，就算是教祖为了一位准仙都低头了，自己低头又算得了什么？

　　看着虚空之中波动的越加厉害天地异象，太始教祖冷冷一哼，原始天王顿时一个激灵，不敢再有丝毫拖延，立即上前走了几步，好像是吃了粪便一样，面色难看到极点，对着玉独秀一礼：“此事是朕的过错，不应该在道兄大婚之日进行叨扰，还请道兄恕罪。”

　　此时诸天大能俱都是注视着此地，感受到虚空都在无数的目光之中微微扭曲，原始天王恨得不得整个人都扎入地底。

　　“如何？这回你们应该满意了吧？”太始教祖眼中一丝丝杀机在酝酿，死死的盯着东海龙君、玉独秀等人。

　　玉独秀闻言点点头：“还好，算你等有诚意。”

　　说着，却见玉独秀手掌一翻，只见那灭世大磨瞬间化为流光向着原始天王砸了过去。

　　见到灭世大磨来势汹汹，原始天王全力以待，不敢有丝毫怠慢，正要运转神通法力接住那灭世大磨，只见灭世大磨经过太始教祖周身之时，瞬间凝滞，慢如蜗牛，缓缓落入了原始天王手中。

　　“我太始道准仙呢？”太始教祖面色阴沉的看着玉独秀。

　　玉独秀闻言面带不快之色，感受到那依旧在掌中乾坤之内挣扎的准仙，只要再给他一盏茶的时间，足以将这老家伙完全道化，只可惜太始教祖绝对不会给他时间。

　　玉独秀慢吞吞伸出左手，五指张开，下一刻却见一道流光自玉独秀掌中瞬间窜了出来，在虚空之中划过一段距离之后，显露出身形。

　　此时再看吴氏，只见吴氏面色苍白，手指攥着拐杖，双目中心有余悸的看着玉独秀，声音颤抖：“妙秀，你夺取本座先天不灭灵光，你不得好死，诸天之中大能不会放过你的，你这种妖邪本事不容于天地，教祖不会放过你的。”

　　说完之后，发现了站在一边面色阴沉的太始教祖，那吴氏一步上前，对着太始教祖一礼：“还请教祖为弟子做主，这妙秀太过于邪意，掌中乾坤之内真的可以道化准仙，好在教祖来得及时，若是在耽误半盏茶的时间，怕是弟子已经要道化于那掌中乾坤之内了。”

　　此言一出，诸天震惊，无数旁观的准仙、准妖神俱都是心中颤抖，面色阴沉不定的看着玉独秀，眼中点点神光流转闪烁，全都是顾忌之色，只怕今日过后，玉独秀之名在诸天之中将要再次攀升到另一个档次，引得诸天所有准仙忌惮。

　　“现在如何？”太始教祖看着吴氏道。

　　吴氏面色阴沉，声音悲切道：“弟子有一大半先天不灭灵光已经被那妙秀道化入掌中乾坤之内，若不是教祖出手搭救，只怕这次是真的栽了，即便如此，弟子也感觉大事不妙，与那妙秀掌中乾坤有一种莫名联系，弟子随时会受到妙秀的威胁，那妙秀随时都有可能驱使冥冥之中感应，摄拿弟子，将弟子毫不费力的摄入掌中乾坤，然后完成道化。”

　　听了这句话，太始教祖顿时面色阴沉了下来，若是这准仙时刻都受到妙秀的威胁，岂不是救出来与没有救出来，根本就没什么两样。

　　与其如此，自己倒是还不如直接等到妙秀道化了吴氏之后在出手将其击杀，借此发难，到时候太平都救不下这小子。

　　看着太始教祖眼中目光流转，一股股杀意犹若实质般不断在酝酿，东海龙君轻轻一笑：“好了，今日之事到此为止，众位切莫扰了我四海婚事，不然那本君可是万万不依。”

　　太始教祖知道，今日无论如何也拿不下妙秀，只能瞪了众人一眼，瞬间化为流光远去。

　　那原始天王见到教祖远去，立即紧紧跟上，酒席也不吃了，没脸在此地呆下去。

　　“这就是妙秀的力量啊，面对着教祖之时，依旧不肯低头”刘懿轻轻一叹，转过头对着那冰沁道：“现在知道自己与妙秀的差距了吗？”

　　冰沁闻言眼中闪过一抹失落，低着头道：“弟子知道了，妙秀不愧是人族年轻一辈第一人，就算是面对教祖也毫不畏惧，不知道弟子何时才能达到妙秀这种境界。”

　　刘懿闻言摇摇头：“傻丫头，到了妙秀这种境界，怕是离死不远了，九大无上教祖在我人族至高无上，威严从未有人敢于冒犯，现在妙秀敢直面教祖威严而毫不畏惧，甚至于令教祖都吃了憋，逼着教祖翻脸出手，只能说明一件事，妙秀现在日子未必有表面这般风光。”

　　说到这里，见到有人将目光注视过来，刘懿顿时面色一变，转过身道：“别乱说了，大家赶紧入席，等候妙秀完婚咱们就回去，与老祖请罪。”

　　原始天王退去，玉独秀站在虚空，眼中没有半点喜色。

　　东海龙君看着玉独秀，眼中闪过一抹感叹，再给其一段时间，此子必然可以证就仙道，只可惜了，没有人会给他时间，莽荒不会给他时间，人族九大无上教祖不会给他时间，四海龙君更不会给他时间。

　　“一段时间不见，你小子手段越来越厉害了，居然叫太始这老小子吃瘪，你之前困住太始那老小子的钢圈是什么手段？”东海龙君颇为感兴趣道。

　　“多谢岳父解围”玉独秀恭敬对着东海龙君一礼，一边的朝天三人却是带理不理的看着东海龙君，站在一边没有过来。

　　听了东海龙君的话，玉独秀缓缓道：“乃是小婿炼制的一件法宝，唤作金刚琢，让岳父大人见笑了。”

　　“好宝贝，好宝贝，这宝物在你尚未证就仙道之时，就已经可以正面与教祖争锋，真不知道你若是有朝一日可以证就仙道，那又是何等风采，只怕是诸天众位教祖、妖神俱都不是你一合之敌，真是长江后浪推前浪啊”东海龙君看着玉独秀，眼中目光闪烁：“有了这所谓的金刚琢，只怕今日谋划要出现变故，还需早日回去做一下布置才行，不过在这之前还要打探一下金刚琢的底细。”

　　想到这里，东海龙君道：“本祖从未见过如此奇异宝物，却是见猎心喜，不知道贤婿可否拿出来给本君一观究竟。”

　　玉独秀闻言摇摇头：“龙君着相了，此物虽然有法宝形态，但乃是空中之空，虚空之虚，不见形体，小婿好生为难。”

　　玉独秀这装神弄鬼的话，东海龙君一个字也听不懂，只是晓得这小子对自己有所防备，不给自己看，东海龙君心有怒火，但不露声色道：“却是如此，那本座也不强求，东海婚事正在准备，离不开本座主持，你小子在此好生准备，本君要回转东海了。”

　　说着，东海龙君一步迈出，身形瞬间消失在天地之中。

　　“这老家伙目光闪烁，怕是不怀好意”朝天走过来道。

　　玉独秀闻言不语，看着身边越来越浓厚的灾劫之力，玉独秀比任何人都知道，今日的凶险。

　　“有劳几位帮忙撑场子，日后妙秀必有所报，几位还请入席吧”玉独秀道。

　　朝天几人点点头，降落云头走入了宫殿之中。

　　玉独秀轻轻一叹，目光一转看向了大殿，那正在观望的众人瞬间收回目光，盯着酒席，不敢与其对视。


第1027章 温迎吉到来

　　昆仑山。

　　太始教祖面色阴沉的自虚空之中走出，缓缓坐回了原位，此时众位教祖俱都是面色阴沉到了极点。

　　“可以确定，妙秀道化准仙，是真的”太始教祖话语沉重道。

　　众位教祖都没有开口，大家不是瞎子，之前并州之事诸天有目共睹。

　　“妙秀不能留，之前我等的决定是正确的，今日妙秀可以道化准仙，来日便可以道化我等”太元教祖面色阴沉。

　　听了太元教祖的话，众人没有反对，人啊，就是这样，在与自己没有利益冲突之时，无关痛痒，一旦真的起了冲突，才会真的出手。

　　“妙秀”太易教祖喃喃自语。

　　太斗教祖轻轻动了动手掌，眼中神光流转：“这次封神大劫，正好借机泄掉妙秀的气运，将其彻底打压下去。”

　　“哼！”太平教祖冷冷一哼，下一刻身形骤然间在虚空之中消失，不见了踪迹。

　　“妙秀大婚，咱们还要不要去”太黄教祖道。

　　“算了，去干什么，本座是看那妙秀不顺眼”太元教祖道。

　　“四海龙君的面子，太始的面子不能不给啊”太元教祖道。

　　众人听了太始教祖的话，一个个你看看我，我看看你，久久无语。

　　“不给就不给，咱们人族靠的是拳头打天下，什么时候这般畏首畏尾了，本座不去了”太始教祖声音阴沉道。

　　太始教祖话语落下，只见太素教祖周边虚空微微扭曲，瞬间消失在原地。

　　“唉”太易教祖转过头看向其余几位教祖：“你们打算如何？”

　　“不去了”太黄教祖闷闷道。

　　“去了见到妙秀本座就心烦，懒得见到那小子”太斗教祖道。

　　一边的太乙教祖摸了摸下巴：“本座也不想去了，还是参悟昆仑要紧。”

　　算上太始教祖，转眼间就已经有了四位教祖不去。

　　太易教祖将目光看向了太一教祖道：“你呢？”

　　太一教祖闻言摇摇头：“算了，还是不去了，这小子这般折辱太始道兄，就等于打我等脸面，本座是眼不下这口气。”

　　看着太一教祖，太易教祖将目光转移到最后一位教祖身上：“你去不去？”

　　“不去了。”

　　“好，你们不去本座去”太易教祖嘴角露出一丝丝笑容，一股怪异的笑容流出，下一刻身形消失在虚空中。

　　看着太易教祖离去，众位教祖都是面色一变，太斗教祖道：“太易这老家伙无利不起早，他想做什么？”

　　此时众位教祖你看我，我看你，之前都已经斩钉截铁的否定太易教祖的问话，此时再想反悔，众位同道当面拉不下面皮。

　　不过众人心中升起一股不妙的感觉，太易这老家伙离去，给众人心中蒙上了一层阴影。

　　看着太易教祖远去，众位教祖面面相觑，谁也不说话。

　　妖族莽荒。

　　此时莽荒上空炸开了锅，众位妖神念头在虚空之中穿梭不停。

　　“妙秀居然真的可以道化教祖，了不得啊，要出大事了”虎神道。

　　“大惊小怪做什么，现在妙秀能道化准仙可是好是，须知妙秀如今被人族九大无上教祖逼迫的紧，正是咱们的机会，只要将妙秀拉拢入我莽荒，到时候有的人族好看”狐神哼哼道。

　　听了狐神的话，众位妖神俱都是沉默，感觉此言颇有道理。

　　“还是不稳妥，若是妙秀成长起来，转过身来对付我等怎么办？”狮神道。

　　“众位不用担心，本座最近正在重新祭炼招妖幡，只要招妖幡祭炼成功，没有本座准许，妙秀永生无法证就仙道，自然不会威胁到我等”狐神道。

　　“莫非你用先天灵宝葫芦在重炼招妖幡？”兔子妖神开口道。

　　“是极，只要招妖幡重炼成功，自然不会怕妙秀反噬，尔等都放心吧”狐神道。

　　“如今妙秀大婚，我等理应前去庆贺，给人族几个老家伙心中添一些堵”虎神开口。

　　“不用了，这次事情牵扯到四海，咱们要给四海龙族一些面子，此次本座一个人去就好了，你们在莽荒看家吧，本座总感觉这次大婚有我等不知道的猫腻”狐神说着瞬间化为流光冲天而起：“你们都精明点，时刻注意着人族的形势，免得本座吃了亏，被人欺负，你等还不知道。”

　　看着狐神远去，众位妖神气机瞬间沉寂下去，你看我我看你，都不开口说话。

　　虚空之中，玉独秀目光转动，所有靠近自己的目光瞬间撤回，不敢有丝毫冒犯，此时玉独秀威严达到了顶峰，众位准仙人也是不敢有丝毫的冒犯之意。

　　看着太平道中的众人，玉独秀将目光落在了远处的李红袖身上：“欢迎欢迎啊。”

　　玉独秀笑容依旧温润，看起来犹若如沐春风。

　　“世事变迁，没想到你真的与龙女走到了这一步”李红袖定定的看着玉独秀。

　　玉独秀闻言轻轻一笑：“世间事情就是如此奇妙，很多事情由不得我等掌控，只能说是造化弄人。”

　　“恭喜了”李红袖缓步上前，来到玉独秀身前，自然有侍女端着礼物，呈递上前。

　　玉独秀接过礼物，将其塞入袖子之中，然后一笑：“客气了，来就来，还带什么礼物。”

　　对于玉独秀的打趣，李红袖没有笑，很认真道：“你现在虽然出尽风头，但却也是麻烦大了。”

　　“哦。”玉独秀闻言不置可否，一双眼睛落在李红袖精致的面孔之上。

　　“现在诸天修士对你又惧又怕，造化境界修士不是你对手，准仙生怕被你道化，那可就是真正生不如死，你现在在诸天之中可以说是教祖之下无敌了，没有人敢冒犯你威严”李红袖道。

　　“这岂不是好事”玉独秀嘴角微微翘起。

　　“你是揣着明白装糊涂，真傻还是假傻”李红袖瞪着玉独秀，眼中闪过一抹嗔怒。

　　玉独秀摇头轻笑：“你放心吧，本座心中有数，你自己保护好你自己就是了，哪里还有时间替我操心。”

　　“哼，你以为我想啊……”李红袖瞪了玉独秀一眼，一只脚掌跺了跺大地：“你要是有什么闪失，十娘那里本座该如何交差。”

　　提起十娘，玉独秀面色露出一抹凝重，随即转瞬消失不见：“一切本座自有安排，已经布好了后手。”

　　李红袖闻言看了玉独秀一眼：“你自己好自为之吧。”

　　说完之后，李红袖转身走进来大殿。

　　看着李红袖远去，玉独秀站在山门前，一双眼睛目光清澈，没有丝毫动摇。

　　就在此时，却忽然听的天地间一阵阵天音响起，一道耀眼神光自远处赶来，天地间似乎多了一轮太阳。

　　站在玉独秀不远处的司仪见此顿时一愣，然后高声呼喝道：“弥罗至尊上帝到，天母到。”

　　乾天与羲和联袂而来，无数神祇伴驾，所过之处天威滚滚，不得不说乾天很讲究，对自己的出行、衣食都很讲究。

　　“哈哈哈，朕前日刚刚大婚，没想到洞主速度也不慢啊”乾天声音滚滚，充斥着一股威严，远远传了过来。

　　“见过天帝”玉独秀对着乾天一礼。

　　乾天与羲和自马车之上下来，那乾天一笑：“恭喜，恭喜。”

　　一边说着，在其身后自然有随从递上贺礼。

　　玉独秀点点头，不想与乾天多说，自己与羲和不清不楚，玉独秀心中怪异：“里面请，本座略备薄酒，还请入内一述。”

　　“哈哈哈，恭喜了”乾天携着羲和走入大殿。

　　就在此时，却见远处虚空一道神光流转，向着此地飞射而来，那门口的司仪顿时一愣，口中高呼：“王母娘娘到。”

　　“王母娘娘”看着那神光，玉独秀顿时一愣，身子一僵。


第1028章 失态的礼物

　　“王母娘娘到。”

　　司仪的一句话，顿时令玉独秀一愣，猛地抬起头向着远处看去，只见一道熟悉的人人影自空中垂落。

　　天母是羲和，王母是温迎吉，东王母是李红袖。

　　看着那张熟悉的面孔，玉独秀顿时目光一动，这温迎吉不是已经自诸天之中消失很久了吗？怎么又突然间出现了。

　　司仪高声呼喝完毕，整个太平道一片肃然，众人将目光看向了玉独秀、乾天羲和以及温迎吉身上。

　　依旧是那张雕龙刻凤的神袍，温迎吉神色温婉的来到了玉独秀身前。

　　看着那张熟悉的面孔，前世今生两张面孔缓缓重合。

　　“你来了。”

　　沉默许久，玉独秀才缓缓开口，一双眼睛盯着温迎吉，目光毫无波动。

　　“恭喜啊”温迎吉沉默许久才道。

　　看着温迎吉，玉独秀法发现温迎吉消瘦了许多，本来丰满圆润的面孔，此时瘦了下去，但却更显得精神靓丽。

　　玉独秀闻言苦笑，看着温迎吉道：“里面坐坐吧，已经备好了酒菜。”

　　“来的匆忙，没有准备好什么礼物，一点心意收下吧”温迎吉缓缓伸出素手，手中拿着一个盒子。

　　盒子不过巴掌大小，一边的司仪正要接过去，玉独秀挡住了司仪，伸出手将那盒子拿在手中。

　　看到玉独秀要将那盒子收起来，温迎吉轻轻一笑：“打开看看吧，怕是你日后忙着忘记看了。”

　　此时此刻，诸天大能俱都是目光齐聚，玉独秀与温迎吉、乾天之间的恩怨，众人都是有所耳闻，此时玉独秀大婚，众人聚在一起，可是好玩了。

　　大殿之中，乾天面无表情的端坐在哪里，一双眼睛看穿虚空，俯视着大殿之外。

　　一边的羲和见到温迎吉突然出现，霎时间面色一变，难看了起来。

　　乾天伸出手掌，握住了羲和的手，声音化为丝线落入羲和耳中：“朕与温迎吉是清白的，以前之所以和妙秀斗气，是因为朕心中不甘，咽不下这口气而已，现在经过这么多风风雨雨，朕看的明白了，往日的心结早就放下了。”

　　听闻乾天解释，感受着手中的温度，那羲和面色缓和下来，随着乾天默默注视着大殿外的动静。

　　一边的朝天、血魔此时露出看好戏的表情。

　　“嘎嘎嘎，这小子惹下风流债，这回可好玩了”朝天一阵怪笑。

　　血魔闻言缩了缩脖子，没有说话。

　　看着手中的锦盒，玉独秀面色一阵迟疑，迎着温迎吉的目光，终究是没有拒绝，缓缓打开那锦盒，下一刻玉独秀身子一颤，手掌一抖，差点将锦盒扔出去。

　　“啪！”瞬息间玉独秀将锦盒盖住，攥在手中，周身气机一阵杂乱，随后立即恢复平稳。

　　由于玉独秀将锦盒打开的速度太快，众人根本就不知道这锦盒之中装的是什么。

　　“如何？”温迎吉目光温润的看着玉独秀。

　　玉独秀缓缓将锦盒塞入袖子之中：“多谢娘娘的礼物，还请进来喝一杯薄酒吧。”

　　温迎吉闻言一双眼睛仿佛是黑葡萄一般看着玉独秀，然后缓步走进大殿之中，自始至终太平道气氛压抑到极点，声音瞬间收敛一空，诺大太平道落针可闻。

　　温迎吉落座，此时众人的目光俱都是悄无声息的在其身上打转转，不知道温迎吉到底给了玉独秀什么东西，居然令这个一直稳如泰山的男人气机都发生了颤抖。

　　众人目光在乾天与温迎吉身上打转转，不论是乾天也好，温迎吉也罢，俱都是面色自如。

　　就在气氛压抑之时，虚空之中仙道气机纵横，太平教祖身形出现在大殿之中。

　　“我等拜见教祖，教祖万安。”

　　众人对着太平教祖齐齐一礼。

　　“都起来吧”太平道满面春风道。

　　“谢过教祖”众人躬身道。

　　太平教祖到来，意味着大婚将要真正拉开序幕。

　　“太素教祖道。”

　　太平教祖刚刚落座，突然间见到一缕缕仙机蔓延而来，一道素白色的身影自虚空之中走出，司仪见了赶紧传唱。

　　“我等见过教祖。”

　　满堂宾客齐齐施礼。

　　太素教祖一袭白衣，自虚空之中漫步，来到玉独秀身前。

　　玉独秀对着太素教祖一礼：“见过教祖。”

　　“恭喜啊”太素教祖一笑。

　　玉独秀闻言一伸手：“还请教祖里面请。”

　　太素教祖点点头：“这次大婚怕是有些变数，你要随机应变，本座总感觉四海那边气氛有些怪异。”

　　太素教祖路过自己身边之时，玉独秀耳中传来细弱蚊蝇的声音。

　　玉独秀闻言不动声色，面色不变，依旧站在那里。

　　太素教祖刚刚落座，却忽然间见到虚空之中仙机弥漫，太易教祖缓缓自虚空之中走了出来。

　　“太易教祖道”司仪高声道。

　　“我等见过太易教祖”满堂宾客再拜。

　　“莽荒狐神道。”

　　太易教祖身形还没有落下，司仪再次高呼，却见狐神一袭粉红色衣衫，缓缓自虚空之中显露身形。

　　这回众人不用再折腾，直接下拜道：“见过狐神。”

　　尽管种族不同，但众人还是下拜，拜的乃是果位，狐神的至高果位。

　　“都起来吧”太易教祖开口。

　　“见过教祖”太易教祖到来，玉独秀只是抱拳一礼，没有多说什么，貌似自己与太易教祖之间还没有过直面冲突。

　　太易教祖轻轻一笑，摸了摸胡须：“本座没有什么好东西给你，只是在上古年间得了一些灵物，算作是彩头了。”

　　太易教祖拿出一个盒子，递给玉独秀。

　　玉独秀接过盒子，对着太易教祖再次一礼：“多谢教祖。”

　　太易教祖点点头，看着玉独秀微微一笑：“是劫也是缘，看你如何把握了。”

　　说完这句不着边际的话语之后，不用玉独秀相让，太易教祖已经自己主动走了进去。

　　看众人表情，显然太易教祖的话众人不可听闻，只有自己一个人能听到。

　　“是劫也是缘，太易这老家伙莫非知道什么？”玉独秀心中疑惑丛生。

　　“妙秀小子，没想到你也有大婚的一天，唉，本座本来还想着将我狐族第一天骄红娘许配给你，却不曾想你居然看上了东海公主”狐神此时走了过来，满面感慨，一副你错过机缘的表情。

　　玉独秀闻言苦笑，看着狐神那张风情万种的面孔，凹凸有致魅惑众生的身材，玉独秀道：“狐神若是有意，现在将红娘嫁给我也不迟，须知没有人规定修士非要娶一个老婆的道理，多一个我也不介意。”

　　“哼，你个小滑头，想得到是美，打的好算盘，红娘乃是我狐族天骄，岂能与人共侍一夫，美得你”狐神魅惑众生的大眼睛翻了个白眼，只听得大殿之中碗筷落地之音响个不停，群山之中口水吞咽之音不绝于耳。

　　玉独秀苦笑：“原来是我想多了，看来贫道与红娘有缘无份啊，狐神远道而来，不如进大殿之中坐坐如何？”

　　“那是当然，难道本座远道而来，只是为了和你说话？本座是来喝酒来着”狐神素手拍了拍玉独秀肩膀，然后步履轻盈风情万种的向着大殿之中走去。

　　看着狐神摇曳的背影，即便是以玉独秀太上忘情的心境，也不由得心中火起：“狐族，果真都是天生动人的尤物啊。”

　　“好了，满堂宾客既然已经到齐，妙秀你且回来吧”太平教祖此时端坐与座椅上之上，眼中神光流转不休。

　　玉独秀闻言轻轻一叹，看着那堆积犹若小山的礼物，瞬间张开乾坤，将那无数礼物收了起来。


第1029章 大敌谋划

　　玉独秀缓步走进大殿，太平教祖面带微笑的看着玉独秀：“本座与四海商议，那四海也是大种族，四海龙君也是要脸面之人，敖乐乃是东海的掌上明珠，稍后你需迎娶了敖乐之后，在此地拜过天地，再去东海走上一遭，四海龙君就这么一个掌上明珠，需要大肆操办，这点可以理解。”

　　玉独秀闻言点点头：“谨遵教祖法旨。”

　　“唉”看到玉独秀一副公事公办的样子，太平教祖顿时无奈一叹，眼中闪过一抹疲惫。

　　人心啊，一旦散了，再想收集回来，可是千难万难。

　　“娶亲之人已经准备好了，良辰吉时已到，还不速速上路”司仪在一边高呼道。

　　玉独秀闻言无动于衷，自然有准备好的司仪瞬间驾驭着花轿，冲天而起。

　　“恭喜师兄了”明圡凑了过来。

　　玉独秀闻言点点头，看着明圡道：“你替我操持着点。”

　　“师兄婚事乃是我太平道大事，万万不可出了岔子，师兄尽管放心就是”明圡拍着胸脯道。

　　“对了，师尊说让我替你问好，如今世间大乱征兆已经显露，师尊不宜出来，免得被乾天抓了把柄”明圡低声道。

　　玉独秀闻言点点头：“替我谢谢你师尊。”

　　明圡点点头，然后幽幽一叹：“师尊说了，他这辈子最幸运的事情就是认识了你。”

　　玉独秀摇头：“可惜了，当年福正掌教遇难之时，本座尚未掌握塑造血肉之躯的手段，不然掌教也不会上了封神榜。”

　　“师兄不用多说，我师尊说了，他是自愿的，师尊知道自己的资质绝对难以证就仙道，若是能封神长生，也是不错选择，只可惜谁都没有料到，封神榜居然出了这么大岔子，虽然长生，但整日里担惊受怕，不好过啊”明圡面色低沉。

　　玉独秀微微一叹，没有说话。

　　东海龙宫。

　　敖乐一袭大红色喜袍，端坐于闺房之中，轻点绛唇，烙印了眉间的一抹朱砂。

　　“唉，没想到，养大的女儿就这般要送出去了，父王心痛啊”东海龙君自闺房之外走了进来。

　　敖乐闻言面色殷红：“父王又来打趣我了。”

　　东海龙君轻轻一叹，透过镜子看着那镜中的少女，一袭嫁衣，几万载岁月点点滴滴流转而过，东海龙君突然间感觉自己老了，老了很多。

　　“父王，会要了他的命吗？”敖乐突然开口，面上多了一抹愁容。

　　“不会，夺龙大阵只会夺取了妙秀体内的祖龙精血，只要妙秀还没有炼化祖龙精血，这夺龙大阵就不会要了妙秀的性命”东海龙君道。

　　“孩儿生怕出现意外，咱们直接和妙秀说不就是了，干嘛要这般抢夺”敖乐轻轻抚摸着嫁衣道。

　　东海龙君摇头：“祖龙真血珍贵至极，乃是这诸天之中至贵的宝物，只要能炼化他，就可以获得祖龙残魂的加持，获得无匹伟力，打破天地束缚，从而证就仙道，人心诡异莫测，若是告知于妙秀真相，只怕妙秀心生贪念，不肯归还祖血，须知仙路艰难啊，若妙秀知道自己体内蕴藏着祖龙真血，到时候又是一场风波。”

　　“这夺龙大阵真的不会要了妙秀的性命？损了他的仙道根基”敖乐再问。

　　“不会，只要妙秀没有炼化祖龙精血，对他不会有任何损伤，也不会害了他的仙道根基”东海龙君道。

　　“若是妙秀炼化了祖龙真血，会有什么后果？”敖乐道。

　　“怎么可能，那可是祖龙精血，非我龙族那个可以炼化，不会出现这种情况”东海龙君摇头道。

　　“若是真的炼化了祖龙之血呢？”敖乐都：“会有什么情况？”

　　东海龙君闻言略作思忖道：“会夺了那妙秀的气运，取了其体内的精华，掠夺对方的根基化为你的底蕴，妙秀的一切根基都成全了你。”

　　看着敖乐默不作声，东海龙君道：“就算是那妙秀炼化了真血，你也要施展夺龙大阵，须知机会难得，祖龙真血乃是你唯一打破父王血脉框至的唯一途径，只要你能打破父王的血脉框至，你将证就仙道再无阻碍，不死不灭就在眼前。”

　　“再说了，妙秀的情况你又不是不知道，已经被九大无上教祖忌惮，九大无上教祖对于妙秀可是下了必杀之心，这妙秀早晚要死，早死也是死，晚死也是死，还不如都成全了你，只要你能证就仙道，自然可以将妙秀从轮回之地拉出来，度化其重走仙道，证就长生果位”东海龙君道。

　　敖乐闻言默不作声，过了一会才道：“会要了他的命吧。”

　　“五五机会”东海龙君声音严肃起来：“为了我四海大业，为了我东海崛起，你必须要夺取祖龙真血，祖龙真血是祖龙遗留给我龙族的，我们不过是拿回来老祖宗留给我们的遗泽罢了”东海龙君道。

　　敖乐闻言默不作声，只是静静的伸出素手，缓缓的涂抹了一些胭脂：“这是人族的胭脂，闻起来真不错，待我夺取了祖龙真血之后，你若是出现什么闪失，我一定会将你自轮回之中拉出来，重续你我夫妻之缘，你此生所有对手，都要去给你陪葬。”

　　说完之后，敖乐手中的胭脂化为齑粉，随风飘散。

　　“禀告龙君，太平道娶亲的队伍来了”一位巡海夜叉走了进来。

　　“去吧，去那边走走过场，很快就会回来的，走了这一遭，你就可以永久留在东海，冲击仙道了”东海龙君道。

　　敖乐闻言点点头，闭上了双眼，一边早就有侍女准备好大红盖头，给敖乐盖上。

　　“走吧”东海龙君率先走了出去。

　　有侍女扶着敖乐，走出闺房，来到门口，只见一队延伸到天际的迎亲队伍吹吹打打，路撒鲜花，好不气派。

　　“我等拜见龙君”众人见到东海龙君走出之后，纷纷行了一礼，吹吹打打也瞬间停下。

　　“都起来吧”东海龙君道。

　　那迎亲之人闻言站起身，对着东海龙君道：“龙君，吉时已到，还请公主入轿吧。”

　　东海龙君闻言拍了拍敖乐肩膀：“去吧，女大不中留啊。”

　　有侍女扶着敖乐，走上了花轿。

　　太平道。

　　玉独秀眼中玉色圆盘闪烁，转过头看向了大殿之中的朝天与血魔二人：“本座心中预警，昔年得罪了几位仇家，这几位仇家怕是不会忘记给我找麻烦，还要请二位道兄走上一遭了。”

　　“哦。”朝天闻言顿时来了兴趣，能被玉独秀称得上麻烦的，确实不是小麻烦。

　　“好，正好近来闲的手痒，走上一遭倒也有趣”乾天一笑，看着血魔道：“走吧，倒要看看妙秀道兄的麻烦是那个吃了熊心豹子胆，居然敢在今日捣乱。”

　　朝天与血魔站起身，瞬间化为流光冲天而起，转瞬间消失在天际。

　　看着朝天与血魔联袂而去，在场众人俱都是神情一动，再想想之前玉独秀的话语，众人心中暗道：“有好戏看了。”

　　“今日是妙秀大婚”某一处隐秘之地，一个周身锋锐无匹之气割裂虚空的人影咬牙切齿道。

　　“哼，这妙秀乃是人渣败类，以前见其抱着太阴仙子坠入太阳星，还以为是多么深情，不想到这才多长时间，太阴仙子轮回转世不久，就另寻新欢，这等薄情寡性之人，我等必然要杀之”一个周身鬼气森森的修士附和道。

　　“不过这次涉及到太平道与四海两大巨头，咱们真要动手吗？”那鬼气森森的人影略带迟疑道。


第1030章 百鬼道人与庚金道人

　　“太平道，四海？那又如何？这次可是千载难逢之机，你不是不知道妙秀的厉害，凭咱们的本事，想要正面与之抗衡，何其难也，现在机会来了，只要咱们抢了敖乐，就不怕四海与太平道不屈服，就不怕玉独秀不乖乖俯首纳命”庚金道人周身锋芒四射，虚空不断被切割。

　　“之后？抢了新娘，教训了妙秀呢？你我必然要被四海与太平道追杀，撵成死狗，咱们日后可要没日没夜的躲避这两方人马的追杀吧，休想安生”百鬼散人略作犹豫道。

　　“哼，咱们是准仙，不死不灭，如今大争之世已经到来，正是你我出头之际，你这老家伙磨磨唧唧，到底做不做啊，你要是不做，本座自己去，这是唯一能够抓住妙秀把柄的机会，到时候就算是四海龙君与太平道教祖追杀又能如何？你我不死不灭，随便找个地方躲起来，待到世间大乱在悄悄溜出来，谁又能够奈何你我？”庚金道人目光灼灼的看着百鬼散人。

　　看着百鬼散人依旧在犹豫，那庚金道人猛地加料道：“你好好想想，妙秀那么多法宝，各各都可以与教祖相抗衡，咱们若是夺了四海公主，还不怕那妙秀将法宝交出来？须知这可是涉及到四海与太平道两方人马，四海与太平道可丢不起那个人，到时候由不得妙秀了。”

　　听到说起玉独秀的宝贝，那百鬼散人眼中神光流转：“好，老祖我豁出去了，只要能获得妙秀的一件宝贝，咱们就可以与教祖争锋，这大争之世必然有你我出头之日。”

　　说着，百鬼散人与庚金道人你看我，我看你，瞬间化为流光冲天而起，转瞬间不见了踪迹。

　　东海之滨，一条红色长龙蜿蜒起伏，吹吹打打，仙音不停，无数花瓣沿途洒落，瞬间被某些精怪得到，吞了这灵草花瓣，然后得以化形或者增进法力。

　　这迎亲队伍弯弯曲曲几千里，东海嫁女自然是要讲究气势，尤其是四海龙君只有这么一个宝贝疙瘩，断然没有委屈了这宝贝的道理。

　　车队蜿蜒，过了四海与人族的交界之地，正在向着并州方向飞去，突然天地间一暗，只见铺天盖地滚滚无穷的黑云向着车队覆压而来的，这黑云之中鬼哭狼嚎，说不出的渗人，声音带有一股迷人心魄的力量，所过之处虚空都在这股力量之下不断荡漾，卷起细细涟漪。

　　“噌。”

　　长剑出鞘之音响起，只见一道无匹剑光瞬间划过九天，紧随在黑云之后，向着车队斩了过来。

　　“不好，有敌袭”有修士惊呼道。

　　“大胆，此乃四海车队，乃是东海龙君嫁女，太平道娶亲，你等活的不耐烦了吗？居然敢冒犯我四海与太平道威严”一位东海准仙冲天而起，瞬间一道道滚滚滔天海浪在虚空之中衍生而出，向着那黑云撞击而去。

　　东海龙君嫁女，讲的就是气魄。

　　准仙作为护卫，也是正常。

　　“居然有准仙？东海龙君对自家的宝贝女儿很看重嘛”那百鬼散人躲在云雾之中自语。

　　看着那依旧不断蔓延而来的云雾，黑云之中无数骷髅头若隐若现，似乎隐藏着滔天危机，若是爆发出来足以叫整个车队的人遭了劫数。

　　此时东海准仙犯了嘀咕，对方既然是有备而来，那自然是不惧怕四海势力，不怕太平威胁，这回可是麻烦了。

　　“砰。”

　　海浪与黑色云雾瞬间撞击，只见那滔天海浪居然瞬间被云雾之中无数的骷髅给吞噬的一干二净。

　　那东海准仙见此顿时面色一变，没想到那黑云雾居然如此厉害，转瞬间就吞噬了自己的神通。

　　看着那铺天盖地的黑雾继续笼罩而来，东海准仙瞬间动作，正要施展神通，再决高下，只听得远处天边传来一阵戏虐的笑声：

　　“哈哈哈，百鬼老儿，你这老家伙还是和以前一样，喜欢装神弄鬼，整日里弄些鬼把戏糊弄人。”

　　话语落下，一股浓稠的血腥味远远传来，虚空在不断滴血，那浓稠的血液自虚空之中蔓延而出，呼吸间化为了血海，向着对面的黑色云雾撞击而去。

　　“我等受到妙秀道兄嘱托，已经在此等候多时了”朝天身形缓缓自虚空之中走了出来。

　　“血魔。”

　　看着那撞击而来的血海，百鬼散人顿时面色一变，就要收了神通，但血魔却是不给百鬼散人机会，只见血海瞬间跨越无尽虚空，不过转瞬间就与那黑色云雾相撞。

　　如果说之前东海准仙的海浪被这黑雾之中的无数鬼怪所克制，那么此时这黑雾之中的无数鬼怪却被血海所克制。

　　撞击之后，没有人们想象之中的那种惊天动地，反而有几分润物细无声的微妙。

　　所有黑色雾气与血海接触，瞬间被那血海吞噬，黑雾之中夹杂着不知道多少鬼怪，瞬间被血海吞噬，沉入了血海深处被血海同化蜕变，化为了血海生灵，咆哮着向着那黑雾撕咬而去。

　　太平道，此时宾客满堂，俱都是静静的坐着，一双眼睛向着战场方向看去。

　　“这两个家伙好大的胆子，居然敢与我太平道做对，日后必然叫其遭受果报”太平教祖面色阴沉的坐在那里。

　　一边的太易教祖摸了摸胡须，轻轻一笑：“稍安勿躁，朝天与血魔既然去了，此事必然无恙。”

　　“这两个家伙屡次与我做对，这回你们既然自己主动跳出来，就都给我留下，别想走了，正好拿你们立威，给诸天所有准仙瞧瞧贫道的手段可不是吃素的”玉独秀一双眼睛玉色光华闪烁，望断虚空，紧紧盯着那战场。

　　“噌。”

　　眼见着百鬼散人落入下风，就见一道锋锐无匹的庚金之气划破虚空，向着那无尽血海劈了过去。

　　“庚金老鬼，你的对手是我，可不要捣乱”朝天一步上前，周身一道绿色神光瞬间流转，万物虚空元气在一瞬间为之凋零。

　　“众生朝天”朝天冷冷一哼。

　　“嗖。”

　　那庚金之气在靠近朝天周身光华的一瞬间，本来由白金之色不过是几个呼吸就化为了灰白之色，然后消散于虚空之中。

　　“好强，好霸道的朝天阙，居然连庚金道人的全力一击都夺取了生机，令神通死亡，朝天的神通在百万载岁月之中究竟被其推演到了什么地步，本座突然间心中没底了”昆仑山中，太乙教祖眼中神光流转。

　　“哼，朝天、血魔都是祸害，都该死，不然咱们早晚要受到这两个祸害的苦头”太斗教祖闷声道。

　　提起朝天，众人是恨得牙痒痒，要不是太素教祖罩着，只怕众位教祖此时真的是出手的心都有了。

　　不过话虽然如此说，但却没有人真的出手，女人不好惹啊，当年朝天出事，众人已经吃了一次苦头，要是在这大争之世朝天再出事，只怕太素教祖要和大家拼命了。

　　“好胆，居然敢对我四海动手，真是不知死活”东海，东海龙君咬牙切齿，双目之中神光转动：“必然要将尔等镇压百万载，活活的耗尽寿命堕入轮回不可。”

　　“朝天，咱们往日无冤近日无仇，你为何与我等过不去”见到自家神通瞬间被朝天给夺取生机，“杀死”了，庚金道人在虚空之中显露身形，眼中露出一丝心有余悸之色。

　　“受人所托，忠人之事，仅此而已”朝天看着那庚金道人，一双眼睛看着远处风景，漫不经心的道。


第1031章 倒霉的百鬼道人

　　“今日我兄弟一定要带走东海公主，你当真要与我兄弟为难吗？”庚金道人一双眼睛锋芒之气四射，虚空瞬间洞穿。

　　“哎，本座却是也是为了你们好，当知晓这敖乐可是四海的掌上明珠，太平道的儿媳妇，你们胆敢对敖乐图谋不轨，只怕躲不过六位仙人级别强者追杀，本座劝尔等及时迷途知返吧，若是在一意孤行，怕是大祸临头不远了”朝天背负双手道。

　　那庚金道人见到百鬼散人在血魔手中吃了大亏，不敢再继续耽搁下去：“好，本座今日正要见识一下素来威名滚滚的朝天手段如何。”

　　说着话，却见那庚金道人手中庚金之气缭绕，化为了一道道细丝，编织成一张张巨网，铺天盖地向着朝天笼罩而来。

　　面对着散发无尽锋芒之气的丝网，朝天不敢怠慢，双掌瞬间抬起，一道神光再次迸射而出：“朝天阙。”

　　依旧是一式朝天阙，朝天自上古诞生至今，修行的神通有很多种，但对敌之时只有一种，那就是朝天阙。

　　就算是面对着教祖之时，朝天依旧翻过来调过去的使用一式朝天阙。

　　当真是一力破万法，朝天一式朝天阙到了化境，反过来调过去，来回使用，但却沛莫能挡。

　　丝网与朝天阙稍一接触，只见朝天阙瞬间开始夺取丝网的生机，对于朝天阙来说，天地万物都是有生命的，就算是冷冰冰的石头都有生命，既然有生命那就好办了，有生命就要死。

　　丝网虽然是庚金道人随手编制而成，但在朝天阙眼中，这丝网成型的那一刻，就已经有了生命。

　　“唰。”

　　朝天阙瞬间刷过丝网，只见丝网颜色立即黯淡了几分，这一手只看得那庚金道人眼皮子一跳：“朝天阙果真是名副其实，就算是教祖看到了也要头疼的神通，也不知道朝天这家伙怎么钻研出来这么一式难缠的神通。”

　　朝天阙绿色神光流转三次之后，丝网立即灰白，在空中分崩瓦解，而此时朝天面色略带红润，居然露出了一丝丝满足感：“不错，你这神通的味道不错，生命嘎巴脆，真好吃。”

　　听了朝天的话，庚金道人差点一口老血喷出来，不带这么玩人的，就算是你朝天阙在霸道，也不能是这么个碾压法啊。

　　“不可能，本座的庚金之气已经到了一气破万法的境界，怎么会就这般被你给破掉”庚金道人难以置信。

　　朝天一笑，对于庚金道人的话不予回答，只是一步上前，一只手掌缓缓伸出，向着庚金道人的胸口按压而去。

　　“再来。”

　　看着朝天的手掌，庚金道人瞬间周身变成了白金之色，化为金刚不坏之躯，向着朝天撞击而来。

　　看着那铁疙瘩散发着无匹锋芒向着自己怀中撞来，朝天顿时眼皮子一条，立即化为流光让开道路，叫这铁疙瘩撞击过去。

　　任谁也不想没事被人杀死玩，就算是准仙人不死不灭，也不想尝试那种四分五裂的痛苦。

　　“这一招有意思，就是不知道能不能挡得住本座的朝天阙”看着那铁疙瘩，朝天不得不承认，若是论近战，只怕是玉独秀当面，面对着那铁疙瘩也要退避三舍，你武道修为再高，你能一掌劈开先天庚金吗？

　　面对着这一个铁疙瘩，你只能无奈退避，然后想办法用神通克制。

　　“朝天阙。”

　　看着铁疙瘩再次向着自己撞击而来，朝天的神通瞬间再次流转铺开，所过之处天地元气瞬间死亡，生机被朝天夺取。

　　“这一式朝天阙太过于霸道，已经到了掠夺万物的地步，简直是天理难容啊”玉独秀瞪着眼睛道。

　　“谁胜谁负？朝天与庚金道人那个强？”明圡凑过来道。

　　玉独秀闻言摇摇头：“准仙境界无所谓胜败，若论战斗力，自然是朝天强，朝天的神通已经到了出神入化的地步，这庚金道人的神通虽然厉害，但面对着朝天也只有吃瘪的份。”

　　话说玉独秀此时心中升起一种怪异之感，这朝天神通可是克制天下间所有术法神通，但此时面对着大铁疙瘩，有些力不从心了。

　　只见那铁疙瘩在空中来回冲撞，每次被朝天的神通扫过，瞬间颜色微不可察的变得暗淡一些。

　　“化为铁疙瘩，庚金道人的生命力发生了转变，朝天想要击败这庚金道人，只能慢慢磨了，一点点抽掉那庚金道人的生命力，早晚有一天会将庚金道人给磨死”玉独秀心中自语。

　　朝天与庚金道人你来我往，一边的血魔与百鬼道人也是纠缠不休，与朝天相比，此时血魔取得了压倒性的优势，不是血魔比朝天强，而是这百鬼道人倒霉，天生被血魔克制。

　　那黑雾之中所有的鬼怪与血海一接触，瞬间都坠入了血海之中，永世不可超脱，化为了血海的一份子，经过血海的洗练化为了血海生灵，反过来攻伐那黑色雾气。

　　“直贼娘的，老祖就知道要被血魔克制，真是倒霉，这般下去老祖的底蕴岂不是都要被血魔给夺取了，不行，不能这样下去，这无数鬼魂乃是老祖我无数载的积累，可千万不能这般下去，这还了得，若是这鬼魂都被对方夺取，岂不是老祖百万载努力为人做了嫁衣。”

　　百鬼道人缩在黑雾之中，看着那无数黑雾与血海僵持的过程之中，不断被瓦解，然后无数鬼魂被吞噬一空，只感觉一把刀子割在自己的心头。

　　“百鬼合一。”

　　百鬼道人变化法诀，那黑雾之中无数鬼魂瞬间咆哮融合，无数的鬼魂化为一个更加强大的鬼魂，然后向着血海扑了过去。

　　这一回有效，无数的鬼魂果真抵挡住了血海的侵蚀，不过血魔也不是吃素的，看着那黑雾之中无数的鬼魂，血魔仰天狂笑，心中兴奋至极，这百鬼道人简直就是给自己送人头来了，给自己增添底蕴来了。

　　“血海大阵起。”

　　血魔一声呵斥，只见那无边血海瞬间翻滚，无数血色人影纷纷咆哮着自血海之中挣扎而出，傲立于血海之上，按照某一种玄妙规律，组成了大阵。

　　跟在玉独秀身边这么长时间，血魔也对于奇门遁甲有了新的认知，不断钻研奇门之术，突然有一日玉独秀给其提醒，说何不在血海之中立下阵势，必然会威能倍增。

　　听了玉独秀的话，血魔顿时上了心，日夜琢磨，还真被其琢磨出一些门道。

　　只见无数的人影自血海之中钻出，组成了大阵，与整个血海连接在一起，下一刻那大阵向着百鬼道人的黑雾笼罩而来，面对着百鬼道人的无数厉鬼，百鬼大阵放开一个缝隙，顿时有鬼魂钻入其中，然后瞬间被血海大阵包裹围住，不待翻起一个浪花，就已经被镇压入了血海之中。

　　看着一尊尊厉鬼被镇压，百鬼散人顿时觉得今日出门没有看黄历，居然遇见这么一个克星。

　　“庚金老鬼，你到底行不行，老夫这里顶不住了”看着在空中留下一道道火花的巨大庚金，百鬼道人在黑雾之中高声道。

　　“行不行？”庚金道人此时暗自叫苦：“拖住这朝天没问题，但若是说绕开朝天去抢人，绝对是做不到。”

　　正在这庚金道人心中进退两难之时，忽然听的迎亲队伍中传来一声高呼：“朝天道兄莫急，拖住这庚金，我来助你压制他。”

　　却见一道滔天的海浪卷起，龙族准仙出手了。


第1032章 强势出手，惊悚教祖

　　“轰。”

　　天地震动，却见一股海浪席卷星空，向着那庚金包裹而来。

　　“砰。”

　　面对着海浪，庚金毫不畏惧，瞬间迎了上去，欲要将海浪击穿。

　　水，至刚至柔，缠缠绵绵，无形无相。

　　那令朝天不得不退避的庚金扎入海水之中，确实是将海水击穿，卷起滔天浪花，但转瞬间却见那海水瞬间缠缠绵绵交织而上，将那庚金给裹住，那庚金欲要再次冲天而起，但不知道为何这海水有一股奇异的力量，那庚金居然沉入了海底，无法冲出海水之中。

　　东海准仙站立于海水之上，看着在海中挣扎在准仙，嘴角微微翘起：“一物降一物，万物相生相克，就是这个道理。”

　　“好神通”朝天拊掌称赞。

　　那东海准仙闻言摇摇头：“当不得夸赞，不过是恰好可以克制这神通罢了，须知五行相生，金生水，水又能缠绵包裹庚金。”

　　见到那庚金道人被东海准仙与朝天联手克制，一时间挣脱不得，百鬼道人顿时急了，心中已经生出了退意。

　　并州太平道。

　　玉独秀眼中玉色圆盘闪烁，看着那进退游移不定的百鬼道人与庚金道人，玉独秀突然间笑了：“本来正想着要去找你们，没想到你们自己送上门来了，既然如此，休怪本座心狠手辣，与你们了却因果了。”

　　说到这里，玉独秀轻轻一笑，大红色喜袍突然鼓荡周身，引得无数人为之注目。

　　缓缓伸出左手，掌中乾坤发动，天地在玉独秀一掌之间不断缩小，只见那掌中一道混沌之气迸射，自虚无之中衍生，下一刻就见混沌衍生而出，成无量量之数。

　　“轰隆。”

　　一声巨响，三千世界颤抖，只见玉独秀掌中乾坤开辟，天地法则动荡紊乱，成了一锅粥。

　　玉独秀眼中神光流转，之前道化的一丝丝百鬼道人先天不灭灵光在玉独秀手中浮现，玉独秀这一掌在空间之力的加持下，居然洞穿虚空，降临于众人争斗之处。

　　本来朝天等人正在争斗，那百鬼道人游移不定，进退两难之时，突然间似乎受到了什么刺激，感觉到了一种恐怖力量似乎锁定自己，拼了命的挣脱血魔束缚，欲要向着远处逃遁而去。

　　朝天等人摸不着头脑，不知道为何这百鬼道人突然间发了疯似的想要离开此地，不过几人没有追赶的意思，这百鬼道人脸上的惊慌告诉几人，此时要是敢出手阻拦，没准百鬼道人会拼命。

　　大家都是准仙，面临大争之世时，都要准备好自己的全盛状态，然后全力以赴争夺大争之机，没有人会傻得为了别人之事损伤自己根基。

　　就在几人疑惑之时，忽然间猛地抬起头，只见无尽星空之中不知何时风云汇聚，一个浩荡的漩涡产生，这漩涡之中裹挟着无匹伟力，瞬间撕裂空间，一张晶莹剔透，纹理可见的手掌覆压方圆几十里，自漩涡之中缓缓伸出。

　　这手掌完美无瑕，仿佛是造化所生，乃是天地间孕育而出的瑰宝，但若是细看，就会发现这手掌之中地水风火之力涌动，无数天地法则在其中动荡不休，稍有不慎落入其中必然是道化的下场。

　　“这是”看着那手掌，众人不敢轻举妄动。

　　“妙秀的气机，妙秀居然隔着无尽时空强行出手了，这小子好大的神通，隔着这么远强行出手，只怕是除了教祖，没有人能做到”朝天倒吸一口凉气。

　　一边的血魔也是瞬间收敛神通，一双眼睛仔细的打量着那遮天蔽日的手掌，那手掌之中无数天地隐秘蕴含其中，若是能够破解，必然大有益处。

　　“聚。”

　　冥冥之中一道天音传来，只见方圆千百万里之内，突然间雷电涌动，数之不尽的雷电向着玉独秀手掌汇聚而来，无数的先天雷电符文其在手掌之中不断荡漾，若隐若现，看了令人着迷不已。

　　“刑罚之矛。”

　　一杆古朴，上面雕刻着无数米粒大小的先天符文长矛被晶莹剔透的手掌攥在手中。

　　见到这一干长矛，诸天众生俱都是心中卷起滔天巨浪，教祖妖神面色微变，这杆长矛除了威能不如上次刑罚爆猿妖神的长矛之外，气机、形态居然一般无二，难怪众位妖神、教祖为之心神动荡，卷起滔天巨浪。

　　“嗖。”

　　长矛瞬间洞穿虚空，所过之处虚空寸寸破碎，不待众人反应，已经钉入了那东海准仙神通化出的大海之中。

　　“不要。”

　　海底之中传来一阵恐惧的哀嚎，但是没有丝毫用处，只见那长矛仿佛是洞穿一张白纸一般，瞬间穿透了庚金，将其钉在了海底。

　　“你等屡次与本座为难，待本座收拾了百鬼道人，回来在与你算账”声音轰隆，天地震动。

　　那手掌不去理会众人，猛地前伸，呼吸间跨越了方圆千百万里大地，不断追赶那百鬼散人。

　　“妙秀，你放过老祖吧，老祖再也不敢对你出手了。”

　　看着那遮天蔽日，仿佛是造化之物的手掌，掌心间的无数纹路仿佛是天地间大道符文雕刻，百鬼道人满面惶恐。

　　没有回应，回答百鬼道人的乃是那遮天巨掌，只见手掌之中无数紊乱的法则不断动荡，一个虚幻的百鬼道人在掌中乾坤之中浮现，化为了一种鬼之规则，在掌中乾坤之中闪烁，不断对百鬼道人进行召唤牵引。

　　“百鬼道人，还不速速归位。”

　　太平道大殿，对于满堂宾客惊诧惶恐的目光玉独秀置之不理，肺腑之中玄黄二窍迸射大道天音，猛地顺着玉独秀手掌落入掌中乾坤之内，瞬间加持于那被道化的百鬼道人一缕先天不灭灵光之上。

　　天地间风起云涌，只见玉独秀掌中形成一个浩荡的漩涡，所过之处山川江河瞬间连根拔起，不见丝毫的踪迹，万千妖兽灵山化为了芥子，落于玉独秀手掌。

　　那百鬼道人突然间身形凝滞，不断向前奔跑的身子突然间仿佛是被一根线拽住，纵使是那百鬼道人使出滔天之力，运转全部先天不灭灵光，此时也难以在前进半步。

　　“百鬼道人，还不速速归位？”

　　这声音透过玉独秀掌中乾坤迸射而出，这是使命召唤，这是天地法旨，世界法则的进化圆满需要百鬼道人的先天不灭灵光融入掌中乾坤，这是天意。

　　“亁旋造化，天地权柄”玉独秀掌中乾坤在变，运转亁旋造化，夺取天地权柄，瞬间无数大千世界之力加持于掌中乾坤之内，此时此刻百鬼道人声音凄厉，面露绝望之色，身形在一股强横的引力之下不断后退，瞬间离开原地，犹若流光一般倒射而回，进入了掌中乾坤的漩涡之内。

　　“不要啊。”

　　一声凄厉喊叫传遍诸天大千，无数准仙、准妖神、教祖、妖神此时瞬间猛地身子一个哆嗦，周身汗毛乍起，就像是一只被人踩了尾巴的猫。

　　那高坐的太平教祖与太素教祖身子一个哆嗦，狐神瞬间满头青丝乍起，眼中露着惊容，那太易教祖眼中时光长河瞬间散乱，崩溃一空。

　　昆仑山，众位教祖此时齐齐失态，紧紧的盯着场中形势，一个个面露惊慌之色。

　　“当年你这老鬼偷袭太阴，逼得太阴不得不转世轮回，亿万载等待成空，今日又打扰本座婚事，本座心中之恨倾尽三江五湖也难以洗刷，今日本座欲要将你道化，成为这掌中乾坤世界法则的一部分，你有何话说。”

　　看着在掌中乾坤内挣扎的百鬼老祖，玉独秀目光淡漠道，在其中显露出分身。


第1033章 众人心思

　　“妙秀，放过我吧，老祖我修行百万载，如今大争之世就在眼前，老祖不知道经历过多少磨难才有今日成就，妙秀，我知错了，还请你放了我吧”那百鬼道人在玉独秀掌中乾坤之内不断挣扎，语无伦次道。

　　“与本座有何关系，你修行百万载？呵呵，知道吗？太阴修行了亿万载，知道亿万载是什么概念吗？知道一个人孤苦的熬过亿万载，仙道就在眼前却被人毁掉的绝望吗？百万载，区区百万载与亿万载相比又算得了什么？当年你等出手偷袭太阴，致使太阴转世轮回的那一刻，本座就已经在心中对你等判了死刑，本座要将你等通通道化，成为本座的奴隶，世世代代为本座驱使。”

　　玉独秀一直淡漠的表情上此时终于出现了点点波动，看着那在无尽动荡法则之中垂死挣扎的百鬼老祖，玉独秀手中瞬间一道明晃晃的钢圈浮现：“你给我道化吧，不将尔等道化，怎么能解我心中之恨。”

　　“妙秀，你道化老祖犯了忌讳，教祖不会饶过你的，诸天之中众位准仙人也会视你大敌，你将在诸天之中寸步难行，你胆敢道化老祖，迟早要遭报应”眼见着玉独秀心如金铁，无论如何也不肯放过自己，那百鬼道人破口大骂。

　　“你给我死来”玉独秀手中金刚琢瞬间飞出，百鬼道人在动荡的天地法则之中本来就困难，此时受到玉独秀金刚琢之力，更是无法抵挡。

　　“砰！”百鬼散人的头颅就像是西瓜一般，瞬间爆开，化为了齑粉。

　　此时此刻，玉独秀掌中乾坤之内一道道被道化的先天不灭灵光显露身影，不断对着那百鬼道人进行骚扰，根本就不给百鬼道人思考回复肉身的时间，在天地动荡之中，百鬼道人的先天不灭灵光一丝丝被玉独秀掠夺，然后道化入掌中乾坤之内。

　　此时此刻，诸天寂然，俱都是目光齐刷刷的看着那停留在娶亲队伍上方的巨大手掌之中。

　　手掌之内的情况众人无法得见，但看着那天地间不断升起的种种异象，众人还是心中泛起了嘀咕。

　　“这妙秀不会真的是想在大庭广众之下，将百鬼散人给道化吧？”一位准仙嘀咕道。

　　“这种事情见不得光，就算是妙秀可以道化准仙，也应该偷偷的进行，怎么这般肆无忌惮，岂不是故意引得大家人心惶惶，对其起了顾忌之心吗？”一位准仙回应道。

　　“妙秀究竟是怎么想的，莫非是疯了不成，居然当着诸天大能的面，毫不遮掩道化准仙，难道他不想活了？”朝天看着虚空之中的手掌，眼皮子直跳，妙秀可以道化准仙，大家都只是听说，但现在真的见到玉独秀要道化准仙，不少人还是将信将疑。

　　“唉”太平教祖幽幽一叹，眼睛之中满是疲惫：“是本座的错，是本座的错，都是本座的错，如今妙秀怕是破罐子破摔了，都是本座的错啊。”

　　“妙秀放弃了”太素教祖轻轻一叹，脸上满是惋惜，但心中却松了一口气。

　　“妙秀这般肆无忌惮出手，为什么？还不是因为知道自己大限将至，心中再也无所顾忌，妙秀现在是真的疯了”太易教祖缓缓开口。

　　“妙秀真的是疯了。”

　　昆仑山，太斗教祖面色阴晴不定。

　　“哈哈哈，哈哈哈，妙秀心中已经丧失斗志，只怕知道自己大限将至，做最后挣扎”太一教祖道笑道。

　　“本座不关心妙秀是怎么想的，本座关心的是，妙秀究竟能不能真的道化准仙”一边的太元教祖道。

　　东海龙宫。

　　众位龙君看着那悬浮于虚空之中的细腻手掌，无数神纹闪烁不休，仿佛是造化之手，一个个俱都是沉默不语。

　　过了许久，东海龙君才缓缓开口：“可惜了，人族一代天骄，就这般自弃仙路了，若是我龙族天骄，不论如何本祖也要助其成道，妙秀现在被众位教祖逼入绝路，已经放弃了。”

　　“还是大兄英明，早早做了断绝，咱们趁机悄无声息的取了祖龙真血，若是等妙秀疯狂起来，引得众位教祖出手镇杀，只怕我龙族谋划成空”锦鳞龙君开口道。

　　“是这个理，锦鳞说的不错，大兄这次断绝简直是太对了”北海龙君道。

　　“不要说话，静观其变，倒要看看妙秀是不是真的能道化了准仙，若是妙秀真的能道化准仙，那必然是开创了古之先河，准仙不死不灭的神话将要被打破，谁要是能掌握了妙秀道化镇压准仙的法诀，那一个种族就可以真正的独步诸天，成为诸天霸主，放逐百族”南海龙君开口道。

　　“咱们这次动手有些急躁了，这妙秀是我四海的女婿，倒不如想办法先将法诀骗出来，然后在夺取其真血，不过现在事到临头懊悔迟，已经晚了，只能以后再想办法了”东海龙君摸了摸自己的龙须道。

　　莽荒，众位妖神俱都是瞪大眼睛，死死的盯着娶亲队伍的正上方，眼睛眨也不眨。

　　“放我出去，放开我。”

　　被玉独秀以刑罚之矛钉在东海准仙人神通演化而出海底的庚金道人看着虚空之中悬浮不定的大手，此时心中升起一种不妙的感觉，一股前所未有的惶恐危机在心中升起。

　　这庚金道人想要弃了肉身以先天不灭灵光遁走，但谁曾想到那钉在自己身上的长矛有一股无匹伟力，根本就不容自己反抗，体内先天不灭灵光也被钉在了地上，所有神通被神雷打散，提聚不得，只能被钉在哪里，慢慢等死。

　　时间在一点点流逝，一炷香、两炷香的时间缓缓走过。

　　“妙秀不想要命了吗？难道不怕引得诸天大能联手镇杀？”太平道，李红袖面色紧张的看着远处虚空。

　　一边的温迎吉双手十指搅在一起，一双眼睛之中闪过焦虑之色。

　　离尘洞天。

　　离尘仙尊静静的站在那里，一双眼睛穿过层层虚空，看向了战场。

　　“这是最后的疯狂吗？这就是你的目的吗？你在自己寻死，你已经交托好了后事，准备好了身后事，你的目的到底是什么？别人说你放弃了，我却是不信，我认识的玉独秀，骄傲无比，骄傲的不将一切放在眼中，绝对不会这般放弃”离尘道长背负双手，两只手掌交织，勒的手指惨白。

　　“妙秀真的放弃了，真的放弃了，朕感觉到一股前所未有的压力正在向着朕铺天盖地的席卷而来，压得朕喘不过气，妙秀啊妙秀，你为何如此放弃，是谁让你如此绝望，居然连战斗下去的勇气都没有”乾天端坐于太平道大殿之中，一双眼睛神光闪烁，复杂难言。

　　羲和似乎感应到了乾天的不安与躁动，缓缓伸出手拉住了乾天的手掌，不断轻轻抚慰。

　　“你到底在想什么？你布下的是什么局，这诸天之中，恐怕是除了你自己之外，没有人明白”血魔傲立虚空，看着那遮天蔽日的大手，眼中血海一片死寂，没有半点波澜。

　　或许别人以为玉独秀放弃了，但血魔绝对不会这么想，他知道玉独秀还有一个强大无比的本尊，可以力压当代任何教祖妖神的无敌存在，玉独秀还没到山穷水尽之时，为什么会放弃？

　　“局，你到底在布什么局”血魔心中不安的想到。

　　“妙秀，你不得好死，你不得好死啊”百鬼散人在虚空之中不断对抗往来的灵光，看着自家灵光不断减少，不断绝望的破口大骂道。


第1034章 强势道化，诸天寂静

　　此时此刻，诸天之中无数的大能俱都是将目光盯在了玉独秀的手掌上，迎亲队伍上空，无尽星空之中一个虚幻扭曲的漩涡在不断旋转，撕裂周边虚空，而在那漩涡中心，却见一只手掌伸出，这手掌细腻仿佛是世间最美的玉质雕饰品。

　　手掌之上每一个纹路，都蕴含着无尽的天地大道，仿佛是天地大道奥义演化而生，细看其掌心，地水风火之力涌动，天地法则动荡不休，似乎在掌中蕴含着一方乾坤，此时此刻那乾坤之中一道道咒骂之音疯狂传出。

　　“妙秀，你不得好死”百鬼散人高呼。

　　“妙秀，你可要想好了，若是真的道化了老鬼，有什么后果你不会不清楚吧”朝天在一边忍不住开口道。

　　对于朝天的话，没有应答，玉独秀专心致志的催动着掌中乾坤之力，不断道化着百鬼散人的先天不灭灵光。

　　“妙秀，老祖我诅咒你日后必然魂飞魄散，永世不得超生”百鬼散人凄厉的哀嚎传遍整个大千世界，无数修士此时毛骨悚然的看着那遮天巨手。

　　“轰。”

　　大千世界颤抖，一道异象冲天而起，只见一道虹光瞬间撕裂大千，直入星辰最深处，贯穿整个大千世界，大千世界的法则在一瞬间都为之紊乱颤抖。

　　“道化了”太易教祖万古不变的面容此时露出骇然之色。

　　“真的做到了，日后诸天真的要翻天了”太平教祖眼中闪过一抹凝重。

　　“妙秀，求你了，放过我吧，求你放过我吧，我再也不敢了”被玉独秀钉在海底的庚金道人见到那冲天而起的虹光，被道化了的百鬼散人之后，立即面带惊慌之色：“妙秀，我错了，我再也不敢了，你饶了我吧。”

　　对于庚金道人的话语，没有引起任何回应，只见那手掌瞬间张开，一股强大的吸力自手掌之中传出，下一刻却见那被钉在海底的庚金道人瞬间倒飞而起，向着那掌中乾坤落去。

　　“放了我吧，我再也不敢了，我不要死，我不要死”庚金道人绝望的哀嚎，不断求饶。

　　诸天大能此时心惊到了极点，能够将一位不死不灭的准仙给吓成这幅样子，就算是教祖都做不到，玉独秀也算是诸天独一份了。

　　“哼，不死不灭？在本座面前，神话将要成为虚妄”玉独秀声音冰冷的传过诸天，所有强者听到这冰冷的话语之后，顿时打了一个寒颤。

　　“妙秀这是在示威吗？这是在告诫诸天所有强者不要招惹自己吗？”一位准仙站在远处的虚空看着那遮天巨手道。

　　感觉到那巨手之中传过来的吸力，一边的朝天与血魔瞬间跳开，纷纷仰头看着那庚金道人被玉独秀一只手掌给吸摄而去，落入了掌中乾坤之内。

　　“啊……我和你拼了”见到哭求无用，那庚金道人顿时收敛所有情绪，做出了欲要拼死反扑的表情。

　　“砰。”

　　虚空炸开，面无表情的百鬼道人自虚空之中出现，瞬间轰击在了庚金道人身上，这庚金道人没有丝毫的防备，瞬间被百鬼道人给轰散，化为了齑粉飘散在虚空之中，唯有那庚金道人的先天不灭灵光依旧在不断挣扎。

　　“百鬼，你不是被道化了吗？为何会对我出手？”庚金道人不断扭动先天不灭灵光，欲要重组肉身。

　　看着庚金道人身上的先天不灭灵光被虚空之中动荡的庚金法则一点点吸收，百鬼散人面露苦笑：“所谓的道化，不错确实是道化了，成为了这天地间的一种法则，但却也成为了妙秀的奴隶，对不起了，我根本就无法控制自己的行为，妙秀就是天地意志，容不得我反抗。”

　　脸上带着苦笑，百鬼道人出手毫不留情，瞬间将那欲要聚合的先天不灭灵光给轰散。

　　时间在一点点流逝，诸天所有大能的心神在一点点沉寂下去，一颗心冰冷到了极点，从今日开始，准仙不死不灭的神话将要被打破，今日是准仙，那以后呢？会不会轮到众位教祖妖神？

　　准仙面色阴沉，众位教祖面色也不好看，众人你看我，我看你，俱都是久久无语。

　　这次因为有百鬼道人辅助，没有叫众人等候多久，只见虚空之中瞬间一道庚金之色的极光冲天而起，撼动诸天法则，直插星域，冲入了无尽星空，动荡星河。

　　“庚金道人道化了”昆仑山，太始教祖面色阴沉，声音带有一种沙哑味道。

　　“真的，看来以前流传的消息是真的，妙秀真的可以道化准仙”太黄教祖缓缓开口。

　　“妙秀不能留”太斗教祖道。

　　众位教祖你看看我，我看看你，俱都是面色阴沉到了极点，今日妙秀可以道化众位准仙，他年修为在做进步，岂不是可以道化教祖？

　　今日死的是百鬼道人与庚金道人，日后死的岂不是自己等人？

　　莽荒之中，整个莽荒寂静无声，似乎是陷入了一片死域。

　　一声清风吹过，整个莽荒瞬间由寂静转为生动，鸟兽虫鸣继续交织个不停。

　　东海。

　　东海龙君轻轻的摸着胡须，眼中点点神光流转不休，不知道在想些什么。

　　“唰。”

　　虚空扭曲，那跨越虚空而来的大手瞬间自漩涡之中缩了回去，星域之中漩涡逆转，仿佛是一张褶皱的纸瞬间被铺平，在也看不出丝毫的异样。

　　太平道大殿，整个大殿寂静无声，众人的目光俱都落在了玉独秀身上。

　　玉独秀左手缓缓自虚空之中抽了出来，面无表情的背负双手，看着众位教祖、准仙，然后缓缓开口道：“叫大家见笑了，区区两个跳梁小丑打扰了大家兴致，本座自罚一杯。”

　　说着，玉独秀看向一边端着托盘的杂役弟子，那杂役弟子见到玉独秀看了过来，顿时一个机灵，端着酒水立即走了过来，然后恭敬的对着玉独秀一礼，迅速的倒了一杯酒。

　　玉独秀拿起酒杯，转了一圈，示意在场众人拿起酒杯，众人见此不敢有丝毫怠慢，迅速端起身前案几上的酒杯，然后你看我，我看看你，待到玉独秀仰头将酒水一饮而尽后，众人忙不迭的将酒水倒进嘴中，如同嚼蜡，品尝不出丝毫的滋味。

　　“本座威严不容冒犯，就算是准仙也不行，早就看这百鬼道人与庚金老祖不顺眼了，当年太阴转世之时，本座没来得及搭理他们，谁知道这两个家伙不知死活，居然主动送上门来，既然如此本座就成全他，日后诸天万界，那个要是活得腻味了，尽管来找本座，本座保证成全了他”玉独秀话语淡漠，大殿之中落针可闻。

　　此时此刻，玉独秀的威望将推升到诸天之中的最顶点，就算是准仙人也不敢违逆了玉独秀的意志。

　　听了玉独秀的话，没有人敢开口，俱都是盯着案几，不言不语。

　　高坐最顶端的太平教祖轻轻一声咳嗽：“大家继续吃酒，些许小事不值一提，莫要扰了大家的性质，大家继续喝酒。”

　　太平教祖话语落下，众人瞬间端起酒杯，机械的与身边之人谈着话，脑袋之中一片混乱，甚至于自己说的什么都不清楚，反正大殿气氛再次热闹了起来。

　　“唉，妙秀这回玩大发了”众人目光缓缓自星空之中收回，朝天微微一叹。

　　血魔闻言遥遥：“妙秀又不是傻子，难道他不知道这般做的后果是什么吗？为什么要这般做？这才是最关键的。”

　　血魔看着朝天道。


第1035章 今日你看我，亦尤昨日我看你

　　妙秀是傻子吗？

　　毫无疑问，妙秀绝对不是傻子，绝对知道若是真的在诸天无数大能面前道化了准仙之后，会有什么后果，但妙秀偏偏这么做了，为什么？

　　是呀，为什么？

　　朝天与血魔你看我，我看你，看了半天，始终都不曾知道玉独秀的真正目的在哪里。

　　“诸天之中，根本就没有人知道妙秀的目的是什么，妙秀的目标在哪里，没有人知道，谁都不知道”血魔一叹。

　　“不要想那么多，耽误了这么长时间，咱们赶紧上路完婚吧”朝天道。

　　血魔与朝天点点头，转过头看着那东海的准仙：“我等先行一步，还要有劳道兄护送新娘前往太平道了。”

　　那准仙此时听闻二人说话，方才回过神来，眼中露出惊慌之色：“好……二位尽管自去就是，护送车队乃是本座的使命。”

　　看着那魂不守舍的准仙，朝天与血魔轻轻一叹，被玉独秀夺了心神的岂止是这一位准仙，乃是诸天万界所有可以见到这惊天一战，开辟纪元的一战的强者，都要为之夺了心神。

　　朝天与血魔瞬间化为先天不灭灵光在虚空之中穿梭消失，东海准仙高声呼喝道：“启程。”

　　经过玉独秀这一手，所有想要给其找些麻烦的修士，都不得不按耐住自己的心中的想法，然后乖乖的沉寂下去，将所有的小九九都给深埋心中，永世不得显露出来。

　　太恐怖了，居然连准仙都可以真的令其‘消失’，这绝对是荒古以来最震人心魄的大事，诸天将要再次卷起无尽风云。

　　朝天与血魔身形在大殿之中显化，玉独秀走上前对着二人抱拳一礼：“有劳二位出手相助了。”

　　朝天看着玉独秀，眼中闪过一抹探寻之色，此时无数诸天大能当面，有些话朝天不好问出来。

　　玉独秀轻轻一笑：“尽管入座，这一切本座早有打算。”

　　见此朝天与血魔不再说话，走进大殿与扶摇坐在一起，推杯换盏不提。

　　时间在点点流逝，大日即将接近正午之时，却是忽然间听闻远处隐约之中有锣鼓之音响起，吹吹打打向着此地奔来。

　　“新娘来了，还请洞主出去迎接新娘”司仪凑过来道。

　　玉独秀闻言点点头，对着满堂宾客抱拳：“失陪。”

　　看着玉独秀步履从容走了出去，那刘懿看着冰沁：“有什么感想？”

　　“弟子以前不知天高地厚，现在终于知道自己与妙秀洞主的差距了，简直是天地云泥之别，如果说妙秀道兄是九天大日，那么弟子只是人间微不足道的小火苗”冰沁缓缓开口道。

　　“唉，你也不要灰心丧气，妙秀虽然风光无限，但却也有自己的苦恼，妙秀这般强势，众位教祖容不下他，不断打压他，妙秀为何今日强势出手？还不是为了让自己在诸天之中增添更多的影响力，以消除教祖打压的影响，即便是众位教祖禁足，打压妙秀，但却不见成效，今日一见妙秀力量更强了，准仙在其手中都没有还手之力，日后诸天众位准仙只怕是谈其名而变颜色”刘懿感叹道。

　　可惜了，就是玉独秀太强势了，一枝独秀压天下，压得九大无上宗门弟子都成了废物，所以众位教祖容不得他，想尽办法泄掉其气运。

　　玉独秀一袭大红色喜袍，周身龙凤呈祥身躯笔直的傲立于山门之外，远处一对蜿蜒千里的车队吹锣打鼔天花乱坠走了过来。

　　领头的乃是东海准仙人，这东海准仙人见到傲立门口的玉独秀，顿时一个激灵，赶紧下了龙马，脚步急促的走了上来，对着玉独秀恭敬一礼：“见过洞主，属下不辱使命，将公主护送而来，现在向洞主交差了。”

　　玉独秀闻言点点头，之前出手之时，玉独秀隔着千万里看到过这准仙，对着这位准仙点点头：“请大家去喝一杯喜酒，将新娘子请下来。”

　　有侍女铺开红毯，然后缓缓撩开轿子的红帘，只见一袭大红色喜袍，头戴盖头的敖乐端坐于轿子之中。

　　玉独秀步履沉稳走了过去，对着那轿子之中的新娘一笑，有侍女此时拿来大红绸缎，绸缎中间挂着一朵大红花，一头交给了玉独秀，一头交给了敖乐。

　　玉独秀牵着大红绸缎，将那敖乐领下来轿子，缓步向着山门之中走去。

　　“跨火盆。”

　　有太平道杂役弟子此时匆匆忙忙的端过来一个火盆，放在山门中央，挡住了去路。

　　玉独秀一笑，大家都是修行高手，这区区火盆自然不是问题，即便是蒙着盖头。

　　领着敖乐跨过火盆，走进了大殿之中。

　　看着玉独秀领着新娘子走了进来，此时大殿之中满堂宾客俱都是齐刷刷的向着二人投来注视的目光，尤其是温迎吉目光，更是复杂至极。

　　玉独秀目光流转，扫过大殿，迎上了温迎吉的目光，看着那双复杂的眼睛，玉独秀轻轻一叹，遥想当年自己看温迎吉与乾天登临天地王母之位时，自己也是以相同的目光看向他们。

　　“今日你看我，亦尤昨日我看你”玉独秀微微一叹。

　　一滴泪水划过温迎吉的脸颊，瞬间在空中蒸发，玉独秀眼中的意思她看懂了，当年你看我，亦尤昨日我看你，当年的玉独秀就是这般注视着自己与乾天成为了诸天公认的夫妻，或许那个时候玉独秀的心情和自己一样复杂。

　　缓缓收回目光，玉独秀目光扫过大殿，看了那乾天与羲和一眼，然后转移目光，看向了太平教祖、太易教祖、太素教祖还有狐神。

　　“可能是我得罪的人太多，这诸天教祖妖神只是来了寥寥几个，真是委屈你了”玉独秀低声对着温迎吉道。

　　对于周边翻滚咆哮犹若惊天海浪般的灾劫之力，玉独秀视若未见，两世为人，前世今生，这是玉独秀第一次结婚，纵使是这新娘对自己有百般谋划，玉独秀心中也是前所未有的重视。

　　敖乐静静的站在那里，没有表示，玉独秀目光转移，看到了李红袖，看到了妙玉，看到了那满天飞舞的桃花，正在逐渐凋零。

　　本来正在盛开的倾世桃花，此时犹若雨下，凋零不止。

　　玉独秀看到了妙玉，看到了无数的桃花纷飞。

　　此时妙玉站在偏殿之中，没有入席，只是静静的在哪里站着。

　　他看到了众位准仙眼中的敬畏、恭维，看到了众位教祖眼中闪烁着难以言述的复杂之色。

　　“准备拜天地吧”司仪走了过来道。

　　玉独秀闻言沉默，过了一会才道：“摆香案。”

　　莽荒。

　　狼东夷坐在狼神下首，一双眼睛之中绿光闪烁。

　　“父神，妙秀真的有这么邪性吗？居然连准仙都可以道化”狼东夷双目有些呆滞，透漏着一丝丝不敢置信。

　　“妙秀比为父预计之中要可怕的多，日后千万莫要在与妙秀起冲突了，唉，可惜了，这次妙秀大婚为父应该去庆贺的，与那妙秀拉好关系有益无害，只可惜听了那狐媚子的谗言，白白错过这么好的机会”狼神话语之中透漏着遗憾。

　　“父神，我们是妖族，犯得着去讨好一个人族吗？父神乃是妖神，那妙秀应该过来巴结父神才对”狼东夷面带不满道。

　　狼神摇摇头：“种族？种族并没有你想象之中那么重要，孩子你要记住，到了为父这种境界，所谓的种族不过是笑话而已，我等已经超脱天地，哪里还有什么种族，一切都是假象，一切都是虚幻。”


第1036章 大婚

　　种族？

　　什么是种族？

　　当你长生不死之后，你还真的在乎你的种族吗？

　　人族也会分为华夏人、丑人、月人，而华夏人中又会分为几十个民族，那么你真的会在乎自己的种族吗？

　　若是在乎自己的种族，就不会有九胡乱汉，若是在乎自己的种族，就不会有九国联军侵汉，就不会有西京大屠杀。

　　什么是种族？

　　九胡乱汉，未必会比西京大屠杀好多少，甚至于更残忍血腥，死的人更多。

　　理论上所，各国人种都属于人族，但是真的是这样吗。

　　种族之分是随随便便呼喊一个口号，就能够糊弄过去的吗？

　　当年外族屠杀了我汉家多少儿郎，我汉家流了多少无辜的鲜血，难道就那么白流了吗？

　　黑发黑眼睛黄皮肤，样貌都不一样，怎么会是一个种族。

　　“壮士饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血”这绝对不是为了增加气势，而故意夸大其词，要知道当年岳飞身份，代表的政治地位，就像是现在你让国家领导去说“壮士饥餐月本肉，笑谈渴饮丑国血”，他敢说吗？

　　什么样的仇恨，才能叫岳飞不顾国家大势，说出这种话，要知道，以岳飞当时的地位，绝对不应该说出这种话的，就像是你让国家主席去说“壮士饥餐丑帝肉，笑谈渴饮月狗血”，可以吗？敢吗？

　　对于妖神来说，种族未免太过可笑。

　　到了妖神这种境界，真的将所谓的种族放在眼中了吗？

　　对于众位妖神来说，如何能侵入中域，将人族这个诸天最大的势力赶下历史舞台，然后大家瓜分了中域的气运，这才是大家应该考虑的。

　　玉独秀对于众位妖神来说，是一步很重要的战略，此时玉独秀真灵已经入了招妖幡，可以说对于玉独秀，众位妖神是在放心不过了，待到玉独秀成长起来，莽荒必然可以利用玉独秀完成自己的战略大计不论是分割人族气运也好，还是以玉独秀为暗子，来谋划人族也罢，都是很有用的，不过不知道为何，明明玉独秀已经受制于招妖幡，但狼神心中总有一种心悸的感觉。

　　多少年了，当年狼神就是靠着自己这份超人的直觉与冥冥之中的感应，逃避过一次又一次的劫数，从那动荡的远古洪荒活了下来，江山如画，当年上古之时多少惊才艳艳之辈，比之九大无上教祖更要厉害的人也有不少，而今何在？

　　还不都是被葬送在上古时空，能屈能伸，活下来才是硬道理。

　　什么是种族？

　　天地毁灭而妖神不毁，当天地重新开辟之后，又是一个大争之世，或许在新的世界狼族不会再出现，而狼神为了争夺气运，会对某一族进行庇佑，成为一种类似图腾的存在，对于妖神来说，种族只是怀念，真正值得重视的是气运，舍气运之外别无他物。

　　听了狼神的话，狼东夷眼中闪过一抹沉思，不断思考着，心中念头流转不停。

　　虎神领地。

　　虎神全神贯注的观看着中域，一双眼睛之中神光流转，眼中煞气缠绕，不知道在想些什么。

　　“一拜天地。”

　　天地牌位摆好，玉独秀与敖乐对着天地牌位恭敬一礼。

　　“夫妻对拜。”

　　玉独秀与敖乐齐齐对拜，这拜高堂却是被略过，被玉独秀事前交代，有意略过。

　　太平教祖面色顿时不好看了，笑容僵硬在脸上。

　　此时玉独秀心中升起一种怪异之感，有一种想笑的冲动，记得在前世，有一种人叫做白领，每个月工资去了吃饭、住宿之外，花的一干二净，将自己身上所有的钱都花光，这叫一败天地。

　　自己身上的钱不够，还要靠着自己父母伸手援助的，叫做二败高堂。

　　等到结婚之后，夫妻每个月钱财都不够用，月月花光，叫做夫妻对败。

　　言归正传，那太平教祖面色不好看，但却也没有说什么，只是静静的端坐那里，不言不语。

　　此时大殿气氛有些压抑，玉独秀忽略了太平教祖，省去了二拜高堂这一仪式，直叫在场所有宾客都心惊胆颤，生怕太平教祖怒火发作。

　　出人意料的是，太平教祖并没有发作，只是静静的看着，眼中闪过一抹淡淡的忧伤。

　　自己与玉独秀之间真的没有半点缓解的机会了吗？太平教祖捱心自问，却不这么认为，自己这么做也是有自己的苦衷啊。

　　生活就是这样，每个人站立的位置不同，所对应的角色不同，自然会有不一样的反应与选择。

　　“妙秀已经放弃了”太平教祖心中自语：“都是我的错，都是我的错，想必此时妙秀对我恨极了，妙秀此生有望仙道，却因为本座断决而葬送了仙道，妙秀若是不恨我，才是怪事呢。”

　　“妙秀，恭喜啊，你小子现在也算是成家立业了”看着场中尴尬的气氛，朝天率先站起身，拿着酒杯来到玉独秀身前。

　　玉独秀轻轻一笑，一边自然有弟子端上酒被，玉独秀与朝天轻轻的碰了一下，端起酒杯一饮而尽：“唉，你倒是可惜，已经证就仙道，错过了生育的时机。”

　　朝天闻言摇摇头：“非是不想，而是不敢啊，我仇家遍地，你看扶摇如今的下场，就知道本座为何不敢娶亲了。”

　　玉独秀闻言不置可否，一边的血魔与扶摇走了过来，扶摇笑骂道：“朝天，你这家伙背后说人坏话，可是不地道，本座虽然因为子嗣之事，耽误证道百万载，但本座心甘情愿，日后香火不绝，哪里像是你，断子绝孙了。”

　　“你……我……”朝天指着扶摇，吭吭哧哧气的鼻子都歪了，想要反驳，但却无从辩驳，被扶摇气的说不出话来。

　　“行了，扶摇道兄可不要在揭别人短，不然一会朝天要拼命了”玉独秀打断了二人的火药味。

　　扶摇闻言转过目光，看向玉独秀，然后端起酒杯道：“助你天荒地老，幸福美满。”

　　“干了。”

　　“祝你证就仙道，子嗣繁荣”一边的血魔凑过来道。

　　玉独秀点点头：“干了。”

　　三个人喝一杯酒水，却忽然闻得香风传来，狐神身姿摇曳的来到玉独秀身前，瞬间吸引了满堂宾客的目光，那狐神身上似乎有一种粘着力，叫人移不开目光。

　　“妙秀，你现在也算是修得正果，本座祝你血脉不绝”狐神纤细手指端起酒杯道。

　　“多谢狐神”玉独秀双手捧着酒杯，一饮而尽。

　　“行了，酒水吃过，本座也该走了，你好自为之，多加小心”狐神对着玉独秀眨了眨眼睛，一步迈出转瞬间消失在天际。

　　太易教祖缓缓站起身，端着酒杯来到玉独秀身前，看着玉独秀，太易教祖微微一阵感慨：“刚不可久，好自为之吧，你放弃的太早了，你还没有到绝境，就放弃了。”

　　玉独秀闻言摇摇头：“现在不是绝境，难道真的死亡来临之时，才是绝境吗？”

　　玉独秀看着太易教祖，目光古井无波，毫不示弱：“众位教祖已经决定泄了我气运，而我又不是坐以待毙之人，冲突在所难免，众位教祖是大腿，而我只是一个胳膊，胳膊是扭不过大腿的，我已经看到了自己的下场，既然如此，何不做最后的疯狂，即便是死，也要死的辉煌，死得其所。”

　　说完之后，玉独秀不待太易教祖说话，瞬间仰头将杯中的酒水一饮而尽，不留一滴。


第1037章 众生叹，岁月蹉跎

　　看着玉独秀，太易教祖深深一叹，仰头喝了酒水，没有说什么，只是将酒杯放入托盘之中，转身离去，隐约之中听到远方虚空有歌诀传来：“尘世梦好，繁华无情，叹往昔峥嵘岁月，屠戮妖龙，敢向苍天质问，敢与日月争锋，算而今，英雄蹉跎，功名利禄难罢手，说也罢，唱也罢，皆是岁月如风，任凭穿梭。”

　　声音落下，传遍诸天，太易教祖的身形已经不见了踪迹，唯留下诸天之中有情众生随着歌诀陷入了沉思之中。

　　玉独秀动了动手指，一边的弟子再次将酒杯斟满，太素教祖一袭白衣走了过来，停在玉独秀身前，看着一袭大红喜袍的玉独秀，再看看一边的朝天，许久之后才幽幽一叹：“说也罢，唱也罢，再难屠戮妖龙，不敢质问苍天。”

　　说完之后，太素教祖端起酒杯，一饮而尽：“本座永远做你后盾，你放手去做吧。”

　　说完之后，太素教祖身形缓缓淡化入虚空，不见了踪迹。

　　众位教祖妖神纷纷离去，那太平教祖缓缓自座椅上站起来，端着酒水来到玉独秀身前，看着那张熟悉的面孔，太平教祖微微一叹：“叹岁月如刀，难躲峥嵘，不在质问苍天，不在莽荒屠戮妖龙，人生棱角，岁月磨平。”

　　说完之后，太平教祖一叹：“你相信也好，不相信也罢，本座都没有骗你，日后这太平道就是你的家，你在外面不管闯了多大的祸事，只要回来，本座就算是拼着自立一族，也要护持你周全。”

　　说完之后，太平教祖将手中的酒水一饮而尽：“稍后去东海吧，别让四海龙君久等，四海可是你命运的转折点，唯有四海龙居相助，才能叫其余几个老家伙放弃打压你，泄掉你气运的想法。”

　　说完之后，太平教祖走出了大殿，转瞬间返回至高山峰。

　　太平道最高山峰。

　　太平教祖背负双手，眼中点点神光流转而过，脸上尽数都是岁月蹉跎，再也没有那种人前的意气风发。

　　“岁月果真是不饶人啊，任凭你是教祖妖神，岁月也会教你学会卖乖”太平教祖一叹，看着那远处的风景，久久不语。

　　太平教祖离去，玉独秀端着酒水，缓缓一饮而尽，面无表情，对于太平教祖的话，玉独秀此时心中不知道该不该相信，太平教祖屡次反复，玉独秀找不出让自己相信的理由。

　　“你叫我如何相信，如何相信啊”说完之后，玉独秀喝了一杯酒水，目光扫过大殿，乾天站起身携带着羲和走了过来。

　　“恭喜啊”乾天开口道。

　　玉独秀闻言点点头，没有多说，对于乾天这个人看法，玉独秀有些转变，此人虽然有天生命格占了优势，但却能破釜沉舟，在众位教祖与妖神之间杀出一条生路，也是实在难得，乾天的一番动作看起来简单，但真的换一个人做上去，就知道其中的难处了。

　　当然了，与乾天相比，自己更是难得，乾天天生有皇室扶持，皇室之中绝不缺乏高手，与乾天相比，就是一个富二代与屌丝之间的差距，自己能屡次力压乾天，岂不是说自己比乾天还要厉害。

　　当然了，这般自夸的想法，玉独秀绝不会展现出来，只是看着乾天，玉独秀点点头，眼中露出一丝丝赞赏，然后看着一边的羲和，目光回转，端起酒杯：“干了。”

　　酒水一饮而尽，那乾天微微一叹：“你放弃了，可惜了，今日之后你虽然威名传遍天下，但诸天众位强者必然视你为洪水猛兽，你在诸天的日子可难熬了。”

　　“放弃？笑到最后是赢家，现在说放弃不放弃是不是太早了”玉独秀轻轻笑。

　　“笑到最后是赢家”听了玉独秀的这句话，乾天顿时眼睛一亮，细细嚼嚼品味这句话，然后拊掌称赞：“好文采，好有哲理，这诸天之中天骄无数，一时间风头两无者有之，笑傲诸天，舞风弄浪者有之，但笑到最后者，不知道有几人。”

　　“行了，不和你多说了，本座天庭之中尚且有许多事情还没有忙完，就此告辞了”乾天喝了酒水，就要告辞。

　　“且慢”玉独秀喊住乾天。

　　“怎么了？”乾天停住脚步。

　　看着乾天，玉独秀认真道：“本座要和你做一个交易。”

　　“哦，什么交易？”乾天露出感兴趣之色。

　　“三十三重天的地水风火你想不想平定？”玉独秀看着乾天。

　　乾天闻言顿时笑容一滞，地水风火想不想平定？

　　想啊，乾天做梦都想，三十三重天才是天庭正统，虽然下界别府也不错，但如何能及得上三十三重天。

　　看着玉独秀，乾天目光瞬间火热起来：“你要做什么交易？”

　　“有空再和你谈”玉独秀道。

　　“好，朕等你”乾天闻言点点头，然后转身离去。

　　看着乾天离去的背影，玉独秀突然间露出一丝丝同情之色，这家伙可真是够可怜的了。

　　“你怎么了？”看着玉独秀悲天悯人的面孔，一边的朝天怪异道。

　　玉独秀摇摇头，他当然不会将心中的想法说出来，而是看向走过来的人影，那李红袖端着酒杯来到近前，对着玉独秀一礼：“道兄不动则沉着，若是动手必然是石破天惊，只怕今日过后，师兄的麻烦压力不会太小。”

　　“我现在已经被众位教祖视为眼中钉肉中刺，难道还有比这种情况更坏的吗？”玉独秀认真的看着李红袖。

　　李红袖闻言一愣，是啊，难道还有比被众位教祖视为眼中钉肉中刺更严重的后果吗？

　　“既然结果已经到了最严重的一种情况，那为什么还要安分守己，而不大肆折腾一番，将所有人都牵扯下水，大家一起难过”玉独秀看着李红袖道。

　　李红袖闻言苦笑：“道兄所思所率非小女子所能及，或许道兄这般做法有什么不为人知的谋算在其中，是小妹多虑了呢。”

　　玉独秀端起酒杯，与李红袖碰了一下：“未来大劫很残酷，你最好多做一些准备，免得被牵连进去。”

　　说着话，玉独秀已经将酒水一饮而尽。

　　李红袖目光闪烁，但见到玉独秀一副不想多说的表情，将酒水一饮而尽，返回了座位。

　　“恭喜了”温迎吉来到玉独秀身前，一双眼睛痴痴的看着玉独秀。

　　玉独秀无动于衷：“多谢。”

　　“唉，世事弄人，天意如刀啊”温迎吉说了一句谁也不明白的话，瞬间将酒水一饮而尽，转身走出了大殿：“再见了，希望下次再见之时，你过得更好。”

　　看着温迎吉远去的背影，玉独秀突然间心中一阵悸动，总感觉现在的温迎吉与以前的温迎吉不同了，究竟是哪里不一样，玉独秀说不出来。

　　“哈哈哈，恭喜妙秀道兄，如今抱得美人归，还获得四海支持，日后前途似锦啊”一位准仙满脸笑容的凑了过来，对着玉独秀一礼。

　　“多谢”玉独秀端起酒杯，与那准仙碰了一下，然后一饮而尽。

　　那准仙对着玉独秀抱拳，将酒杯放下：“时候不早了，本座尚且有一只灵兽需要喂养，就不在此多呆，还请道兄见谅。”

　　“自去就是”玉独秀道。

　　那准仙闻言点点头，然后瞬间驾驭着流光冲天而起，不见了踪迹。

　　众位准仙见此，纷纷端起酒杯，上前与玉独秀套近乎，能来这里的，大都不是敌人，玉独秀之前哪一手可是将众位准仙吓得心惊胆战，此时正是趁机拉拉关系，留下一些交情的最好时机。


第1038章 海大富

　　“妙秀道兄，吉时已到，该赶往东海了。”

　　看着正在人群之中，与众人谈笑自如的玉独秀，那东海准仙悄悄的凑上前来，压低了嗓子道。

　　玉独秀闻言一愣，看了那东海准仙一眼，面色不变点点头，示意那东海准仙退去，心中深深的吸了一口气：“该来的早晚要来，躲不开，这道坎早晚要过。”

　　心中思量一阵之后，看着围绕在自己身边不断劝酒的众位准仙，摆了摆手，示意众位准仙停下话语，待到众人都安静下来，玉独秀端起酒杯道：“四海龙君就这么一个女儿，这边婚事完成，还要去东海走上一遭，本座只能对不住众位道兄了，众位道兄尽管在此吃喝玩乐，本座要前往那东海一行。”

　　看着谈笑自如的玉独秀，朝天突然间目光一顿：“自古以来成亲，哪里有两边走的道理，就算是那东海龙君，也不该如此行事，妙秀道兄不如就在这里入了洞房算了，明日洞房之后在去那东海拜见龙君一番，算作礼仪。”

　　朝天话语落下，一边的东海龙女顿时身子微微一僵，玉独秀一双眼睛看着朝天，却是读懂了朝天的意思，朝天已经感觉到了四海龙君不怀好意，想要出言给自己不去四海的借口。

　　“该来的，总归是躲不过去，更何况早晚都要入轮回，倒不如干脆一点，将所有因果都了却，入了轮回也再无挂碍，来世没有因果纠缠，方才可以得见我妙秀本性”玉独秀轻笑，对着朝天一礼：“多谢道兄好意，只是此事贫道已经有了断决，不容更改，咱们改日再见吧。”

　　说完之后，对着四方宾客作揖道：“对不住了，失陪了。”

　　“道兄尽管去，尽管去就是了”众人纷纷还礼，不敢有丝毫抱怨。

　　开什么玩笑，玉独秀之前道化了百鬼、庚金两位准仙在前，如此威势诸天之中除了教祖、妖神，又有哪个敢违背了妙秀的意志，敢当着玉独秀的面，挑起玉独秀的不是。

　　今日玉独秀大婚，能来的都是在诸天之中关系不错的，或者说是没有大仇恨的，犯不着和玉独秀过不去。

　　“一路小心保重”那血魔走上前来，拍了拍玉独秀的肩膀。

　　扶摇双目露着担忧之色，看着玉独秀没有说话，玉独秀既然已经下了断决，没有人可以更改。

　　玉独秀眼中神光流转，将在场众人表情俱都收之于眼底，然后轻轻一笑：“大家不用担心，东海又不是龙潭虎穴，哪里乃是本座岳父的地盘，难道本座还能出什么岔子不成？”

　　说着，玉独秀转过身看看依旧披着盖头的敖乐，牵住那大红色绸缎，拉着敖乐道：“咱们走吧。”

　　看着玉独秀牵着敖乐远去，太平道顶峰，太平教祖眼中点点波澜划过：“不过知道为何，本座心中总是有些躁动，似乎妙秀此行会出现什么岔子。”

　　莽荒。

　　众位妖神时刻关注着玉独秀的动静，见到玉独秀牵着敖乐，送上了大红色的轿子之后，众位妖神俱都是目光闪烁，那狐神动了动眉毛：“怪了，不知道为何，本座总感觉心中有些不对劲，但究竟是哪里不对劲，本座说不上来，莫非那几个老泥鳅要玩什么把戏不成？”

　　众位妖神心中惊疑不定，昆仑山上众位教祖此时你看我，我看你，俱都是许久无言。

　　太易教祖眼中无数道弯弯曲曲河流流转而过，不断探寻着冥冥之中的天机，眼见着就要逆流而上，看到了事情的真相，却见上流之中突然间出现四只巨大的爪子，猛然间轰击而下，将整条河流轰塌。

　　“四海龙君出手隐藏天机，到底在遮掩什么？”太易教祖眼中闪烁神光，一抹不安在心中升起：“龙族已经有五位无上强者，当年要不是四海事变，只怕龙族已经有了六位无上强者，距离我人族九位无上强者的差距并不是很大，龙族已经威胁到我人族的存在，切不可叫龙族再次强大，这锦鳞龙君来的怪异，之前没有丝毫异兆，瞬间鱼跃龙门证就仙道，这四海不愧是底蕴深厚，这份遮掩天机的本事，诸天也是屈指可数。”

　　看着其余几位教祖眼中隐藏着不为人知的煞气，太易教祖轻轻一叹，想要叫众人帮忙推演天机的话语顿时止住，这些家伙对于妙秀都是除之而后快，想要帮助妙秀推演天机，真是痴心妄想。

　　太易教祖皱了皱眉，人族情况令人堪忧，虽然看起来大家齐心协力，但实际上都各自有自己的小算盘，与莽荒之中的众位妖神并没有什么两样，这些年要不是有莽荒无数妖神这个隐患威胁，只怕人族已经打得不可开胶了。

　　“前途堪忧啊，前途堪忧啊”太易教祖心中哀叹。

　　迎亲队伍再次启程，玉独秀一袭大红色喜袍端坐于海马之上，这海马过处吞云吐雾，威风无比，骑在上面好不自在。

　　不过玉独秀心中倒是有些怪异，对于一个习惯了骑牛的人来说，再去骑海马，总是感觉有些不对味。

　　“洞主在想些什么，总是心不在焉的”东海准仙在最前面骑着一匹龙马刻意放缓速度，来到了玉独秀身边道。

　　“不知道为何，本座心中突然间升起一种不安之意，似乎走向龙潭虎穴，有一种大祸临头的感觉”看着身边越加浓郁的灾劫之力，玉独秀打趣着那东海准仙，面露一丝丝笑容。

　　那东海准仙闻言一愣：“哎哟喂，我的天老爷啊，洞主这话可真是有意思，您现在不就是走进来龙潭吗？东海之地龙君盘旋，可不是龙穴吗？”

　　玉独秀闻言一愣，随后哈哈大笑：“是极，是极，本座正是前往龙潭虎穴。”

　　“到了东海之后，日后还要仰仗洞主多多提携，在龙君面前美言几句，请龙君对属下的修为做出指点”那修士开口道。

　　玉独秀闻言轻轻一笑：“准仙人地位尊贵，到哪里不是人上人，阁下莫非是在和我开玩笑，凭借阁下准仙修为，在哪里混不是一个势力的最顶尖人物，阁下切莫打趣本座了。”

　　那准仙闻言苦涩，嘴角抽搐了一下道：“驸马爷不知道，我龙族等级森严，我就算是准仙，在面对着龙君之时，也没有丝毫的地位，就算是面对着那些龙子龙孙，也要低声下气，低人一等。”

　　说到这里，那准仙斜着眼睛看向了敖乐的轿子，然后再看看玉独秀。

　　“这家伙倒是一个妙人”玉独秀看着这准仙的动作，心中暗道。

　　“尚未请教阁下名讳”玉独秀道。

　　那准仙人开口道：“在下姓海，叫大福。”

　　“海大富”玉独秀闻言点点头，算是记住了这准仙人的名字，不过这家伙虽然修为强横，有了准仙境界，但名字却是老土的很，海大富？这名字要烂大街了。

　　“以后要靠着驸马爷多多提携了”海大富道。

　　玉独秀闻言不置可否：“你是要投诚本座吗？”

　　“是极，驸马爷在东海全无根基，若想在东海站稳脚根，非要一个熟悉东海之人辅佐，出谋策划不可”海大富目光灼灼的看着玉独秀。

　　“好家伙，东海内部的形势斗阵也是很激烈嘛，不然海大富一个准仙不可能这般上赶着向自己投诚”看着那海大富，玉独秀眼睛微微眯起：“若是投诚本座，也不是不可以，只是还需让本座看到你的诚意才是。”


第1039章 心魔作祟，道化海大富

　　诚意？

　　那海大富听了玉独秀的话话语之后，顿时一愣，如何体现出自己的诚意？自己都这般低三下四了，难道还说没有诚意吗？

　　见到没有人注意到这边，玉独秀周身逆乱之气流转，瞬间遮掩了周边的气机，然后目光灼灼的看着海大富：“当然了，须知这世界上很多人都是天生的演戏家，你若是想要本座相信你的话，就要让本座看到你的诚意，毕竟本座尚未在东海建立根基，怎么会随随便便的相信一个人。”

　　“不知道驸马爷想要什么诚意？”海大富挠了挠耳朵，一双眼睛看着玉独秀，眼中露出头疼之色，实在是想不出如何表达自己的诚意。

　　“你也知道，本座可以道化这诸天所有准仙人、准妖神，只要你将自己的一缕先天不灭灵光交予本座，你就是本座的心腹，你的性命随时掌握在本座手中，本座便可以相信你说的话”玉独秀目光灼灼的看着海大富。

　　那海大富闻言瞬间想也不想的摇了摇脑袋“不行，驸马爷换一个条件吧。”

　　将性命操之于人手，这绝对不是一个准仙可以做出来的事情。

　　玉独秀闻言微微一叹：“换一个条件？除了这个条件之外，本座无法制衡你，若是无法制衡你，就无法完全相信你，就算是你留在本座身边，也不过是一个外围人员而已，永远都不会得到本座信任。”

　　见到那海大富无动于衷，玉独秀周身瞬间无数天魔铺天盖地的涌了出去，不断在海大富身边环绕，寻着海大富心灵之上的破绽。

　　玉独秀话语不缓不急，不断敲击着海大富的内心：“其实你若是将本命灵光寄托于本座这里，又能如何？只要你是真心投靠本座，对于一位准仙级别的高手，本座高兴保护还来不及呢，如何会真的将你道化，岂不是自废武功？一个道化的准仙人与一位真正横行世间的准仙人相比，哪个更有价值，本座又不是傻子，自然心中有所衡量，你若是推拒，除非是你心中根本就不想投靠本座，而是他人派来的卧底，想要潜伏在本座身边。”

　　说到后来，玉独秀话语严厉，仿佛是惊雷，不断敲击着海大富的内心。

　　“不不不，本座发誓，绝对没有人指使我，是我自己愿意来的”那海大富听了玉独秀的话之后顿时一个激灵。

　　这玉独秀乃是四海龙君唯一掌上明珠的女婿，日后必然是东海实权人物，若是引得这家伙不满，以后岂能有自己好日子过？

　　四海龙族，是一个奇怪的种族，修为虽然重要，但却是血脉压倒一切，要看血脉的精纯度，就仿佛是世俗间的王朝，能继承皇位，地位高贵的不是那些大臣，永远都是皇子。

　　“那你为何不愿意交出本命灵光？除非是你怀有异心，对本座图谋不轨”玉独秀咄咄逼人。

　　此时海大富被玉独秀逼迫的心神一乱，瞬间两难，交出本命灵光自己心中不情愿，但若是不交出本命灵光，看今日的架势，只怕是日后没有自己好日子过，待到驸马在东海掌握实权，还不给自己小鞋穿？

　　海大富内心深处产生犹豫两难，此时那天魔突然间瞧得空子，瞬间与其体内的心魔勾动，悄无声息间与心魔融合，成为了其心中的无上之魔，魔中之魔。

　　见到那天魔潜入其心中，玉独秀不断调动心魔悄无声息间左右海大富的心灵，言语不断敲击逼迫着海大富的内心。

　　此时海大富内心之中出现两个声音。

　　“将那先天不灭灵光给了驸马爷如何，日后若是真心投靠驸马爷，交出或者不交出先天不灭灵光不都是一个样子，自己都要听从驸马爷调遣。”

　　“不能交出先天不灭灵光，这先天不灭灵光乃是自己的根本，若是交出去受制于人，日后不得自由，生死操之于人手，岂不是一大悲哀。”

　　“若是交出先天本命灵光，可以获得驸马支持，可以时常见到东海龙君，观摩真龙之奥妙，吸取真龙之气，加快自己体内精血的返祖，只要自己修为到了真龙境界，难道还惧怕区区一个驸马爷？”

　　“不能交出去，若是被驸马爷道化了怎么办？”

　　“是活着的海大富作用更大，还是被道化的海大富作用更大？”

　　“反正都是投诚，投诚之后还不都是一心一意，交不交出先天不灭灵光有什么区别？”

　　“……”

　　“……”

　　两种声音在海大富内心之中不断来回辩驳，海大富此时耷拉着脑袋，不言不语，内心之中不断思量着种种利弊。

　　“若是不交出先天不灭灵光，就无法获得驸马爷信任，无法接近真龙，无法观摩真龙气机，日后证道之路前途渺茫，如今大争之世在即，却是耽搁不得了”一个声音在海大富内心深处猛地呐喊。

　　“怎么样？可是快要接近东海了，你考虑好了没有？”玉独秀看着海大富，淡淡的道。

　　“我交，我交出先天不灭灵光，还望驸马爷不负我期望”那海大富猛地抬起头，眼睛猩红，瞬间在自己眉心祖窍一拽，只见一道神光流转而出，在空中漂浮。

　　好在此时玉独秀以逆乱之气遮掩了周边天地气机，不易被人发现，看着那先天不灭灵光，玉独秀伸出手掌，瞬间掌中乾坤洞开，将那先天不灭灵光收入掌中乾坤之内，随后天地法则动荡，瞬间道化了这先天不灭灵光，自此之后这海大富被自己掌握在手中，再也无法脱离掌控。

　　先天不灭灵光离体，被玉独秀道化的那一瞬间，海大富后悔了，海大富差点给自己一个巴掌，内心不断狂吼道：“海大富啊海大富，你是吃了什么迷药，居然真的将自己先天不灭灵光给叫了出去，那可是自己的自由啊，你怎么就交了出去，仙道缥缈，这驸马爷自己都是没有证就仙道，修为还不如你呢，你怎么就鬼迷心窍的将先天不灭灵光交了出去。”

　　看着海大富面孔扭曲，悔的肠子都青了，玉独秀轻轻一笑：“你放心，关于你们龙族进化的奥秘，本座知道的不比龙君少，只要你日后忠于本座，本座必然助你脱胎换骨，证就无上真身。”

　　“多谢驸马”海大富闻言不置可否，兴趣缺缺道。

　　看着那海大富低头耷拉脑袋的样子，玉独秀轻轻一笑：“也罢，本座就给你一点好处，让你知道投靠本座还是值得的。”

　　掌握人心，还需刚柔并济，恩威并施，此时自己已经掌握了海大富性命，给其一点点甜头尝尝，倒也无妨。

　　说着话，只见玉独秀右手瞬间略过虚空，法天象地运转，祖龙真身震动，背后的脊椎大龙抖动，瞬间落在了海大富的肩膀上，下一刻却见那法天象地伴随着一丝丝祖龙的力量，落入了海大富的体内。

　　“这是？”看着那股力量在自己体内横冲直撞，所过之处自己体内法力纷纷溃散，还有那祖龙的气机，自己的血脉在一瞬间都仿佛精粹了许多，海大富面带震惊的看着玉独秀：“这是什么力量？”

　　玉独秀闻言笑而不答，只是自顾自道：“只要你日后忠于本座，本座给你的好处，可比龙君大得多，本座给你点甜头是想告诉你，本座可以给你想要的，就看你做事能不能叫本座满意。”

　　玉独秀话语虽然轻，但听在海大富耳中犹若惊雷。


第1040章 夜叉李的打脸

　　看着海大富震惊的目光，玉独秀眼中露出不以为然之色，这是祖龙的力量，比之龙君的力量还要高出一筹，效果是显而易见的，即便仅仅只是那么一丝丝，却已经省去了海大富万年苦功。

　　“这股力量……这股力量……”海大富的声音都有些颤抖了。

　　“以后好好替本座办事，少不了你的好处，只要你听话而已，不就是真龙境界吗？只要你想，本座便可以助你达成”玉独秀轻笑。

　　“多谢驸马”海大富满面兴奋，心中所有不快与懊恼瞬间消散一空，对着玉独秀恭敬一礼。

　　“好了，本座要撤去遮掩，你莫要露出异状，不要叫人看出你已经投靠本座，你隐藏在暗中，才能发挥出最大效果”玉独秀轻轻一笑。

　　“谨遵主上吩咐”海大富恭敬一礼，然后在龙马上坐好，玉独秀瞬间撤去了逆乱之气，周边众人根本就不知道这短短时间之内，玉独秀就已经收复了一位东海准仙，成功的在东海之中扎下了一个探子。

　　远远的一股海腥味传来，那海大富满面春风道：“驸马，东海已经到了。”

　　一眼看去，只见整个东海接天连地，根本就看不到边际。

　　大海澎湃，一眼看去，可以感觉到一股恐怖的力量在大海之中酝酿，那不是属于龙君的，而是属于大海本身的力量，人在大海面前，在这股力量面前，就像是一只蝼蚁一般无力。

　　看着那东海，浩浩荡荡，玉独秀忽然间仰天一笑，将所有胸中郁闷之气瞬间呼喊而出，呼吸着那带着海腥味的空气，玉独秀高声道：“海道无涯天作边，山登绝顶我为峰。”

　　这句话一出，在场众人就都是感觉一股前所未有的豪迈之气自胸口迸发而出，直冲天际，浩荡无边，就连那东海似乎也感觉到了玉独秀话语之中的豪迈，瞬间变得波涛汹涌，澎湃起来。

　　“驸马好豪情，这句话倒也当得，驸马乃是年轻一辈第一人，乃是诸天所有年轻一辈仰望的存在，理当有这股豪情”海大富拍着马屁道。

　　迎亲队伍男男女女俱都是眼睛亮晶晶的看着玉独秀，一股仰慕之情油然而起，玉独秀心中暗笑，正要在说什么，却听得“砰！”的一声，东海炸开，一只巨无霸在东海之中升起，只见这巨无霸身高百丈，身子庞大，仿佛是一座小山：“何人窥视东海？”

　　“夜叉李，此乃太平娶亲座驾，你胆敢冲撞公主婚车，还不速速赔罪”海大富看着那冲天而起的夜叉，顿时怒骂道。

　　那夜叉李，也就是巡海夜叉新闻此言顿时一惊，待看到那蜿蜒千里的红色车队之后，身形瞬间缩小，猛然间跪倒在地，化为正常人大小，在海上扑通一声跪倒在地：“夜叉李不知道公主回转，不小心冲撞了公主，还请公主治罪。”

　　看着跪倒在海面的夜叉李，那海大富对着玉独秀道：“夜叉李就是这样，虽然修为到了造化境界，但一身神力了得，可以撼动不用法宝的准仙人，颇受东海龙君青睐，东海龙君见夜叉李是天生异种，便封其为巡海夜叉，守护四海安宁，巡视四海的重任就交托于巡海夜叉的身上，只是这巡海夜叉头脑有些简单，最喜欢将身子变大显出原形唬人，心思倒是不坏。”

　　看着那夜叉李，玉独秀眼中精光闪烁，对于海大富的话，不置可否，只怕这夜叉李没有海大富说的那么简单，若是这夜叉李真的是无脑之辈，东海龙君怎么会将巡海重任交托给夜叉李，须知四海虽然龙族独尊，但却也是百族并起，与四海做对的种族也不少。

　　“起来吧”看着那夜叉李，玉独秀不咸不淡的道。

　　那夜叉李看了玉独秀一眼，却是没有起身，依旧跪在那里：“你是何人？”

　　“此乃我东海驸马，夜叉李你速速起来吧，驸马爷当面，切莫冲撞了驸马爷”一边的海大富道。

　　谁知那巡海夜叉听闻此言，却是毫不在意，依旧自顾自的跪在那里道：“我乃东海巡海夜叉，只遵从东海皇族指令，阁下虽然是我东海驸马，但论血脉却及不上我，没有资格号令我。”

　　此言一出，场面气氛瞬间僵硬，众人俱都是将目光看向了玉独秀，这夜叉李在打脸啊，打玉独秀的脸，当着所有东海修士的面，在打玉独秀的脸，此时玉独秀可以感应到东海之中无数的目光望了过来，在暗中窥视。

　　“下马威？”玉独秀面无表情的看着那夜叉李，心中暗道。

　　一边的海大富见此面色一变，正要说些什么，却被玉独秀挥手挡住：“不错，不错，本座就喜欢你这种有性格的人物，来人啊，本座记得公主车上带着东海美酒，赐这夜叉一碗。”

　　“驸马”一边的海大富低声道。

　　玉独秀摆摆手：“照做就是，这巡海夜叉胆敢冲撞本座婚事，搅扰公主车架，好大的胆子，身后必然有人指使，咱们莫要中了算计，今日忍气吞声，日后在东海站稳脚根，必然要叫这巡海夜叉遭受果报。”

　　“是。”

　　海大富闻言对着身边的侍卫使了个眼色，那侍卫立即去后面端了酒水，来到巡海夜叉身前：“这是驸马赏赐你的美酒，你且饮了美酒吧。”

　　那巡海夜叉闻言依旧是跪在那里，动也不动。

　　场面顿时尴尬，气氛凝滞。

　　玉独秀静静的端坐海马之上，不言不语，看着身边越加浓厚的大劫之力，玉独秀想笑，反正自己是豁出去了，这东海夜叉冲撞的可是四海明珠，自己倒要看看这场子无法收拾之后，巡海夜叉想要怎么死。

　　“哈哈哈，哈哈哈，夜叉李，你这是在做什么？”

　　就在气氛凝滞之时，忽然听得一阵大笑，只见海水分开，一对对身披金甲的虾兵蟹将阵型整齐的走了出来，一个身披铠甲面容英武的男子头顶着顶着一双龙角，满面威严的走了出来。

　　“见过龙三太子”众人见到这个男子之后，纷纷行礼，面露敬畏之色。

　　“这是龙三太子，乃是东海龙王敖广的儿子，最是霸道蛮横不讲理，驸马可要小心了，本座听说这龙三太子曾经对东海公主有过念想，甚至于当年东海龙君都有撮合成全双方的意思，只是后来因为主上横空出世……咳咳……”海大富说到这里，没有说出去。

　　玉独秀听明白了，原来这龙三太子曾经与敖乐有过瓜葛，甚至于东海龙君有意将敖乐嫁给龙三太子，只可惜自己横空出世，搅扰了对方的好事。

　　“这夜叉李必然是龙三太子故意派出来与我为难的”玉独秀心中默默思忖道。

　　“下属冲撞了公主，正在向着公主请罪”那夜叉李瓮声瓮气道。

　　“起来吧，公主不是那种小气的人，怎么会怪罪于你”龙三太子道。

　　夜叉李闻言立即站起身，默默的走到龙三太子身后。

　　龙三太子不去理会夜叉李，而是将目光看向了玉独秀：“你就是我四海驸马？”

　　看着那龙三太子面带挑衅的目光，玉独秀轻轻一笑，看了龙三太子一眼道：“怎么，你有意见？”

　　“人人都说你妙秀一枝独秀压天下，年轻一辈无人能敌，本座却是不信，看看你有何本事娶走我四海明珠”龙三太子开口道。

　　“你不服咯？”玉独秀笑眯眯的看着龙三太子，一点都不恼怒。


第1041章 三太子的刁难，龙王到来

　　你有意见？

　　听着玉独秀风轻云淡的话语，龙三太子内心咆哮，他当然有意见，不但有意见，而且意见很大，巴不得玉独秀立即死掉，自己替他成亲才好。

　　“你不服咯？”玉独秀笑眯眯的看着龙三太子。

　　服？

　　龙三太子会服气才怪？

　　“倒要看看你有何本事，居然娶得我四海明珠”龙三太子怒斥玉独秀。

　　玉独秀闻言眼中神光流转，看着那龙三太子，眼中闪过一抹不屑之光：“你是什么东西，也敢冲撞本座，今日乃是本座大婚之日，还不速速闪开，莫非你们东海就是这般待客的？还是说你东海根本就不欢迎本座？”

　　“哼，休要转移话题，本太子不服，欲要与你比试一场，你若是想要入我东海成亲，非要与我比试一场不可”那龙三太子见到玉独秀不提与自己比试之事，顿时心中底气立即暴涨，以为玉独秀根本就不敢与自己比试。

　　至于说之前玉独秀出手道化准仙，龙三太子看到了，不过那又如何？自己又不是准仙，更没有先天灵光，自己有至宝护身，根本就不怕这妙秀，妙秀在强大又能如何？这里是东海，自己主场，难道妙秀还敢杀了自己不成？

　　看着那龙三太子不知道自何处拿来了一对瓮天锤，不断在空中舞动，将虚空打爆，一双眼睛虎视眈眈的看着玉独秀，非要玉独秀与自己比试不可，不然绝不放行。

　　看着那龙三太子，玉独秀眼中讥讽之意更加浓郁了几分：“原来这就是东海的态度，根本就不想本座踏足于东海，既然如此，本座还来这东海拜什么堂，成什么亲，本座这就回转太平道，也免得拜来拜去，麻烦死，本座正嫌弃麻烦呢。”

　　说着，玉独秀根本就不理会的那东海龙三太子，驱动着那海马转过身道：“走了，随本座回转太平道，这东海既然不欢迎我太平道修士，咱们还赖在这里做什么？”

　　说着，玉独秀毫不迟疑的驱动海马，立即转过头向着太平道原路方向走了过去。

　　自己预感此行有大祸，正不想在这东海多呆呢，没想到这东海龙三太子自己把借口送了上来。

　　这车队乃一半是太平道的，一半是东海陪嫁车队，玉独秀一声令下，太平道陪嫁车队毫不迟疑立即调转车头，随着玉独秀原路回转。

　　玉独秀回转，那东海的陪嫁车队站在那里，返回也不是，去太平道也不是。

　　那海大富见此立即一瞪眼：“愣着干嘛，随公主去太平道啊，你们是守护公主的，若是公主出现什么问题，如何与龙君交代？到时候龙君震怒，全都将你等化为灰灰。”

　　海大富一言落下，瞬间成为了东海车队的主心骨，众人闻言毫不迟疑的原路回转。

　　看着玉独秀真的就这般潇洒原路回转，根本就不带半点迟疑，龙三太子顿时慌了神，若是真的叫玉独秀这般回去，坏了龙宫大事，岂能有自己好果子吃？到时候少不了自家父王也要受到牵连。

　　是以那龙三太子毫不迟疑暴喝道：“你给我站住。”

　　说着那龙三太子提着瓮天锤跨越虚空，挡在了玉独秀去路。

　　“海大富，有人挡路，当初你伴驾之时，东海龙君如何与你交代的？”玉独秀看也不看那龙三太子。

　　“玉独秀，有本事你就像一个男人一般，与我堂堂正正的做过一场”龙三太子一只铁锤指着玉独秀道。

　　“海大富，龙君可曾交代，若是有人挡路该如何？”

　　“启禀驸马，龙君说叫属下护持公主安全，若有人阻路，格杀勿论”海大富眼中点点神光流转，此时既然投靠了玉独秀，正是效力表示衷心之时。

　　“那你还等什么？此人胆敢拦路，你还不速速将其击杀？”玉独秀道。

　　“是”海大富恭敬道。

　　看着海大富周身动荡的神光，那龙三太子气的肺都要炸了：“海大富，你敢对本太子出手？”

　　既然已经投靠了这东海新兴权贵，海大富自然不会在乎龙三太子，若论远近，还是这玉独秀这东海龙君的女婿与龙君亲近，该听谁的话，海大富心中清楚明白。

　　“太子，对不住了，此乃龙君法旨，太子还是速速让开路吧，免得属下为难？”海大富周身先天神光闪烁不休。

　　“好，好，好，本太子倒要看你动手试试”那龙三太子将铁锤猛地锤在地上，整个东海百里地脉震动，下一刻却见大海卷起无尽波涛，数之不尽的虾兵蟹将阵型整齐，向着此地赶了过来。

　　“对不住了太子”海大富见此周身一条浩荡天河猛地席卷而出，瞬间遮天蔽日卷过无数虾兵蟹将，那无数虾兵蟹将瞬间人仰马翻，在漩涡之中沉浮，河流蜿蜒，千百万大军在河流之中瞬间沉溺，那河流瞬间回转，向着龙三太子扑了过来。

　　“住手。”

　　眼见着事态即将进一步扩大，却听得海中传来一声威严之音，还海大富闻言动作一滞，略带迟疑，下一刻却是瞬间收了神通，无数的虾兵蟹将瞬间自空中跌落，坠入大海之中。

　　“父王”龙三太子对着那远来的人影恭敬一礼。

　　“我等见过东海龙王。”

　　此时东海之滨，除了玉独秀、海大富，以及太平道前来送亲的车队之外，众人俱都是拜倒在地，黑压压一大片。

　　“见过驸马”东海龙君对着众人视若不见，径直来到玉独秀身前，对着玉独秀一礼。

　　“原来是东海龙王啊，你来得正好，本座正要回转太平道，你替我通传龙君一声，就说本座走了”玉独秀背负双手，骑在海马上，居高临下的俯视东海龙君。

　　东海龙君闻言眉头微微一皱：“驸马此言何意，既然已经来了东海之滨，为何匆匆离去？”

　　东海这么大阵仗，此时诸天无数强者大能纷纷投来注视的目光，静静的在一边看热闹。

　　“东海龙君在玩什么把戏”昆仑山，太素教祖眉头皱起。

　　“未必是东海龙君的注意，此事没准是龙三太子自作主张”太易教祖在一边低声道。

　　龙君嫁女出现这么大岔子，这不是在打他东海龙君的脸吗？

　　东海龙宫，此时东海龙君面色铁青的端坐在龙椅之上，看着那身下跪倒在地的敖广，声音冰寒无比：“这是你儿子自作主张，还是你的注意？”

　　“小人不敢，还请龙君恕罪”那东海龙王瞬间‘砰’的一声磕了一个响头，邦邦的撞击个不停。

　　“本君不管，这是你儿子惹下来的乱摊子，若是收拾不好，休怪本君送尔等去喂鱼，本君就这么一个女儿，你若是不能叫本君满意，后果你自己掂量”东海龙君深吸一口气，缓缓闭上眼睛。

　　此时水晶宫中一片沉寂，无数东海权贵俱都是默默无语，那东海龙王闻言瞬间站起身，慌忙赶到了现场。

　　听了那东海龙王的话，玉独秀面色冷漠：“本座好心好意顾全龙君爱女之情，特意自太平道大老远跑过在再次成亲，谁曾想到了东海居然被人百般刁难，看来东海龙君并不希望本座带着龙女回来，也罢，既然如此，本座还是回转太平道入了洞房的好。”

　　说到这里，玉独秀看向东海龙王：“还请龙王让开道路，本座要回转太平道了。”

　　“驸马息怒，驸马息怒，这都是小儿擅做主张，与龙君无关，还请驸马看在小儿年幼，消消气，不要和小孩子一般见识”东海龙君对着玉独秀一礼。


第1042章 威逼龙王，目的何在

　　看着那卑躬屈膝的东海龙君，玉独秀闻言轻轻一声嗤笑：“小孩子？你家三太子修行至今有多少年？”

　　东海龙王顿时面色一抽，过了一会才道：“三万两千年。”

　　“哼，本座修行才不过百年，你居然与本座说他是小孩子，难道你当本座是白痴吗？”玉独秀面带冷漠之色的看着东海龙王。

　　“驸马，我龙族的生长周期长，与驸马比起来，我家孩儿……”东海龙君闻言急忙开口解释。

　　“住口，本座不想听你的解释，还不速速让开道路，本座还要回转太平道洞房，没时间和你瞎扯”玉独秀面色冰冷至极。

　　“驸马息怒啊，都是老龙管教不严，还请驸马看在老龙的面子上，饶了小儿一次吧”东海龙王低三下四道。

　　一边的龙三太子看着低声下气的父王，顿时觉得面色难堪：“父王，他不过是一个外姓人罢了，和他客气什么，既然来到我东海，岂能由他说的算，我东海莫非是尔等想来就来，想走就走之地不成？父王何不下令叫人将其拿下，压入龙宫。”

　　“孽障，还不给我住嘴”东海龙王满面怒色的斥责着龙三太子，看着玉独秀面无表情的面孔，东海龙王瞬间一个巴掌抽了过去。

　　“啪。”

　　只听得一声脆响，那龙三太子的脸颊瞬间留下一个红色的巴掌印子。

　　“父王”龙三太子不敢置信的看着东海龙王：“父王居然为了一个外族之人打我？”

　　“休得胡言乱语，驸马乃是我东海女婿，自然是我东海之人，你要是再敢胡言乱语，看本座如何处置你”东海龙君道。

　　说完之后，东海龙君对着玉独秀一礼：“还请驸马恕罪，宽宏大量，饶了小儿这一次。”

　　玉独秀闻言嗤笑：“老龙王，你也是堂堂诸天大能，也应该清楚，本座并不是什么宽宏大量的人，你今日休要巧言令色，若是不拿出点实际行动，不给本座一个合理解释，本座就立即回转太平道，没时间和你啰嗦。”

　　见到玉独秀直接将话说到这种地步，就差指着东海龙王的脑门说‘你今日要是不处置龙三太子与这个巡海夜叉，本座就和你没完，这婚本座也不结了，本座就回太平道，你自己和东海的宾客，和东海龙君解释吧’。

　　东海龙王闻言面色难看，之前东海龙君的话语在其心中不断回荡，看着玉独秀绝不容许质疑的目光，那东海龙王猛地在腰间一扯，却见一把寒光四射的宝剑自其腰间抽了出来，虚空在这股剑意之下飘荡起无数寒霜。

　　“孽障，都是你惹下如此大祸，弄的局势不可收拾，今日本王就杀了你，为驸马出一口恶气”一边说着，那东海龙王运转法力，将法力灌注于长剑之上，却见那长剑在空中不断摇晃，迟迟没有斩下去的意思。

　　看着依旧无动于衷的玉独秀，那东海龙王此时也是心中火起，没想到自己都做到这种地步了，这妙秀太不给面子了，居然不开口求情，若是换一个人，此时早就该开口求情了，不然日后双方在东海抬头不见低头见，又该如何面对？

　　看着那面露伤痛，带着不敢置信之色的龙三太子，再看看周边旌旗飘荡的东海无数修士，玉独秀不求情，这一剑你叫他如何收回来？日后威信置于何地？如何统帅东海？

　　“龙王，不可啊，龙三太子乃是我龙族年轻一辈的天骄，更是龙王的希望，龙王开恩啊”有东海龙族修士此时站出来阻止道。

　　“是极，龙王手下留情啊，三太子还年轻，一切都有改正的机会，龙王开恩啊。”

　　“驸马，你就高抬贵手饶了龙三太子一命吧，给龙三太子一个机会”有龙族修士跪倒在地，对着玉独秀跪拜。

　　“驸马爷开恩啊。”

　　东海众人哭哭啼啼，乱成一片，哀嚎着不断给龙三太子求情，看着那不断升腾的灾劫之力，玉独秀依旧是无动于衷，看着那东海龙王道：“龙王，你这一剑还斩不斩？若是不斩，本座可以是要回太平道了，你自己和龙君解释吧。”

　　听着玉独秀那冰寒的话语，看着周边跪倒一片的四海龙族，此时千百万大军俱都是跪倒在地，为龙三太子求情，那东海龙王面色一变，声音凄凉道：“驸马好狠的心，莫非是铁石心肠不成？”

　　“敖丙，父王对不住你啊，待到你入了阴司之后，父王一定想尽办法将你在阴司之中拉回来”东海龙王满面悲哀，猛然间举起了手中的长剑。

　　东海龙宫。

　　龙族众位大能、龙君、准龙君俱都是静静的关注着东海一幕，看到玉独秀面对着无数海族求情无动于衷，非要置龙三太子于死地，东海众位大能俱都是变了颜色。

　　一位准龙君此时面露感叹之色：“一枝独秀不愧是一枝独秀，这份心境就不是年轻一辈修士可以比拟的，这里可是我东海主场，妙秀居然毫不动摇，硬生生的逼着东海龙王斩了最宠爱的龙三太子，这份心境意志就算是我等准龙君也比之不及。”

　　“事前百般交代，这敖丙不顾全我东海大局，活该千刀万剐”锦鳞面露寒冰之色，瞬间整个大殿寂静无声，众人只是静静的看着。

　　“妙秀好强势啊”太平道，太素教祖眉头皱起：“妙秀这般强势，逼着东海龙王斩了龙三太子，必然与东海龙王结下死仇，日后在东海的日子可不好过，这东海龙君少不得要以各种理由找妙秀麻烦。”

　　“妙秀到底在做什么，居然这般不理智，只为了意气之争就如此行事，这不像是妙秀的风格啊”太易教祖缓缓开口。

　　众位教祖面面相觑，冷笑者有之，面色平淡古井无波者有之。

　　“哼，妙秀这厮是在自寻死路，到了东海还这般嚣张，日后有其好看的”太斗教祖眼睛之中满是不屑与嘲讽。

　　“哼，这小子晕了头脑，这回看他得罪四海龙王，日后怎么在四海安生的呆下去。”

　　太元教祖与太一教祖眼中露着嘲讽之色。

　　一边的太平教祖面色不好看，但却没有说什么。

　　莽荒。

　　众位妖神面面相觑。

　　“到底在做什么？按照妙秀以往的行事，从来都是老谋深算，谋而后动，这不是妙秀的风格啊，妙秀到底在想什么？”狼神眼中闪过绿油油的野性之光。

　　狐神纤纤素手轻点身前的镜子，那镜子之中映照的不是狐神，而是东海之滨发生的一幕。

　　看着咄咄逼人的玉独秀，狐神一双狐媚的大眼睛中满是疑惑：“为什么？妙秀这小子比本座都要狡诈，他这般做利益何在？本座看不出他的利益，除了给自己拉仇恨，将整个四海推到自己对立面之外，看不出什么好处。”

　　“老祖宗，你快快看，那妙秀与敖乐之间的姻缘丝线若隐若现，发生了某种玄妙的变化，你快过来看看啊”正在狐神沉思之时，只见那红娘猛地推开房门，风风火火的闯了进来，眼中满是慌乱之色。

　　“什么？”狐神身子猛的一震，眼睛中露出不可思议之色，猛地转过身道。

　　此时莽荒之中的众位妖神俱都是心思各异，暗自惊诧，不知道妙秀的目的何在。

　　“父王”看着那寒光闪烁的长剑，虚空之中飘荡的雪花，龙三太子顿时慌了神，声音凄厉道：“父王，您真的要斩了孩儿吗？”


第1043章 同心环

　　“孽子，你不遵从龙君法旨，擅自行事，冲撞了驸马，所有一些都是你自找的，休怪为父心狠手辣，希望来生你我父子二人还能在团聚”那东海龙王手中长剑寒光闪烁。

　　“龙王”三军犒素，齐齐悲呼，声音震动东海。

　　玉独秀双手交叉抱在胸前，对于三军悸动毫无表情，只是淡漠的端坐在海马上，好像是在看一场大戏。

　　眼见着那东海龙王的长剑挥舞，就要斩了下来，将那龙三太子化为一条死龙，却忽然听得车队之中传来一声清脆的话语：“龙王暂且住手吧。”

　　声音清脆，但却带有一股不容置疑的威严。

　　“多谢公主，老龙多谢公主”东海龙王面色激动，扑通一声跪下。

　　“敖丙拜谢公主”那龙三太子死里逃生，猛地对着车队方向一礼。

　　玉独秀闻言双手缓缓放下，身下的海马蹄子扭动，转过了身子，玉独秀面对着车队，看着那车队之中的红色轿子，一双手缩进了袖子里，面无表情的看着那轿子。

　　似乎能感应到玉独秀的目光，那敖乐在轿子之中开口道：“夫君暂且消消气，这敖丙乃是我东海天骄，对于我东海来说重要性不言而喻，颇得父王看中，若是杀了实在是可惜，再说了今日乃是你我大婚之日，见血却是不吉利。”

　　听了敖乐的话，玉独秀面无表情的端坐在海马之上，一双眼睛缓缓扫过那东海龙王，劫后余生的敖丙，默默的收回目光，看着一边的海大富道：“还不速速带路。”

　　“是，是，是，还请驸马随我来”那海大富看着玉独秀阴沉的面孔，顿时忙不迭的在前面引路。

　　车队过处瞬间波浪退散，形成了一条水晶之路，玉独秀面无表情的骑着海马自东海龙王与敖丙身前走过，眼中点点神光流转不休，一抹杀意在眼中酝酿不停。

　　“哼。”

　　玉独秀冷冷一哼，随着车队向着龙宫之中走去。

　　看着车队走远，那龙三太子方才站起身，站在东海龙王身边，看着那远去的车队，面露悲痛之色。

　　“行了，男子汉大丈夫，何患无妻，你看看你，今日若是误了龙君大事，你我父子都要掉脑袋”那东海龙王看着敖丙道。

　　敖丙闻言满面伤痛：“父王。”

　　“行了，为父知道你心中的委屈，不过为了敖乐公主的前途，只能委屈你了”东海龙王微微一叹：“不要再生事端了，事情已经到了最重要一步，切莫叫龙君恼怒之下迁怒你我父子二人。”

　　“是，孩儿知道了”敖丙低下头。

　　东海龙宫。

　　看着那巨大的水晶宫，散发着无量神光，比之三十三重天也不逊色分毫。

　　“驸马爷有请了”早就有一只不知道活了多少年的老龟化为人形，背负着一个乌龟盖子在水晶宫前面色恭敬的等候车队到来，远远的看着玉独秀，立即上前对着玉独秀一礼。

　　看着那海龟，玉独秀点点头，那海龟开口道：“老夫乃是东海龙宫的丞相，驸马爷可以唤我为龟丞相，龙君命我前来迎接驸马进去拜堂成亲的。”

　　玉独秀闻言点点头，翻身下马走到那轿子前，看着大红色的轿子上绣着一只只鸳鸯，玉独秀微微一叹，对着那侍女使了眼色，侍女立即拉开轿子门，看着一袭大红色喜袍的敖乐，玉独秀手中拿着红色绸缎，一头牵着敖乐，一头牵在自己手中。

　　“有劳丞相领路”玉独秀道。

　　那龟丞相嘿嘿一笑：“到要祝福驸马爷与公主永生永世好合，夫妻同心冲击仙道。”

　　玉独秀闻言一笑：“托丞相的福。”

　　那龟丞相闻言转过身在前面道：“随我来吧。”

　　随着那龟丞相进入了水晶宫，却见水晶宫中大红灯笼高高挂，各色身穿红色绸缎的侍女纷纷往来其间，络绎不绝。

　　“倒也有些意思，虽然是敷衍我，但却也下了功夫”玉独秀心中冷笑，看着身边堆积越来越多的大劫之力，眼中闪过不屑之色。

　　“见过丞相，见过驸马。”

　　所过之处，众位身姿柔媚的侍女纷纷行礼，面带恭敬之色。

　　玉独秀牵着敖乐走进了水晶宫，只见水晶宫浩荡，不知道多少宾客汇聚此间，怕是天下水族强者都来了。

　　“驸马爷来了”有人开口道。

　　“我等见过驸马爷，见过公主。”

　　不断有海族修士纷纷行礼。

　　玉独秀点点头，算作是还礼，然后一双眼睛神光流转，扫视全场，看到了端坐于至高神位上的五位龙君。

　　玉独秀对着五位龙君恭敬一礼：“见过众位龙君。”

　　“你小子终于来了”锦鳞一笑：“今日是你大喜之日，不用多礼，赶紧起来吧。”

　　那东海龙君也是点点头：“不错，你我日后就是一家人了，翁婿之间何必如此大礼。”

　　玉独秀闻言站起身，有司仪走过来道：“吉时将至，还请驸马爷准备拜堂才是。”

　　玉独秀闻言一愣：“这么快？”

　　那司仪一笑：“人族时间与我海族不一样，驸马不要疑惑，速速准备就好了。”

　　有侍女搬上了香案，那司仪看着玉独秀与敖乐，然后高声道：“一拜天地。”

　　得，既然来了东海，就只能再拜一次了。

　　“二拜高堂。”

　　东海龙君是敖乐的父亲，这一拜自然是免不了。

　　那东海龙君见到双方一拜之后，却是哈哈大笑，手中出现一对玉色的镯子，缓步走下来，行至玉独秀身前，然后将镯子递给玉独秀：“这是我四海精心打造的重宝，唤作子午连心，你们夫妻二人每人四个，分别戴在双手双脚之上，具有不可思议之妙用，日后你等自己慢慢体会。”

　　“多谢龙君”玉独秀闻言对着东海龙君一礼，接过那八只镯子。

　　“带上吧，带上给本君瞧瞧”东海龙君开口道。

　　玉独秀闻言略一迟疑，伸出双手戴上了那镯子，然后使出神通，自家的双脚也瞬间戴上了玉镯。

　　“给敖乐也戴上吧”东海龙君都。

　　玉独秀闻言伸出手，捉住那敖乐的手掌，那敖乐身子一僵，想要挣脱，但下一刻硬生生的忍住了，任凭玉独秀给自己戴上镯子。

　　分别给敖乐戴了镯子，玉独秀看向东海龙君，东海龙君哈哈大笑，转身走上回了座椅。

　　“夫妻对拜。”

　　司仪再次高呼。

　　玉独秀闻言与敖乐之间相互一拜，却见双方玉色的镯子瞬间散发出微微神光，产生了玄妙的感应，一种微妙的联系油然而生，玉独秀有一种感觉，就算是自己与敖乐相隔一个世界，也可以相互之间有所感应。

　　“轰。”

　　无尽灾劫之力倾泻而下，玉独秀眉心抖动，黑色七品莲花不断旋转，吸纳着数之不尽的大劫之力。

　　“送新娘入洞房”司仪高呼道。

　　听着司仪的呼喝，自然有侍女扶着敖乐走远，玉独秀站在大殿之中，那司仪道：“驸马入座，稍后可以与众人畅饮一番。”

　　看着那倾泻而下，仿佛是瀑布一般的大劫之力，玉独秀随意应付了司仪一下，转过身随着司仪来到仅次于四海龙君的座位上端坐下来。

　　“贤婿之前在门前可是闹了矛盾，那巡海夜叉也忒的不识趣，稍后大婚结束，贤婿随便处置了那巡海夜叉吧”东海龙君见到玉独秀眉头紧锁，眼中闪过一抹阴郁，还以为是玉独秀因为之前在东海大门前的事情感到不愉快。

　　玉独秀闻言眉头瞬间舒张，眼中阴翳尽去，对着东海龙君一礼：“多谢岳父做主。”


第1044章 锦鳞示警

　　东海龙君见到玉独秀眉头舒张，心中瞬间放松了不少，却是点点头。

　　远处有无数东海强者过来敬酒，不单单是东海，整个四海的大能全都凑了过来，在四海，龙族统治着海洋，没有谁敢不给四海龙君面子。

　　“驸马，本座乃是紫螃蟹一族的老祖，驸马之名本座如雷贯耳，今日得见驸马仙颜，本座是三生有幸，若是驸马不嫌弃，老夫再次敬驸马一杯”那老者来到玉独秀身前，对着玉独秀恭敬一礼。

　　看着这身材威武的男子，周身准仙人气机无意之中散发出来，玉独秀嘴角微微翘起：“老祖请。”

　　双方一饮而尽，那螃蟹一族的老者退去，自然有人走过来，对着玉独秀一礼：“本座乃是海马一族的老祖，见过驸马。”

　　海马一族的准仙人走了过来，对着玉独秀一礼。

　　“恭祝驸马与公主百年好合”海马一族的准仙恭敬道。

　　玉独秀闻言点点头，端起酒杯，与那海马一族的无上强者干了一杯酒水。

　　“本座乃是带鱼一族的老祖，敖乐公主乃是本座亲眼见到长大的，如今没想到当年那个少女也该嫁出去了”带鱼一族的老祖喝一杯酒水，眼中满是唏嘘。

　　看着这老者眼中的回忆之色，玉独秀轻轻一笑，与那老者碰了一杯，这带鱼一族的老者退去。

　　推杯换盏，也不知道有多少人来到玉独秀身前敬酒，玉独秀仿佛是一个无底洞，来者不拒，所有酒水俱都是一饮而尽，直叫众人呼一声“豪气。”

　　看着玉独秀不知道喝了多少酒水，眼中神光赫赫，不见丝毫的凌乱，高坐最高位置的锦鳞轻轻一笑：“我去敬他一杯，小弟与妙秀关系匪浅，因果深厚，理应敬一杯酒水。”

　　四海龙君俱都是点头，那锦鳞端着酒杯，来到玉独秀身前。

　　见到锦鳞走下来，众位准仙人俱都是止住步伐，不敢过来叨扰。

　　“贤弟，没想到你如今也要结婚生子了，为兄祝你与敖乐新婚快乐”锦鳞端着酒水道。

　　玉独秀站起身，看着那锦鳞，正要开口说话，却是忽然间听的耳边传来细微之音：“东海危险，速速离去，不可耽搁。”

　　玉独秀闻言一愣，看向那锦鳞，锦鳞对着玉独秀眨了眨眼睛，端起酒杯道：“修行之路，需抵挡住温柔乡，不然千百道果俱都要化为流水，修行之路当勇往直前，斩妖除魔，破除苦难，方才可以得见真性，兄弟日后的道路，可要思量好再走。”

　　说着，锦鳞端起酒杯，与玉独秀一饮而尽。

　　锦鳞喝了酒水，并不离去，反而是在玉独秀身前坐下，二人共用一个案几。

　　看着玉独秀，锦鳞慢慢端起酒壶，倒了一杯酒水，玉独秀只听得耳边传来细微之音道：“我说话，你听着，莫要做出任何异动，你今日来四海着实是莽撞，四海乃是大凶之地，你饮了酒水之后，就找个机会离去吧，四海龙君欲要对你图谋不轨，你若是立即离去，方才可以免去大劫。”

　　玉独秀闻言不动声色，缓缓端起酒杯：“有劳兄长教诲，我妙秀在以前的日子里，忍气吞声的生活已经过够了，早就已经看开了一切，超脱生死，不将万物看在眼中，兄长教条小弟谨记在心，不管是多大的风雨，小弟都要迎难而上，乘风破浪，能化解一番因果就是一番因果，大不了卷土重来罢了。”

　　见到玉独秀面色坚决，还要再说，一边的南海龙君已经自座位上走了下来，来到玉独秀与锦鳞身前，那南海龙君端着酒杯，对着玉独秀道：“妙秀啊，你乃是人族天骄，力压当代，配得上我四海明珠，日后敖乐侄女可就交托在你手中了，你可莫要欺负她，不然本座饶不了你。”

　　玉独秀闻言没有说话，只是端起酒杯一饮而尽。

　　“好，你有如此之心，本座就放心了，时候不早了，敖乐那妮子还没吃东西，你去端了东西给她送去，早日喝了交杯酒，生出一个小龙出来”南海龙王打趣道。

　　说着，南海龙王不待玉独秀应答，对着不远处的宫女道：“带驸马去休息。”

　　“是。”

　　有宫女应了一声，走过来对着玉独秀一礼：“还请驸马跟着奴婢走吧。”

　　看着那宫女，再看看南海龙王一眼，玉独秀对着锦鳞一礼：“小弟告辞。”

　　“去吧，去吧，春宵帐暖，还需慧剑斩欲望，莫要沉迷其中毁了道途”锦鳞道。

　　玉独秀闻言点点头，起身与那四海龙君分别行了一礼，随着那宫女向着婚房走去。

　　看着自家周身越来越浓郁的大劫之力，玉独秀心中念头流转，数之不尽的思绪在一瞬间转动。

　　“世事变幻莫测，此地有四位龙君，我就算是再厉害，也未必能敌得过四位龙君的算计，众位龙君若想算计我，无非是祖龙真血或者是我身上的法宝罢了”玉独秀默默思量，下一刻却见周身黑色莲花闪烁，数之不尽的天魔铺天盖地自黑色莲花之中的天魔界内铺天盖地涌了出来，瞬间钻入玉独秀周身百窍毛孔之中，随后这无数天魔瞬间与玉独秀的颈椎大龙融合。

　　无数天魔在玉独秀操纵之下，顺利进入脊椎大龙之中，与脊椎大龙融合为一体，悄悄潜伏。

　　玉独秀体内最珍贵者有三，第一是祖龙精血所化的混沌祖龙真身。

　　第二乃是大道真种，这大道真种倒是不怕被人夺取，大道真种乃是玉独秀凝聚，若是离开玉独秀肉身，会瞬间破灭。

　　这第三，就是玉独秀精血之中的天地烙印了。

　　随着这宫女转过一个又一个走廊，突然间玉独秀听得远处传来一阵争吵之音，听那声音有些熟悉，仿佛是东海龙王与另外一个人的争吵，那声音玉独秀听着熟悉，不正是海大富。

　　“嗯？海大富与东海龙王个怎么争吵在一起了？”玉独秀面露疑惑之色，脚步加速，瞬间超越了那宫女，循着声音走了过去。

　　“龙王，本座还有要事，没时间和你纠缠”海大富怒声道。

　　“海大富，你涨脾气了是吧？连本王都敢吼了，本王今日还真就是不让你走了，你能奈我何”东海龙王声音或活脱脱像是一个凡俗间的无赖。

　　“本座受驸马之托守护公主，之前突然间见到有人影闪烁，行踪鬼祟，必然是对公主图谋不轨，龙王可要想好了，若是真的有人暗害公主，这所有责任都要龙王一力承担”现在海大富背靠玉独秀这龙族驸马，还真是不惧怕东海龙王。

　　“怎么回事，吵吵闹闹成何体统”玉独秀听着那海大富与东海龙王的争吵，听了半天倒是听出一些眉目，面色阴沉的走了出去。

　　“见过驸马。”

　　“见过驸马。”

　　东海龙王与海大富见到玉独秀之后，顿时一惊，然后纷纷行了一礼。

　　“怎么回事？”玉独秀看着那东海龙王与海大富道。

　　不待海大富说话，东海龙王道：“本王找这海大富办点事，但谁曾想到海大富现在有了靠山，对于本王命令是百般推脱，不将本王放在眼中了，真是威风了。”

　　听着那东海龙王风言风语，一副嘲讽的面孔，玉独秀面色不变，一双眼睛看向了海大富，那海大富看着玉独秀，略一犹豫，脚步上前，附着在玉独秀耳边低声自语。

　　玉独秀闻言眉头顿时一皱：“当真？有这事？”

　　海大富闻言点点头：“属下敢以性命担保。”


第1045章 洞房前冲突，闲话叙温情

　　听了那海大富的话语，玉独秀眼中一道精光暴射而出，话语低沉道：“此言当真？”

　　“属下敢以性命担保”海大富对着玉独秀信誓旦旦道。

　　“驸马”东海龙王看着玉独秀，道了一声。

　　看着那东海龙王，玉独秀面露冷光，一步向前向着前面走去，那东海龙王瞬间横跨一步，挡在了玉独秀身前。

　　“嗯？”玉独秀一双眼睛死死的盯着东海龙王。

　　“本王有事要与驸马相商……”东海龙王道。

　　“滚开”玉独秀手掌猛地伸出，那东海龙王瞬间倒飞而出，撞碎了远处的假山。

　　东海龙王才不过是造化境界修士而已，挡不得玉独秀一击之力，瞬间被玉独秀重创。

　　退开了东海龙王，玉独秀大步上前，向着那宫殿之中走去。

　　“驸马，驸马”那东海龙王在后面高声道。

　　玉独秀闻言置之不理，继续向前行去，那东海龙王口中喷出一口鲜血，欲要追赶，却是瞬间被海大富拦住：“前面乃是公主婚房，还请龙王留步。”

　　“唉”看着那海大富，东海龙王面色顿时一滞，过了一会才怒声道：“这逆子，真是气死我了。”

　　玉独秀步伐沉稳，缓步走进一座略小的水晶宫殿，透过那水晶宫，可以清楚的看到海底世界，美轮美奂。

　　缓缓推开门，下一刻一道强横之风迎面而来，虚空爆鸣，一道黑影向着玉独秀当头打来。

　　“唰。”

　　玉独秀右手五指瞬间生出蜕变，化为了五根龙爪，混沌之气缭绕其上，法天象地运转，一股无匹伟力自玉独秀体内衍生而出，瞬间向着那黑影抓了过去。

　　“铛。”

　　火星四溅，却见一只瓮天锤被玉独秀龙爪攥住，看着那瓮天锤的主人，玉独秀面色阴沉道：“龙三太子。”

　　龙三太子见了玉独秀之后并不慌张，松开了瓮天锤之后，舞动着另外一个瓮天锤，眼中露出满意之色：“不错，你小子实力不错，居然能接得住本太子全力一击，也配得上敖乐了。”

　　“你在这里做什么？”玉独秀质问道，声音之中有一股恐怖的力量在蔓延。

　　“哼，本太子作为敖乐最好的朋友，在敖乐出嫁之日，怎么会不陪伴”龙三太子面带赞赏的看着玉独秀：“你小子实力不错，算是得到本太子的认可了，日后你还需好生对待敖乐，若是敢欺负我东海掌上明珠，本太子就算是拼了性命，也要与你分个你死我活。”

　　看着那敖乐，玉独秀祖龙之抓猛地一攥，只听得‘砰’的一声，那龙三太子千锤百炼的神兵居然被玉独秀一抓攥碎。

　　看着那龙三太子，玉独秀缓步上前，眼中闪烁着冷光，那龙三太子看到玉独秀只抓抓碎自己的神兵，顿时咽了咽口水，不由自主后退一步，失声道：“你要做什么？”

　　龙三太子瞬间被玉独秀夺了心神，玉独秀手掌遮天蔽日，锁定乾坤向着那龙三太子拍了过来，看着那法天象地的一掌，龙三太子面露绝望之色，这一掌别说是龙三太子，就算是准仙面对着这一掌也要退避三舍。

　　面对着这一掌，龙三太子顿时骇然失色，不断倒退，一股恐惧之感升起。

　　“恐惧乃是万敌之首，你心中的魔障已经生成，速速沉沦于本座的天魔大道吧”看着那龙三太子，玉独秀眼中神光流转而过，无尽的天魔铺天盖地顺着掌中乾坤降落，毫不费力的钻入了龙三太子体内，潜入心灵深处，与心魔融合为一体，化为了自在天魔。

　　“呼。”

　　狂风卷起，在龙三太子惊慌的目光之中，玉独秀手掌停在了龙三太子的身前，猛烈罡风吹过，将龙三太子周身衣衫瞬间化为齑粉。

　　看着那衣衫破碎，只余下盔甲的龙三太子，玉独秀眼中露出一丝不屑：“滚吧，太弱了，本座不屑杀之。”

　　“你……你……”龙三太子看着玉独秀，终究是不敢放狠话，只是狼狈的窜出了宫殿，连兵器都不要了。

　　看着那宫殿，玉独秀轻轻一叹，缓缓迈着脚步，一步一步的向着那敖乐的闺房走去。

　　“见过驸马爷”一路上有侍女恭敬行礼。

　　玉独秀面无表情走过众位侍女，然后进入了敖乐的寝宫，整个寝宫都是粉红色的，看起来花费了敖乐颇大的心思，整个寝宫布置典雅，透漏着一丝丝少女欢快的气息。

　　玉独秀目光转动，最先看到了端坐于红色大床上的敖乐。

　　缓步上前，玉独秀来到敖乐身前，看着那大红色盖头，略作沉吟之后，玉独秀缓缓伸出手，揭开了大红色盖头，露出了那熟悉的满头小辫，即便是大婚之日，满头小辫依旧是晃晃悠悠。

　　看着敖乐黑白分明的眼睛，玉独秀轻笑，转过身来到桌子前，看到了一杯酒，一杯喝了一半的酒。

　　玉独秀目光凝滞在那酒杯之上，一边的敖乐不见惊慌，声音柔和道：“之前龙三太子来过了。”

　　“哦。”玉独秀闻言不置可否，缓缓坐下。

　　那敖乐站起身，走了过来，站在玉独秀身后，一双素手搭在玉独秀肩膀之上，缓缓揉捏：“龙三太子与我之间颇有瓜葛，之前那龙三太子为难你，也是因为我。”

　　“愿闻其详”玉独秀缓缓拿起了一个海底瓜果，不紧不慢的慢慢剥皮。

　　“我幼年之时，唯一的玩伴就是那龙三太子，我与那龙三太子从小玩到大，在我眼中，一直都是把它当做哥哥的”敖乐认真道。

　　“青梅竹马”玉独秀轻笑，此时居然笑了出来。

　　见到玉独秀没有生气的意思，敖乐微微一叹：“可惜了，我只是将他当做兄长，绝对没有任何感情，不然也不会嫁给你，之前他来找我，要与我私奔。”

　　“哦，这龙三太子倒是胆大，连本座女人的主意都敢打，不过这小子也算是痴情，若是贸然私奔，龙君必然会丢尽脸面，成为诸天的笑柄，到时候东海龙君必然是搜天巡地，将其挫骨扬灰，我太平道也不会放过这小子，是也不是”玉独秀缓缓道。

　　“是呀，所以我劝她打消了这个念头，我如今既然已经嫁给你，就应该打消其心中所有侥幸”敖乐道。

　　那手中的瓜果终于剥完，玉独秀轻轻一笑，然后动了动手掌，转过身看着敖乐，将那瓜果塞入敖乐手中：“你吃一个瓜果解解渴。”

　　“谢谢夫君，真是怀念当初与夫君横行中域，打劫各大王朝物资之时的日子”敖乐接过瓜果，缓缓塞入嘴中，嘀嘀咕咕道。

　　玉独秀笑了笑道：“要不了多久，众位教祖就会重新悬挂封神榜，到那个时候，自然有的是机会。”

　　敖乐闻言点点头：“到时候又可以与夫君一起打劫各大宗门，咱们在后面摘果子了。”

　　看着身边不断集聚的大劫之力，玉独秀轻轻一叹，看着身前那半杯酒水道：“这酒杯已经被人用了，还是换一套的好。”

　　“夫君说的是”敖乐点点头，拍了拍手，有侍女走了进来：“见过公主、驸马。”

　　“去将这酒具换上一套”敖乐道。

　　那侍女闻言小心端起酒杯，转身走了出去。

　　玉独秀背负双手，缓缓站起身，透过水晶墙壁看着远处的海景，眼中露出一丝丝赞叹：“造化真是神奇，在没有阳光不见海底的世界，居然孕育着一片生命，果真是大千世界玄妙莫测，就算是修士也难以探寻万一。”


第1046章 发狂敖丙，能屈能伸方为龙

　　敖乐闻言走了过来，站在玉独秀身边，透过水晶墙壁，看着远处不断游动的海底生物，却是轻轻一笑：“这海底世界别有玄妙，就算是我四海龙族统治了四海百万载，也未必能够探寻清楚其中的所有隐秘，这四海之中到底隐藏了多少天地间造化的秘密，没有人知道。”

　　听了敖乐的话，玉独秀双目全神贯注的看着远处游来游去的鱼儿，这鱼儿水晶剔透，体内闪烁着点点荧光，照耀了周边一片黑暗的海底。

　　“有意思”玉独秀轻笑。

　　“说说你以前的事情吧”玉独秀转过头看了敖乐一眼。

　　敖乐轻轻抿了抿嘴唇，然后才道：“我以前倒是没有什么好说的，自从生下来就每日里无忧无虑的玩耍，直到大争之世，你一飞冲天，被父王看中，说你日后必然有大成就，将你选为我东海驸马，然后在中域与你洗劫各大宗门的府库，是我最快乐的日子，只可惜了，这种日子来得快，去的也快。”

　　“哦，说你说你与三太子”玉独秀缓缓背负双手道。

　　敖乐闻言转过头，看了玉独秀一眼：“你想听什么？”

　　“想听你们的过往”玉独秀话语无波。

　　敖乐闻言瞪着大眼睛，看着玉独秀道：“你不要误会，我与三太子真的只是普通朋友而已，我是将三太子当成亲哥哥的。”

　　玉独秀闻言沉默不语，正说着，有侍女走了进来，端着新的酒具，轻轻的放在那里，然后脚步轻柔的退了出去。

　　“别说那么多，今日乃是你我大喜之日，别提那些不开心的事情好不好？大婚过后，我会将所有事情都告诉你的”敖乐瞪大眼睛看着玉独秀。

　　玉独秀闻言默不作声，过了一会才道：“也好。”

　　“来，我们喝交杯酒”敖乐闻言一笑，脸上露出两个大大酒窝。

　　玉独秀闻言点点头，转过身坐在圆桌前，敖乐摆好酒杯，然后倒上酒水。

　　酒水晶莹剔透，犹若琥珀，散发着浓郁的酒香，飘荡十里。

　　看着那酒水，玉独秀缓缓端起一个酒杯，然后慢慢的与敖乐交叉，手臂交换。

　　敖乐突然道：“妙秀哥哥，若是有朝一日，我伤害了你，你会不会原谅我？”

　　酒杯送到嘴唇前，敖乐突然动作一顿，开口在玉独秀耳边道。

　　玉独秀酒到嘴唇，听了敖乐的话一笑：“君子岂能以德报怨，当以直报怨。”

　　敖乐身子一僵，慢慢的喝了酒水之后，双方缓缓将酒杯放下，敖乐在屋子转悠了一圈，然后来到明珠之前，手中拿着一方锦帕，缓缓将一颗斗大的夜明珠遮住，随着这锦帕落下，屋子光线瞬间一暗，那敖乐来到玉独秀身前，缓缓伸出双手抱住玉独秀的腰肢，脑袋贴在玉独秀胸前：“妙玉哥哥，我们洞房吧。”

　　玉独秀没有说话，而是以行动回应了敖乐的话语，一双手掌慢慢抱住敖乐，在敖乐娇嫩的身子上慢慢摸索，二人瞬间倒在床榻之上，大红色的鸳鸯被翻滚。

　　水晶宫外，龙三太子双拳紧握，一双眼睛死死的盯着水晶宫，看着那逐渐变得黯淡的灯光，双拳紧握，呲目欲裂，手中点点鲜血嘀嗒嘀嗒的流了出来。

　　四海龙君不知道何时，俱都缓缓出现在水晶宫外，现行在敖乐的寝宫之外，看到了悲痛欲绝的龙三太子。

　　可以想象一下，明明知道自己最喜欢的妹子在与别人洞房花烛，自己青梅竹马的妹子被人给拱了，龙三太子此时的心情可想而知。

　　“唉”看着龙三太子，东海龙君轻轻一叹：“苦了三太子了。”

　　“为了公主前程，一切都值得”东海龙王跟在东海龙君身后，面色恭敬的站着道。

　　“这次过后，三太子心中怕是会留下阴影，你好生安慰一下，切莫叫三太子想不开”西海龙君道。

　　一边的锦鳞看着敖乐寝宫，面色古井无波，不知道在想些什么。

　　水晶宫外，一声声若隐若现，似哭似啼的龙吟之音轻微在小院之中波动，听着敖乐的细微龙吟，龙三太子身子颤抖，一口逆血猛然间喷了出来。

　　“敖丙”到底是父子连心，东海龙王顾不得四海龙君，瞬间上前站在敖丙身前，满面关切的看着敖丙。

　　“父王”敖丙一双眼睛死死的盯着水晶宫，艰难的道。

　　“为了公主的大计，万万不可再出现什么岔子，须知如今公主已经付出的够多了，你若是按耐不住，打草惊蛇，公主的牺牲可就白费了”东海龙王面色凝重。

　　“我忍，我忍，我忍，妙秀，我一定要将你抽筋扒皮，将你点天灯，叫你求生不得求死不能”那敖丙僵硬的转过身向着水晶宫外走去，瞬间化为流光冲出了水晶宫，行至远处，出了水晶宫，一声怒吼卷起滔天波浪，传遍整个东海，万千鱼类瞬间瑟瑟发抖。

　　“妙秀，我要你死，我一定要杀了你，我一定要杀了你”此时敖丙一双铁锤在东海舞动，卷起滔天波浪，所过之处万物破碎，那若有若无，似哭似啼的细微龙吟之音，在敖丙的脑海之中犹若魔音，动荡不休。

　　没有人看到，此时无数的天魔铺天盖地席卷整个东海，无数的天魔瞬间侵入了龙三太子的内心。

　　“砰！”东海一座山头被敖丙一锤子杂碎，却见敖丙面目狰狞：“奇耻大辱，奇耻大辱啊，我敖丙在你们眼中究竟算什么？究竟算什么？狗屁的天才，狗屁的天才？你们都给我去死，都给我去死。”

　　“啊~~~”敖丙的吼叫化为了龙吟，席卷整个东海。

　　洞府之中，红浪翻滚，敖乐身子突然间一僵，玉独秀的头钻出被子：“是不是错觉，似乎有龙吟之音，也不知道哪个疯子大晚上不睡觉，到处乱吼。”

　　说完之后，玉独秀再次钻进了被子之中，被浪再次翻滚，小床吱呀吱呀响个不停。

　　“唉”听着那悲痛欲绝的吼叫，四海龙君俱都是轻轻一叹，那东海龙君目光悠悠：“本座以后会补偿敖丙的。”

　　“龙君说笑了，那小子不知道天高地厚，差点误了龙君的大事，屡次惹出麻烦，龙君没有责怪降罪他就是好的了，已经是大开慈悲之心了”东海龙王苦笑。

　　“若是敖丙能挺过这一劫，日后心境必然会更上一层楼，或许有望仙道，须知敖乐今日若是能夺得祖龙造化，便可以真正有仙道资质，日后成仙不过是水到渠成罢了，甚至于可以超越你我，重登老祖当年最巅峰最辉煌之时，为了那至高无上的境界，为了我四海崛起，一切牺牲都值得”北海龙王此时面色严肃，眼中闪烁着一抹期盼。

　　东海龙君背负双手，一双眼睛看着水晶宫方向：“本座现在担心，那敖乐真的对妙秀产生感情，这丫头有时候也是一个死脑筋，本座担心她想不开。”

　　“怎么会，敖乐与敖丙青梅竹马，怎么会这般轻易移情别恋，大哥多虑了”南海龙王笑道。

　　“希望如此吧”东海龙君面色阴沉道。

　　听了东海龙君的话，众人俱都是面色沉着，不知道该说些什么好，过了一会才听得东海龙王道：“龙君，小龙有一件事情，不知道当讲不当讲。”

　　“你且说说吧”东海龙君道。

　　“敖丙与敖乐公主从小青梅竹马，这次过后，不知道龙君肯不肯将公主下嫁给我家小儿”东海龙王面色忐忑，一双眼睛死死的盯着地面，身子动也不动僵硬在哪里。


第1047章 龙族阴谋，夺取精血

　　东海龙王话语落下之后，气氛沉闷，身子僵硬在哪里，动也不动的等着东海龙君的回答。

　　“敖丙这孩子资质不错，但你须知道，我龙族证道与人族不同，与妖族不同，我龙族走的是血脉精纯之路，血脉的提升、框至没有那么容易打破，若是敖丙没有露出足够证就仙道的把握，贸然将敖乐嫁给敖丙，几十万年之后，难道要敖乐守寡吗？”东海龙君看也不看东海龙王。

　　“是是是，小龙明白，小龙回去之后就督促小儿努力修炼”东海龙王道。

　　东海龙君点点头：“是极，若是三太子有十足把握证就真龙，不死不灭，不老不死，本座巴不得将敖乐嫁给他。”

　　正说着，却见一边的南海龙王道：“咱们各就各位，快要开始了。”

　　话语落下，众位龙君奔赴四方，东四南北四位龙王坐镇，锦鳞在外围查缺补漏。

　　洞房之中，被浪翻滚，听着耳中那道道似啼似哭的诱人之音，玉独秀不断在敖乐身子上耕耘。

　　时间在一点点流逝，一刻钟，两刻钟，三刻钟，足足过了三个时辰，才听得一阵急促浑浊的呼吸之音在洞房之中响起，一股靡靡的味道突然间传开，此时变故突生，玉独秀突然间发现自己精元喷薄不止，根本就停不下来，周身所有血脉、法力俱都是瞬间汇聚，化为了滔天海浪，伴随着无数精元向着敖乐倾泻而去，此时的敖乐仿佛是一个无底洞，大漩涡，不断疯狂的吸纳着玉独秀周身的一切。

　　在舒畅与欲仙欲死之中，倾泻掉全部的底蕴根基，周身精血向着敖乐汇聚而去。

　　此时玉独秀周身大劫之力浓郁到了顶点，随着无数精元的倾泻，此时玉独秀的气运摇摇欲坠，向着那敖乐流逝而去。

　　“铛。”

　　冥冥之中一股钟鸣之音响起，瞬间定住了那摇摇欲坠的气运。

　　“这就是我的劫数，这就是四海的计谋吗？”此时玉独秀瞪大眼睛，死死的盯着身子下的敖乐。

　　敖乐面色绯红的看着玉独秀，呵气如兰：“夫君，敖乐对不住你。”

　　“贱人，你敢害我”玉独秀怒骂，瞬间欲要动荡法力，将自家的身子与敖乐分开，但此时敖乐一双玉腿缠住了玉独秀腰间，死死的压住玉独秀，根本就不给玉独秀脱离的机会。

　　“四海，好狠啊，居然想要夺取我底蕴，真是好狠的心啊”玉独秀眼睛圆瞪，呲目欲裂。

　　“给我开”玉独秀不断震动身躯，欲要将敖乐甩开。

　　“不要挣扎了，父王已经将一切都考虑进去了，你勇武无双，父王特意以四海财富，倾力打造了这子母环，你根本就没有办法挣脱开”敖乐看着玉独秀，此时双方手臂四肢之上那子母环赫赫生辉，双方手臂牢牢扣在一起，根本就无法脱离。

　　玉独秀想要汇聚法力，运转神通，但此时敖乐真的化为了无底洞，所有的法力根本就不受玉独秀控制，仿佛是中了北冥神功一般，不断向着敖乐倾泻而去。

　　“你想要我性命，俗话说得好，一日夫妻百日恩，你居然想要我性命，本座决不能叫你得逞。”

　　虽然被固定，但玉独秀却是死命挣扎。

　　“夫君，你可莫要反抗了，只要你将祖龙精血交出来，度入我的体内，乐儿这就放了夫君，绝不与夫君为难，日后咱们还可以做一对恩爱夫妻”敖乐在玉独秀耳边吐气如兰。

　　“哼，祖龙精血早就被我炼化了，你叫我拿什么给你”玉独秀死死的盯着敖乐。

　　“夫君可莫要骗我，那祖龙精血根本就不是人族可以炼化的，唯有我四海龙族方才能炼化成功，夫君你一个人族，要这祖龙精血作甚，还不如成全了乐儿”敖乐轻柔道。

　　玉独秀不言不语，只是拼命的挣扎，两条洁白的身子纠缠在一起，随着玉独秀不断挣扎，二人在屋子之中不断滚动。

　　“哦，好舒服，乐儿感觉到祖龙真血的气机了，夫君的精元之中居然有祖龙的力量，只要炼化了夫君的精血，必然可以助乐儿打破血脉框至”敖乐轻声道。

　　“贱人”感觉到自家的精血在一点点转化为精元进入敖乐体内，玉独秀怒骂了一声。

　　敖乐闻言眼中一颗泪珠划下：“夫君何必如此固执，你看看你，现在已经损伤了根基，若是将祖龙真血给我，乐儿这就放了你，不然可怪不得乐儿了。”

　　对于敖乐的话语，玉独秀却是理也不理，玉独秀体内，三世身安坐，看着那玉独秀头顶的气运之云，眼中闪过睿智之光，下一刻混沌钟收起，那本来固若金汤的气运之云也开始逐渐动荡。

　　“唉，你毕竟是我第一位妻子，这祖龙精血确实是被我炼化了，你如此想要祖龙真血，我便成全了你，从此之后你我夫妻情分全都断绝”玉独秀看着敖乐，缓缓闭上眼睛，不再挣扎，只是静静的趴在敖乐身上，动也不动。

　　感觉到玉独秀不再挣扎，体内的法力不在抵抗，无数精元底蕴疯狂的向着自己涌来，直动荡的自己体内根基都要为之动摇。

　　“何苦你，你只要交出祖龙精血，我绝不损害你根基，你我夫妻俱都有仙道资质，日后开开心心做一对神仙眷侣岂不是好吗？”敖乐眼睛有些红了。

　　玉独秀默默无语，心中不断思量，念头转动之间诸般思绪流过推演。

　　“祖龙，今日就将祖龙所有的东西都还给东海，我曾经梦回混沌，见到过祖龙的力量，可是越知道祖龙的厉害，我心中越加不安，祖龙欠的先天扶桑木的因果，这先天扶桑木被我继承，我却是不愿意接受祖龙的福泽，天知道那祖龙某日会不会在那个旮旯窜出来，到时候可就麻烦了”玉独秀心中暗道。

　　其实今日的结果，玉独秀虽然有些意外，但之前也不是没有考虑过，看到身边不断汇聚大劫之力，玉独秀心中冷笑：“乾天想要将众位教祖的注意力转移到我身上，所以抛弃了帝王冕服，而我为了轮回大计，又有什么舍不出来的？不就是祖龙精血吗？给了更好，将自己的底蕴、气运折腾的一干二净，众位教祖将会对我彻底放心，到时候可就好玩了，就算是我某一日死了，众位教祖也不会心生疑虑。”

　　那敖乐看着玉独秀，缓缓伸出头向着玉独秀亲吻而来，玉独秀见此转过头，绝不与敖乐接触。

　　“唉，你要谅解我，为了我四海崛起，只能委屈夫君你了”敖乐轻轻一叹：“至于夫君损失的底蕴，也不算什么，我四海别的没有，就是宝物多，各种先天灵物也不少，要不了多久夫君的所有底蕴就会补回来，我已经替夫君准备好了各类天地灵物。”

　　玉独秀闻言冷冷一哼，只是不言不语的伏在敖乐身上，感受着那股蚀骨销魂的滋味，玉独秀干脆动作起来：“玛德，总之是今日是赔本买卖，倒不如多占一些便宜，就算是死也要爽死。”

　　玉独秀动作，那敖乐瞬间面色粉红，周身泛起了淡淡的粉红之色，一声声消魂蚀骨的龙吟之音压得极低，但无奈龙吟之音穿透力太强，瞬间透过水晶宫向着外界缓缓扩散而去。

　　外界，四海龙君俯视着水晶宫，东海龙王一双眼睛看着虚空，看到玉独秀周身气运流逝，向着敖乐流转而去，嘴角微微翘起：“夺龙大阵，果真是厉害。”


第1048章 抽空底蕴，祖龙精血

　　“你给我死，你给我死”敖丙双锤舞动，瞬间化为龙身，卷起千里风波，海浪滚滚，向着海岸处的人族交界之地涌去。

　　“我恨人族，我恨人族，我一定要毁灭人族，我要毁灭人族”滚滚海浪之下，无数的人族瞬间化为了齑粉，呼吸间被大水淹没。

　　敖丙傲立于海浪之上，双目俯视周边，看着那海浪下不断挣扎的人群，敖丙面露残忍的笑容：“终究有朝一日，我要毁灭人族，我要毁灭人族。”

　　水晶宫中，床榻抖动，被浪翻滚，一声声诱人的沉闷娇喘令人心中火气。

　　“啊~~~你到底~~~~交不交出~~~祖龙真~~~血”敖乐娇喘吁吁道。

　　玉独秀闻言不语，只是不断重复自己的动作，那敖乐变色涨红，呼吸急促。

　　眼见着玉独秀红润的面孔逐渐变得蜡黄，饱满的身躯逐渐干瘪下去，敖乐眼中神光流转，呵气如兰：“你说话啊。”

　　玉独秀闻言不语，只是不断重复着自己的动作。

　　“砰！”良久之后，玉独秀暮然间身子瘫软，趴在敖乐身上一动也不动。

　　“是~~~”敖乐一声尖叫，瞬间手指刺入了玉独秀肌肤之中，在一瞬间玉独秀的青丝瞬间变得花白。

　　“祖龙真血，祖龙真血终于出来了”敖乐面上带着激动之色，在二人交合之处，惊天动地的龙吟之音响起，四海瞬间动荡不休，无数海族瞬间潜伏在地，一股强横的力量猛然间自玉独秀体内冲入了敖乐体内，瞬间被敖乐封藏。

　　“祖龙真血？”四海龙王俱都是目光闪烁。

　　“成了”东海龙君拍拍手：“我四海复兴有望。”

　　“哈哈哈，天兴我四海”四海龙君仰头狂笑。

　　“呜嗷~~~。”

　　就在四海龙君得意大笑之时，却忽然间听的一声吼叫传开，四海翻天覆地，无数海族在那龙吟之中爆开，只见一条周身混沌之气缭绕的神龙瞬间腾空而起，不待那狂笑的四海龙君反应过来，已经冲入天际不见了踪迹。

　　“祖龙？”四海龙君骇然道。

　　“追”东海龙王想也不想，立即跨步向着那祖龙离去的方向追了过去。

　　继东海龙君之后，只见南海龙君、北海龙君你、西海龙君、锦鳞龙君俱都是纷纷冲天而起，转瞬间不见了踪迹。

　　洞房之中，敖乐呆愣愣的躺在那里，玉独秀爬在敖乐雪白软腻的身子之上动也不动，身后血肉模糊，脊椎已然不见了踪迹。

　　“那是”敖乐呆愣愣的看着祖龙离去的方向道。

　　玉独秀闻言面色虚弱的爬起来，跌跌撞撞的爬下了床，强忍着脊椎离体之痛，拿起衣衫缓缓穿上。

　　既然已经得到了祖龙的一口精血，敖乐自然是停止了对玉独秀的压榨，那无底洞终于被一股强横的力量填满，再也无法吸收，敖乐自然放开了玉独秀。

　　“叮叮当当。”

　　四个镯子被玉独秀强行拽了下来，扔在墙角，艰难的穿着衣衫。

　　敖乐见此赶紧坐起来，匆忙穿好衣衫，来到玉独秀身前，欲要接过玉独秀衣衫，为其穿戴上。

　　“滚开。”

　　玉独秀一把扯过衣衫，看也不看那敖乐。

　　“夫君”敖乐低声呼唤了一下：“你不要着急，我四海灵药无数，要不了多久就可以弥补夫君的底蕴，到时候夫君又可以纵横诸天了。”

　　对于敖乐的话，玉独秀理也不理，缓缓的穿着衣衫，然后瞬间瘫软在座椅上，喘着粗气。

　　祖龙横空，穿越虚空，四海龙君紧紧追赶，四海这般大的动静，自然是瞒不过诸天无上强者，看着四海龙王紧张的面容，再看看那前面混沌之气缭绕的龙形之物，众位教祖、妖神俱都是目光闪烁，下一刻纷纷化作流光冲天而起，向着那祖龙追了过去。

　　“此乃我龙族之物，还请众位道友莫要插手，不然休怪我四海翻脸无情”东海龙君声音滚滚，瞬间震动诸天。

　　“哈哈哈，龙君此言差异，天才地宝有德者居之，如今这宝物还没落在你等手中，就说明你等无缘，龙君还是遵从天命，速速住手吧”太易教祖的声音远远传来。

　　“放屁，太易本座告诉你，你人族要是胆敢插手，我四海与你人族没完”北海龙君道。

　　“哈哈哈，天才地宝有德者居之，龙君此言未免太过于强势，有孛于天数”莽荒之中虎神的身影穿越虚空，带着滚滚煞气，击穿虚空降临此地。

　　“虎神，你莽荒也要插手此事？”东海龙君见此面色一变。

　　“此物本座感应到了一种玄妙气机，若是可以获得此物，本座没准可以进行突破”虎神身影滚滚，在其身后莽荒众位妖神纷纷击穿虚空降临此地。

　　“哈哈哈，哈哈哈，妙秀，看你如今还如何嚣张，今日本太子要将你碎尸万段。”

　　“砰！”的一声，大门猛然间被一股强横的力量化为齑粉，只见那龙三太子手中持着瓮天锤，眼睛猩红的看着倒地不起喘着粗气的玉独秀。

　　在龙三太子身后，无数的虾兵蟹将闯了进来。

　　“敖丙，你要做什么？为何擅闯本座寝宫？”敖乐怒斥敖丙。

　　敖丙闻言转过头看着敖乐，眼中露出一抹伤痛，看着敖乐被雨露滋润过的面孔，顿时怒火中烧：“奉龙君之命，暂且将这小子羁押起来，等候处置，敖乐你速速闪开，这里没你的事情了。”

　　说着，敖丙满面狰狞的看着玉独秀，眼中露着凶残之色：“来人，还不速速将这小子给我压起来，关入水晶大牢，听候发落。”

　　“是”虾兵蟹将齐齐应了一声，就要上前将玉独秀叉住。

　　“都给我住手”敖乐怒声道。

　　听了敖乐的话，虾兵蟹将一阵迟疑，面露难色，不敢动手。

　　敖乐可是龙君嫡女，该听谁的命令，众人自然有所考虑。

　　“公主，这可是龙君的意思，还请公主莫要捣乱”敖丙转过头看着敖乐，痛心疾首。

　　“夜叉李何在，还不速速动手。”

　　龙三太子对着敖乐说完之后，猛然间转过身，眼中怒火更甚，几乎是吼了出来。

　　“夜叉李遵命”只见那巨无霸夜叉李走了出来，向着玉独秀拿来。

　　“本公主再此，谁敢动手”敖乐周身法力涌动。

　　“龟丞相，还请你劝劝公主，请公主冷静下来”敖丙转过头对着龟丞相道。

　　龟丞相闻言一步上前，瞬间挡在敖乐身前：“公主切莫叫属下为难，此乃是龙君法旨，我等若是不能完成，必然要遭受龙君处罚，还请公主见谅。”

　　“夜叉李，还不动手”龙三太子再次开口道。

　　那夜叉李上前，敖乐手中神光闪烁，瞬间出手，但却被龟丞相挡住，那龟丞相身前的壳子透漏着岁月古朴的味道，道道玄妙符文流转，敖乐攻击落在其上之后，瞬间消失无踪。

　　“公主刚刚得了祖龙精血，还是好生温养炼化才是，切莫胡乱动手，折损了真元，叫龙君一番苦心化为流水”龟丞相不温不火的道。

　　说着话的功夫，那夜叉李已经来到玉独秀身前，瞬间将玉独秀一只手提起来，此时玉独秀脊椎大龙离体而去，根本就难以动作，须知脊椎乃是一个人的根本，没有脊椎一个人就等于废了，瘫痪了。

　　这也就是玉独秀，若是换一个人，只怕是除了准仙人之外，此时都要魂归地府了。

　　那夜叉李将玉独秀抓住，看着玉独秀血肉模糊的后背，故意的抖动了几下，一股剧痛传来，玉独秀面色微微一阵扭曲。


第1049章 狂怒敖丙

　　“夜叉李，你好大的胆子”看着那夜叉李的动作，敖乐顿时一怒。

　　夜叉李闻言无语，只是静静的拎着玉独秀不语。

　　“公主好生歇息，炼化祖龙真血吧，咱们走”敖丙看了敖乐一眼，转过身领着自家属下人马离去。

　　看着那敖丙离去，龟丞相恭敬道：“公主体内的祖龙真血毕竟有妙秀印记，还是早早孕养炼化了这祖龙精血的好，不然公主战斗力会大打折扣不说，也会折损祖龙真血的灵性。”

　　“丞相请吧”敖乐对于龟丞相的话不置可否，指着水晶宫殿大门道。

　　那龟丞相闻言对着敖乐恭敬一礼，转身离去。

　　敖乐如今夺得祖龙真血，有了成为无上真龙的资格，甚至于可以说此时的敖乐就是一条未来无敌的真龙，龟丞相自然不敢得罪，恭敬的离去。

　　“妙秀”敖乐扑通一声坐在凳子上，眼睛之中神光流转，看着窗外景色默默无语。

　　那龙三太子一行人拎着玉独秀向着水晶宫大牢方向走去，一路上走走停停，来到一处阵势守备森严的水晶房屋前，有士兵打开屋门，夜叉李手掌一抖，瞬间将玉独秀扔了进去。

　　“砰！”玉独秀撞击在水晶墙壁之上，瞬间疼的呲牙咧嘴。

　　“太子，要不要将这小子咔嚓了，也好给太子解了痛快，宣泄心中闷气”巡海夜叉道。

　　龙三太子摇摇头：“不可，妙秀身份非同寻常，乃是太平道弟子，若是擅自杀了，只怕人族有借口发难，到时候龙君非要将我推出去顶罪不可，你们先出去吧，本座和这妙秀有些话说。”

　　“是”夜叉李闻言看了身边的众位虾兵蟹将一眼：“都散开吧，好生巡视此地，莫要叫这小子跑了。”

　　龙三太子缓缓走进水晶牢房，瞬间关上了大门。

　　看着牢房大门无声无息闭合，玉独秀见此却是面无表情的挣扎坐起，依靠在身后的墙壁之上。

　　这牢房简单，什么也没有。

　　看着玉独秀面色苍白，发丝灰白相间，一副元气大伤，根基折损了的模样，那龙三太子此时就算是心中对玉独秀充满了恨意，也不由得心中一惊：“真没想到，夺龙大阵居然这般狠，这妙秀算是废了，法力底蕴可以补全，但妙秀生机已经将近，活不了多久了。”

　　“砰！”龙三太子一步上前，瞬间将玉独秀踢飞，撞在远处的墙壁之上。

　　“咳咳”一滴滴鲜血被玉独秀缓缓咳出。

　　“小子，你不是很牛吗？你不是耍大牌吗？怎么不耍了？”龙三太子走到玉独秀身前，居高临下的看着玉独秀。

　　“咳咳，我睡过你青梅竹马。”

　　“砰！”玉独秀再次倒飞而出，那龙三太子一张脸瞬间阴沉了下来：“你不是想要叫父王斩了本太子吗？你倒是在斩啊？本太子就在这里，你有本事你斩啊？”

　　“我睡过你青梅竹马……咳咳”玉独秀口中鲜血不断咳出，背后鲜血直流。

　　“砰！”龙三太子再次又是一脚，将玉独秀踢飞出去。

　　“你不是号称年轻一辈第一高手，第一才俊吗？你不是一枝独秀压天下吗？你来打我啊？”此时龙三太子眼睛都红了。

　　“我睡了敖乐”玉独秀眼中闪过以讥讽。

　　“砰！”玉独秀再次飞出，重重的撞击在远处的墙壁之上，只听得龙三太子面色冰寒道：“你找死，你再说一遍试试。”

　　玉独秀闻言缓缓爬起身，依靠在那墙壁之上，看着那敖丙，眼中流露一抹同情。

　　这一抹同情之光，瞬间深深的刺入了敖丙内心，仿佛是一把利剑，将敖丙的内心砍的稀巴烂。

　　“同情我？你有什么资格同情我？本太子乃是未来龙宫继承人，本太子未来纸执掌四海，你呢？被众位教祖打压的可怜虫，你有什么资格可怜我”敖丙眼中闪过疯狂之色。

　　“那又如何？你与敖乐几万载青梅竹马，最后睡了敖乐的人是我不是你，拨了敖乐头筹的是我，哈哈哈”玉独秀仰天狂笑，嘴角的鲜血不要钱的流了出来。

　　“你找死”见到玉独秀屡次不断揭开自己的伤疤，不断在伤口上撒盐，敖丙暴怒，瞬间将玉独秀拎起来，一拳打过来，玉独秀再次倒飞而出。

　　“本太子乃是龙族天骄，日后大争之世风光无限，你呢？你这个可怜虫，被人吸光了底蕴，气运彻底被人掠夺，你成为了一个废物，你命不久矣，这大争之世注定没有你的份，你如何与我相比？”龙三太子发丝癫狂，周身衣衫躁动，不断鼓荡。

　　“那又如何？我睡了龙君女儿，值得了，我上过龙君女儿的床”玉独秀面带讥讽。

　　“你给我去死。”

　　那敖丙终于被玉独秀激荡的心神紊乱，猛地提起瓮天锤就要将玉独秀砸成肉饼。

　　“三太子，妙秀事关重大，你若是杀了他，没准你也要为他陪葬，以息人族怒火，还请太子三思啊”门外传来巡海夜叉的声音。

　　龙三太子闻言动作一顿，眼中怒火升腾，在玉独秀眼中，无数天魔正在飞速的与龙三太子心魔融合，化为了龙三太子的无上心魔。

　　“哼哼，本座也不是吃亏的主，这四海总归是要布置一些暗手，待我转世回来，四海吞了我多少，就要给我吐出来多少”玉独秀眼中神光流转，看着那无数的自在天魔瞬间潜入龙三太子心灵深处，玉独秀松了一口气。

　　那东三太子举着大锤，怔怔的看着玉独秀许久，这铁锤始终都无法落下。

　　玉独秀看着那龙三太子，眼睛之中闪过不屑之光：“砸呀，砸下来你就可以报仇了，就可以洗刷屈辱了。”

　　“哼！”龙三太子缓缓放下铁锤，一双眼睛冷冷的看着玉独秀：“本太子还要娶敖乐为妻，断然不会中了你的算计，你已经是一个废人，若是杀了你，人族九大无上教祖虽然对你不断打压，百般不满，但也会趁机向着我四海施压，到时候少不得给你这废人赔罪，本太子还没娶敖乐，可不能给你这个废物陪葬，本太子可是要在大争之世证就仙道之人，岂会跟你这种废物计较。”

　　“哈哈哈，娶了敖乐？敖乐被我睡过了，没想到你对敖乐依旧是念念不忘，须知祖龙精血强大，你若是娶了敖乐，敖乐肚子里面若是有孩子，说不定是谁的，须知那可是本座的全部生命力，哈哈哈，哈哈哈”玉独秀再次狂笑。

　　那敖丙被气的身子颤抖，一双手臂不断震颤，双拳紧握，一双眼睛瞪得老大，死死的盯着玉独秀的。

　　“来啊，打我啊，打我啊，你个窝囊废，等你娶了敖乐之后，希望你天天想到本座曾经趴在敖乐身上替你耕耘，哈哈哈，哈哈哈，你口味可真重”玉独秀笑的肚子疼，双手抱住肚子，蜷缩成一团。

　　龙三太子面色血红，一双眼睛滴出血来，手指深深的刺入了手掌之中，一滴滴鲜血低落。

　　“我要杀了你，我要杀了你”龙三太子仿佛是一只野兽一般，不断低吼，瞬间提起了瓮天锤向着玉独秀头颅砸来。

　　“砰！”龙三太子后退三步，面露疯狂之色，夜叉李此时站在玉独秀身前，面带担忧之色的看着龙三太子：“太子，妙秀杀不得啊，杀不得啊，若是杀了你可要给妙秀陪葬的，现在事情已经发生了，妙秀已经是废人了，太子若是被妙秀给拉去做垫背，实在是不值当啊。”

　　巡海夜叉面露惊慌之色。


第1050章 妙秀出手，逃出东海

　　“砰。”

　　夜叉李的话将龙三太子从愤怒之中惊醒，只可惜此时用力老道，手中的铁锤乃是龙三太子全力一击，再也难以收回，眼见着玉独秀就要葬送于龙三太子的铁锤之下，下一刻却见那龙三太子手臂青筋暴起，猛地一用力，那铁锤偏移轨道，瞬间坠落于玉独秀身边的水晶墙壁之中，也不知道这水晶墙壁是什么材料制成，龙三太子的全力一击居然没有损伤到这水晶宫的一丝一毫。

　　玉独秀眼中神光流转，一双眼睛死死的盯着龙三太子：“懦夫。”

　　“砰。”

　　玉独秀再次被击飞，却见那龙三太子收回铁锤，一双眼睛死死的盯着玉独秀：“小子，你等着，只待龙君回来，本座便可以将你抽筋扒皮。”

　　“抽筋扒皮？”玉独秀眼中闪过一抹嘲弄，看着那龙三太子：“你们没有机会了。”

　　见到玉独秀一副得意的表情，龙三太子与巡海夜叉俱都是心中升起一股不妙的感觉。

　　玉独秀缓缓伸出手掌，强忍着疼痛擦了擦嘴角，一双眼睛死死的盯着敖丙：“哼，真是可笑，你们以为本座是那么好杀的吗？如今四海龙君俱都已经被本座调虎离山，本座正好趁机逃离四海，待本座卷土重来，必然要你四海好看。”

　　说完之后，只见玉独秀周身扭曲，下一刻两道人影面无表情的站在玉独秀身边。

　　看着玉独秀身边的两道人影，巡海夜叉与敖丙顿时一惊：“庚金道人，百鬼散人。”

　　“他们不是已经被你道化了吗？怎么还活着？”龙三太子只感觉周身一股冷气瞬间自脚底蹿升至额头，周什么汗毛乍起。

　　“太子快走，妙秀居然调走了龙君，咱们万万不是这两位准仙的对手，速速去召唤龙宫准仙对妙秀进行截杀”巡海夜叉反应比龙三太子快多了，瞬间拽着龙三太子就向着水晶牢房的大门之外跑去。

　　玉独秀冷冷的看了那庚金道人与百鬼散人一眼：“先不要管这两个加伙，四海准仙随时都有可能冲过来，速速带本座突围，返回中土离开东海。”

　　“是。”

　　百鬼散人与庚金道人闻言对着玉独秀齐齐一礼，下一刻瞬间架着玉独秀化为流光冲天而起。

　　“不好了，不好了，妙秀跑了，妙秀跑了”龙三太子与巡海夜叉看到玉独秀被两位准仙人裹挟着离去，俱都不敢阻拦，甚至于不敢出声，待到三人走远，方才猛地对着四海吼了起来。

　　下一刻，整个东海沸腾，一道道神光冲天而起，无数的虾兵蟹将瞬间动荡，搜寻整个东海。

　　看着那乱成一窝粥的四海，玉独秀勉强调动体内法力，瞬间逆乱之气流转，颠倒阴阳，所有气机立即隐没。

　　“有逆乱之气作为遮掩，你们想要找到老子的踪迹，简直是做梦，四海胆敢算计本座，这因果早晚要找回来”玉独秀冷冰冰道。

　　“虚伪，之前你明明可以叫我兄弟二人瞬间出手镇压了敖乐，免去算计，但你却无动于衷，任凭敖乐吸取了你全身的精气，你是故意与四海结下因果”百鬼散人冷冷的看着玉独秀。

　　对于百鬼散人的话，玉独秀不置可否，没有辩驳，只是待到自己脱离东海之后，遥遥的看着那无边无际的东海，眼中点点冷光是闪烁：“当时四海龙君在侧，即便是将你等召唤出来，也是没有丝毫用处，还不是瞬间被龙君镇压，日后这场子早晚要找回来。”

　　“嗷~~~。”

　　东海海面群龙穿梭，整个海面沸腾，那敖乐化为银白色的长龙巡视东海，口中不断高呼：“夫君，你在哪里？夫君，你快出来啊。”

　　看着那高呼的敖乐，玉独秀嘴角微微一翘，然后看向了两位准仙：“咱们走，回转太平道。”

　　“糟了，被妙秀走脱了”一位准仙来到龙三太子面前，眼中闪烁着阴沉之色。

　　龙三太子背负双手，巡视着整个海面：“封锁整个东海，我东海此时要严加戒备，没准这小子声东击西，还依旧躲在东海之中，这小子奸猾的很，居然调开了四海龙君，也不知道龙君回来之后，知晓此地发生的事情会如何震怒。”

　　太平道山门前，两位太平道杂役弟子正在巡山，突然间虚空卷起一阵罡风，却见一道人影突然间自云头砸了下来。

　　见到那笔直垂落的人影，两位弟子瞬间出手，将那砸落的人影接住，看着那一袭大红色喜袍，周身血液狼藉，透漏着腥臭味的男子，再看看那苍老褶皱的面孔，二人俱都是面色一愣，仔细辨认一番，其中一位弟子声音颤抖，瞬间高呼道：“不好了，不好了，妙秀师兄被人重创了，不好了，不好了，妙秀师兄被人重创了。”

　　一石激起千重浪，这喊叫之声瞬间传遍整个太平道，无数修士听闻此言俱都是面露惊容，纷纷驾驭着云头来到此地。

　　待到看着那晕倒的男子之后，众人你看我，我看你，面露讶然之色：“这不是妙秀洞主吗？速速请宗门行医长者进行诊治，洞主不是去东海成亲了吗？怎么这般狼狈，性命垂危，周身肌肤褶皱，白发夹杂，这是被人抽了底蕴，损伤了根基的表现啊。”

　　“快快快，大夫到了，大家让开路”一声惊呼，众人纷纷让开了道路。

　　不错，修行之人也不是万能的，重伤也要看大夫，大夫在那个行业里都是必不可缺的。

　　这世间流传最快的就是各种风言风语，玉独秀重伤被人损了根基，成为废人之事不过短短一炷香的时间，席卷大千世界，流遍大江南北。

　　“妙秀被重创了？”

　　“好像是的，听人说妙秀的根基都被人给吸光了。”

　　“谁呀，居然这么狠，也不怕得罪太平道。”

　　“是极，是极，妙秀虽然被众位教祖打压，但好歹也是我人族天骄，代表着我人族脸面，此事众位教祖怕是不能善罢甘休。”

　　“听人说那妙秀不是去东海成亲了吗？怎么突然间重伤而归，根本就不见四海反应？”

　　“此事没准和四海有牵连，就是不知道众位教祖知道此事之后会作何反应。”

　　周边众人议论纷纷，妙玉猛然间自蒲团之上坐了起来，听闻那风言风语，眼中闪过一抹焦虑之色，瞬间走出山峰，看着那议论纷纷的弟子道：“你们在说什么？妙秀被重创了？”

　　那几位弟子见到妙玉之后，俱都是纷纷行了一礼，一位弟子恭敬的道：“见过妙玉师姐，之前我等所说具都属实，我等亲眼见到妙秀师兄周身血肉模糊的自九天垂落，然后被人带走。”

　　“妙秀师兄被带到哪里去了”妙玉看着那弟子。

　　“应该是被带到百草堂了”那弟子道。

　　“嗖。”

　　听闻那弟子说完，只见妙玉瞬间化为流光消失在天际，转瞬间不见了踪迹。

　　“妙秀重伤了？”王撰缓缓端坐于王家一座山峰之上，之前玉独秀强行打落王撰神位，将王撰封为扫把星，似乎并没有对王撰形成多大的影响。

　　当时众位教祖都不知道是谁出手，分不清到底是玉独秀出手还是乾天出手，后来乾天屡次与妖族勾结，叫众位教祖的怀疑放在了乾天身上，玉独秀反而洗清了嫌疑。

　　王撰缓缓的动了动手中的棋子，在其对面王家老祖正在仔细的观看着棋盘：“妙秀重创，咱们于情于理都要过去看看情况再说其他。”


第1051章 星空之战

　　“砰。”

　　星空动荡，数之不尽的星辰在瞬间化为齑粉。

　　“太易，这祖龙真身乃是我龙族的，你人族难道真要与我四海死磕到底不成？”东海龙君手中一颗珠子闪烁，瞬间将太易教祖打来的神通化为齑粉，然后面露怒容道。

　　“祖龙真身？这东西叫做祖龙真身吗？本座见其周身混沌之气缭绕，玄奥莫测的天地符文流转不定，必然是好东西，没想到居然唤作祖龙真身，祖龙……祖龙又是什么？”太易教祖看着在前方不断飞行的祖龙真身，眼中一条条蜿蜒的河流闪烁。

　　“哼，这祖龙真身只对于我龙族有用，对于人族来说乃是鸡肋，你等何必为了这鸡肋之物与我四海过不去”东海龙君苦口婆心的劝导。

　　“东海龙君，你这老家伙少装蒜，在这物品之上，本座感受到了一股沧桑古老的气机，似乎还在开天辟地之前，这是天地开辟之前的遗物，若是能够拿到手中，参悟其中的气机，没准可以窥视开天辟地之前的无数奥秘，这宝物咱们是万万不能放弃的，究竟能落到谁手中，可要各凭机缘手段了。”

　　东海龙王双目神光流转不休：“莫非你莽荒要与我龙族划分界限不成。”

　　“龙君，你就不要在威胁我等了，这宝物本座是万万不会放弃的，你就别多想了，咱们各凭手段”狐神在一边轻笑，语笑嫣然道。

　　见到众位妖神与人族教祖是铁了心的要夺取宝物，四海龙君顿时去了所有侥幸之心，之前还在想着凭借东海特殊的地位令这两方人马忌惮，然后纷纷离去，但不曾想这两方人马为了此物不惜与四海龙族翻脸，甚至于隐约之中联合起来，欲要对四海龙族动手。

　　东海龙王那个气啊，这是什么事情，本以为敖乐夺取了祖龙真血就万事大吉了，没想到在祖龙真血之后，居然冒出来祖龙真身这般高级的东西，这祖龙真身不论是落在谁手中，若是能够参悟其中的奥秘，必然可以修为大进，更上一层楼，成为当世第一人。

　　“给我过来，祖龙啊，我等乃是你的后裔，难道你要抛弃你的子孙不成”东海龙王君看着那速度不减的祖龙真身，眼中露出点点悲伤，不断对着那祖龙真身进行呼唤。

　　可是没有用处，东海龙君的呼唤没有引得祖龙真身半点回应，只见那祖龙真身穿过一片星域之后，瞬间没入了一颗星辰之中，不见了踪迹。

　　看着那星辰，众位教祖、妖神、龙君俱都是一愣，下一刻眼睛亮了。

　　“祖龙真身，回归我龙族吧，我龙族后辈子孙需要你”东海龙君瞬间伸出手掌，那手掌化为龙爪，遮天蔽日向着那巨星抓了过去。

　　“吼~~~。”

　　一声吼叫震动星域，只见那虎神瞬间一只手抓伸出，也向着那星辰抓了过去。

　　“我的”太平教祖手中一个由无数符箓组成的大阵遮天蔽日，向着那星辰笼罩而去。

　　“是我的”其于众位教祖、龙君此时也纷纷出手，向着那星辰摄拿而去。

　　“轰！”虚空动荡，空间瞬间在众位教祖的交锋之中坍塌，无数的星辰瞬间仿佛是河中飘荡的浮萍一般，向着那河流飘荡而去。

　　“杀”众位教祖、龙君、妖神的力量在虚空中爆开，顷刻间这一片星域化为了流沙，无数星辰分解，在虚空中飘荡。

　　地水风火在众人的交锋之中不断涌起，但众位教祖也好，妖神也罢，俱都是死死的盯着那交战中心的一颗星球，此时此刻，这颗星球似乎成为了天地中心，众位教祖围绕着这颗星辰各施手段。

　　人族若论强者数目，比之妖神要少……但若是加上四海龙君，却又比莽荒多，这下子可是麻烦了，大家相互牵制，没有所谓的敌友之分，不管是谁若想靠近那星辰，瞬间会遭到众人联手攻击。

　　“你们可要小心点，切莫将里面的祖龙真身给打坏了”看着众人毫不收敛的神通，东海龙君有些心惊肉跳，每一次那星辰在能量风暴之中沉浮，都叫那东海龙君的心神瞬间紧缩。

　　“砰！”虎神与太易教祖一击之后，身形瞬间退后，跳出了战圈之外，眼中点点煞气闪烁不停，但却没有徒劳出手，只是静静的在虚空之中站着。

　　“这般打下去，就算是天荒地老也难以分出胜负，倒不如咱们想个办法，分了这祖龙真身如何？”太易教祖站在祖龙对面，眼中无数天弯弯河流流转不休。

　　“轰。”

　　太易教祖话语落下之后，众人纷纷罢手，你看看我，我看看你，俱都是久久无语。

　　“这祖龙真身乃是我四海的，绝对不能给你们。”

　　气氛凝滞，许久之后东海龙君才缓缓抬起头，目光不容置疑。

　　听了龙君的话，众人一阵目光闪烁，太易教祖眼中点点冷光闪烁：“事到如今，怕是由不得龙君了，龙君就想凭借着一句话将我等给打发了，是不是有些儿戏，不知道众位妖神怎么看？”

　　太易教祖将目光看向了众位妖神，那狐神魅惑万千，风情万种的身子在空中站稳，然后细腻的手掌仿佛是雕饰品一般，轻轻捂住红唇：“龙君这话可真风趣，见者有份，龙君想叫咱们白跑一遭不成？”

　　“是极，龙君莫不是异想天开？”虎神在一边的轻笑道。

　　看着人族众位教祖，莽荒众位妖神决然没有罢手的意思，那东海龙君咬咬牙：“这祖龙真身乃是我四海必得之物，若是众位道友肯放弃这祖龙真身，别的不敢说，我四海的先天神水愿意与众位道友平分，众位道友以为如何？”

　　“呦呵，这祖龙真身果真是珍贵至极，龙君居然肯为了这祖龙真身放弃先天神水，这样看来我等更不能放弃此物了”狐神捂嘴轻笑，一边的狼神也冷冷附和道：“老泥鳅，大家都不是傻子，这宝物珍贵不容置疑，我等是绝对不会放弃的，你就死了这条心吧。”

　　四海龙君闻言顿时面色阴沉，那东海龙君闻言转过身看向了人族众位教祖：“你们人族也是这般想的吗？”

　　太易教祖点点头：“是极，今日就算是龙君说破天，这祖龙真身我等也不会放弃。”

　　“可恶”东海龙君双拳攥紧，然后猛地转过头看向妖族：“我四海相助你莽荒完全灭掉人族，尔等肯不肯相助我等争取宝物，打败人族。”

　　众位妖神的眼睛顿时一亮，狐神轻笑道：“这个倒是可以有，龙君有何凭证？”

　　“本座可以立誓”东海龙君高声道。

　　“老泥鳅，你可要想好了再做决定”太素教祖眼中寒光闪烁。

　　东海龙君闻言根本就不看人族的众位教祖，只是看着众位妖神，眼中神光闪烁：“如何？答应还是不答应，这可是灭掉人族的最好机会，你们可不要错过了。”

　　“龙王起誓吧”狐神开口道。

　　见到众位妖神没有反对，那东海龙君立即开口起誓：“本座东海龙君今日起誓……”

　　“轰。”

　　还不待东海龙君说完一句话，人族九大无上教祖齐齐出手，向着那星辰奔了过去。

　　“大家出手，先将人族打退”那东海龙君高声呼喝，顾不得誓言，立即运转龙珠，瞬间伸出手掌，攥着那龙珠，只见龙珠之上裹挟着无匹伟力，向着人族的众位教祖轰击了过去。

　　“全力抢夺那祖龙真身”太易教祖高声道。


第1052章 无量一击，拼命的四海龙王

　　龙族与莽荒联手对抗人族众位教祖，这绝对是压倒性的优势，众位教祖毫无意外俱都被清扫出了战场。

　　众位教祖灰头土脸的看着龙族与妖族，此时眼睛之中满是愤怒之色，但没办法，谁叫龙族偏偏选定了莽荒。

　　“走”太易教祖面色憋屈，转身化作流光冲天而去，瞬间洞穿虚空不见了踪迹。

　　继太易教祖之后，九大无上教祖你看看我，我看看你，俱都是纷纷驾驭着云头离去，转身间不见了踪迹。

　　看着九大无上教祖走远，四海龙族方才回过神来看着莽荒妖神，东海龙君开口道：“虎神，狐神，如今人族退走，咱们在决一高下了。”

　　眼见着莽荒妖神虎视眈眈就要动手，那东海龙君道：“你们莽荒关系复杂，综错万千，这祖龙真身只有一个，你们是想都不要想了，就算是被你们争过去，你们到时候打起来，还不是不分胜负，凭白破坏了好不容易达成的共识，本座现在看来，你等到不如退去，我四海可以给你等补偿，不论是天才地宝也好，还是各种灵物也罢，只要你等提出来，我四海都可以提供。”

　　说到这里，东海龙王面色憋屈，真是受够了，本来这东西是四海的，怎么弄了半天，却变成自己求爷爷告奶奶，还要主动交出灵物‘赎回’，可真是够憋屈的了。

　　为何四海龙王选择与妖族合作而不与人族合作？

　　无他，就是因为莽荒妖族各位妖神之间矛盾重重，有的种族妖神甚至于是生死大敌，要不是有人族威胁，只怕莽荒早就打成一锅粥了。

　　将人族这个最团结的种族给排挤出去，剩下的莽荒妖族就好说了，这莽荒妖族各自为战，成不了大气候。

　　听闻东海龙君话语，众位妖神你看我，我看你，俱都是眼中露出犹疑，那狐神在一边轻轻一笑：“众位，可莫要受到这老龙的蛊惑，这老家伙可不是什么好鸟，这祖龙真身的珍贵性，从这老龙的态度大家也能看出一二，咱们夺取了这祖龙真身之后，若是没有办法分，大不了直接将其分为分开，一人一份拿回去参悟就是了，何必便宜了四海龙族，须知这四海龙族为了祖龙真身肯这般低声下气，可见这祖龙真身必然是贵重的不能在贵重的宝物，咱们千万莫要上了这老龙的当。”

　　听了狐神的话，众位妖神果真是神色一变，那东海龙君面色铁青：“狐神，你等当真要与我龙族做对不成，若是我四海与人族联合，灭你莽荒也不过是反掌之间罢了，你等难道就不怕灭族之危？”

　　“老家伙，你当姑奶奶是吓大的，我莽荒若是那么好灭，当年在上古之时，早就灭绝了，哪里有还有今日的繁华，你以为多了你们几个老泥鳅就能改变大势吗？今日不管你如何巧言令色，这祖龙真身我等是非争不可了，咱们各凭手段吧”狐神面带厉色，充满魅惑的脸上此时别有风味。

　　下一刻，却见狐神瞬间化为流光向着那星辰冲了过去，瞬间将场面点燃。

　　“给我止步”东海龙君的龙珠瞬间飞出，向着那狐神击打而去。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰！”虚空再次乱成一锅粥，众人神通法力动荡，打的不可开交。

　　远处虚空，人族九大无上教祖隐匿了行迹，看着交手的龙族与莽荒妖神，顿时皱了皱眉头。

　　此时场面混乱至极，不单单是妖族与龙族交手，此时妖神与妖神之间为了那宝物也开始大打出手。

　　“这件宝物对于龙族至关重要，龙族已经有五位无上强者，可以威胁到我人族的生存根本，再加上那生死不知的家伙，龙族可是有六位无上强者了，这宝物咱们就是得不到，也要将其毁灭，诸天万物唯我人族独尊，稍后他们打得火起，咱们直接出手轰爆那星辰了事”虎神目光灼灼道。

　　“是极，咱们得不到的东西，也不能叫外族得到，我人族如今在诸天之中地位受到挑衅，还不是因为以前不重视莽荒那群畜生造成的，日后咱们要将所有的危险都灭杀于萌芽状态，方才可以令我人族独尊万界”太斗教祖双目之中神光灼灼。

　　看着场中逐渐打出真火的众位无上强者，太易教祖看着其余教祖道：“咱们齐齐出手。”

　　“善。”

　　众人齐齐应了一声，下一刻众人纷纷调动本命灵宝，猛然间一股无匹的力量瞬间组合在一起，众位教祖的全力一击汇合于一处，瞬间击穿虚空，向着那战场轰击而去。

　　九大无上教祖联手，这威力想想就令人感觉到恐怖，就算是那正在征战的妖神、龙君也不由得面露骇然之色，看着那轰击而来的无上神通，俱都是纷纷瞬间洞穿虚空，避开这一击。

　　众位教祖仓促偷袭，根本就不给众位妖神、龙君联手反抗的机会，那神通过处虚空破碎，地水风火之力动荡不休，席卷九天十地，所过之处天地间万物都化为齑粉，那正中央的星辰在众位教祖合力一击之下，瞬间爆开。

　　“不要”四海龙君眼睛都红了，看着那无匹神通欲要将星辰轰爆，顿时不要命的化为真身，裹挟着龙珠向着那攻击迎了过去，欲要以自家的真身来抵消神通的攻击之力。

　　不过可惜了，众位龙君算盘打得好，但这可是九大无上教祖合力一击，恐怕就算是祖龙复生，也要退避三舍。

　　“砰。”

　　血雾满天，四海龙君瞬间化为了齑粉，在空中爆开，唯有五颗龙珠在虚空中沉浮，下一刻那五颗龙珠神光闪烁，所有的血肉瞬间逆流，仿佛是时间在此刻倒流，呼吸间重组。

　　“不要。”

　　看着那空荡荡的虚空，哪里还有什么星辰，万物都在这一击之下化为了齑粉。

　　四海五位龙君此时仿佛是疯子一般，不断搜寻着虚空中总的齑粉。

　　“祖龙真身，祖龙真身哪里去了？”

　　“祖龙真身为什么不见了？”

　　“仔细找找，看看有没有什么线索？”

　　四海众位龙君眼睛血红，不断运转神通搜寻周边天地。

　　“大哥，没有啊”北海龙君面色难看。

　　“别侥幸了，那可是九大无上教祖合力一击，就算是祖龙当面，也要退避开来，更何况是那所谓的祖龙真身并不是真正祖龙真身，只是妙秀身上脊椎演化而生的神异之物而已”锦鳞龙君轻轻一叹：“那祖龙真身早就在神通之下化为齑粉了。”

　　“毁我四海祖龙真身，老祖我和你们拼了”东海龙王眼睛血红，瞬间化为无上真身，不要命的向着九大无上教祖扑了过来。

　　“和他们拼了”北海龙君最是暴躁，看到东海龙君发狂的样子，顿时狂躁起来，猛地向着人族九大无上教祖扑了过去。

　　“誓不甘休”西海龙王开口道。

　　“必须要分个你死我活”南海龙王紧随其后。

　　面对着四海龙君的攻击，九大无上教祖纷纷出手，瞬间先天灵宝向着众位龙君轰击而来。

　　“轰。”

　　“轰。”

　　“轰。”

　　虚空被不断轰爆，四海龙君的攻击却是出乎了众位教祖的预料，本以为众人合力可以压制住四海龙君，但不曾想四海龙君居然全然不顾性命，直接以伤换伤，拼了命的攻击，根本就不顾众位教祖的攻击，直接使出全部力量，只是进攻，不做防御。

　　“这几条泥鳅疯了”一边的狐神呆愣愣的道。


第1053章 太平怒火

　　“四海龙君疯了”狐神喃喃自语，眼中透露着惊骇之色。

　　众人看去，只见虚空染血，众位教祖与四海龙族开始了真正的搏杀，拳拳到肉，招招见血，不过人族有九位无上教祖，四海龙族一开始凭借着勇猛还可以打的众位教祖措手不及，但真的见到众位教祖使出杀招之后，四海龙君顿时被打成死狗了。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　四海龙君一次次被众位教祖联合镇压，然后在瞬间轰爆，却叫那四海龙君吃足了苦头，远处锦鳞龙君并没有动手，此时见到众位龙君占不到便宜，立即传音入秘道：“众位道兄，还请速速撤回，这祖龙真身虽然没了，但咱们还有妙秀，只要对那妙秀逼问一番，若是问出这祖龙真身的形成，未必不能再在培养出祖龙真身，须知妙秀修行才不过百年，咱们有的是时间培育祖龙真身啊。”

　　听了那锦鳞的话，四海龙君顿时头脑一阵清晰，猛地从狂躁之中清醒过来，瞬间收敛了术法神通，在远处显露出人形，那东海龙王面色阴沉的看了众位教祖一眼：“咱们没完，这件事绝对不会这么算了，咱们走。”

　　说完之后，四海龙君瞬间跨越虚空，不见了踪迹。

　　四海龙君远去，众位教祖与妖族的众位妖神面面相觑，不知道该说些什么好。

　　“我们也走”太易教祖冷冷一哼，身形瞬间跨越虚空，不见了踪迹。

　　看着众位教祖龙君分别离去，众位妖神你看我，我看你，一个个面面相觑，闹了半天大家白忙活一场，除了看一场好戏之外，并没有什么好处。

　　“咱们也走吧”狐神身形瞬间消失在虚空。

　　看着狐神远去，其余众位妖神纷纷一阵叹息，然后身形瞬间消失在星空不提。

　　众人走后，那被众人化为齑粉的星辰在天地法则之力的作用下，不断演化变迁，没过多久星空已经被恢复，看不出丝毫打斗的痕迹。

　　众位教祖回了昆仑山，那太始教祖皱眉道：“晦气，晦气，狐狸没抓到，弄了一身骚。”

　　“也不是完全没有好处，至少四海没有得到好处，对我人族来说，就是最大好处，这祖龙真身也不知道是什么东西，居然让龙族几个老家伙那般狂躁”太斗教祖道。

　　一边的太易教祖默默低头沉思，眼中闪过无数时光长河。

　　“太易，你这老家伙在诸天之中证道最早，可是有什么发现？”太素教祖将目光看向太斗教祖。

　　太斗教祖闻言摇摇头，眼中闪过迷惑之色：“似乎有些印像，但却不记得了，真是奇怪。”

　　正说着，却见那太平教祖面色猛然间一变：“不对，我太平道气运动荡的厉害，必然有大事发生，本座要回去走上一遭。”

　　说完之后，太平教祖瞬间一步迈出，消失在空中不见了踪迹。

　　看着太平教祖消失，众位教祖一愣，齐齐向着太平道望去，果真下一刻众位教祖俱都是面色变幻不定。

　　东海龙宫。

　　四海龙王身形显露于龙宫之上，那东海龙君高声道：“敖广，速速将妙秀给本座带上来。”

　　那敖广闻言脚步匆忙走进大殿，扑通一声跪倒在地：“龙君恕罪啊，龙君恕罪啊。”

　　“嗯？”听闻敖广的话语，东海龙君心中顿时升起一股不妙的感觉：“怎么了？”

　　“龙君啊，不怪小的，真的不怪小的，也不知道哪里来了两位准仙，悄悄潜入我四海龙宫，带着妙秀强行突围而去，三太子血战那入侵强者，还被入侵强者给重创，至今昏迷不醒啊”东海龙王满面悲怆。

　　作为执掌东海的龙王，虽然修为比不上龙君，但心眼可不少，三太子明明什么事情都没有，却要偏偏说成三太子遭受重创，可见这敖广狡诈，生怕教祖一怒之下降下责罚，赶紧哭诉可怜。

　　东海龙君念动之间扫过东海，瞬间看到了龙三太子，此时龙山太子正躺在水晶床上气息微弱，昏迷不醒。

　　“大胆，何人胆敢擅闯我四海，真是不将我四海龙族放在眼中，此事一定要追查，一定要追查到底，不追查到底誓不甘休”东海龙君猛的一拍身前的案几，那案几瞬间化为齑粉。

　　此时众位龙君的心情可想而知啊，本来将最后一丝希望寄托于妙秀身上，但不曾想居然被人抄了老巢，四海龙君心中能好过才怪呢。

　　“查，一定要追查到底，只要找到丝毫线索，本座一定亲自出手”东海龙君开口道。

　　“是是是，小龙这就下去安排”那东海龙王闻言立即躬身一礼，忙不迭的向着水晶宫外走去。

　　面对着暴怒的龙君，东海龙王心中的忐忑之情可想而知了，生怕龙君一个暴怒将自己给撕成肉干。

　　“敖乐如何了？”锦鳞龙君看着东海龙王。

　　“走，咱们去看看”东海龙王此时才想起自己宝贝疙瘩，顿时坐不住了，匆匆忙忙向着敖乐寝宫走去。

　　太平道。

　　太平教祖降临太平道的一瞬间，就发现了太平道的异常。

　　太平教祖身形何等强大，瞬间察觉到了气机怪异之处，随后一步迈出，来到了百草堂外。

　　“我等见过教祖。”

　　“我等见过教祖。”

　　众人见到太平教祖之后，俱都是猛然间一惊，然后纷纷行礼。

　　“妙秀的气机？为何妙秀气机如此散乱？为何妙秀气息如此衰弱？”太平教祖将目光看向了不远处的掌教明圡。

　　明圡闻言苦着脸，对着太平教祖一礼：“教祖入内一看便知缘由。”

　　太平教祖看了那明圡一眼，下一刻一步迈出，走进了大殿之中，看到被裹成木乃伊的人影。

　　“妙秀”太平教祖悚然一惊，身形一动，瞬间来到玉独秀床前，看着气息微弱，奄奄一息的玉独秀，瞬间睁开法眼，却见到此时玉独秀气运衰败，俨然是被泄了气运的显现。

　　“发生了什么？”太平教祖咬牙切齿，一股怒火冲天而起，死死的盯着众位弟子。

　　那太平教祖周身一丝丝仙道气机四溢而出，众位修士吃不住劲，纷纷跪倒在地。

　　“教祖息怒，我等不知，只是见到妙秀师兄突然间自高空坠了下来，我等将其接住，就变成了这幅样子”一位弟子战战栗栗道。

　　太平教祖闻言深深的吸了一口气：“算了，与你们无关，都起来吧。”

　　众位弟子闻言心惊胆颤的站起身，一边的妙玉壮着胆子道：“教祖，不知道妙秀师兄情况如何？”

　　太平教祖面色阴沉：“妙秀气运已经被清空，周身所有气血根基俱都被破败，已然毁了根基，法力被废八九不离十，最关键的是脊椎被人以强力抽调，也就是妙秀造化通玄，不然只怕换一个人，早就死了。”

　　“到底发生了什么，居然将妙秀弄到如此地步”太平教祖面色阴沉到了极点。

　　此言一出，众位弟子门人俱都是骇然失色，一双眼睛纷纷惊惶的看着玉独秀。

　　“教祖，你可要出手救救妙秀师兄啊，妙秀师兄天资绝伦，不会这么死的，不会这么死的，还请教祖出手啊”妙玉此时扑通一声跪下，对着太平教祖连连磕头。

　　太平教祖幽幽一叹：“你起来吧，本座先出手唤醒妙秀，看看妙秀到底经历了什么，居然将自己弄的这般狼狈，简直是毁了道途。”

　　太平教祖看着仿佛是植物人的玉独秀，顿时眼中闪过一抹怒火，咬牙切齿道。


第1054章 妙秀吐隐秘

　　太平教祖看着昏迷不醒的玉独秀，眼中一股怒火冲天而起，简直要将九天虚空都要瞬间洞穿。

　　“教祖，妙秀师兄怎么样了？”一边的妙玉眼睛闪动，透漏着焦急之色。

　　太平教祖睁开法眼，看着躺在案几上一动不动的玉独秀，眼中神光流转而过：“妙秀被人抽空了底蕴，气运也被人倾泻一空，脊椎大龙被人挖去，就算是救活也只怕将要成为废人了，脊椎大龙丧失，已经是离死不远了。”

　　“啊”众位弟子齐齐悲呼。

　　“教祖，你可要救救妙秀师兄啊，求求你了”妙玉扑通一声跪倒在地，对着太平教祖哭诉道。

　　此时太平教祖心烦意乱，本来自己对于玉独秀就有所亏欠，最近正要弥补，但谁曾想居然出现了这种事情。

　　到底发生了什么？

　　这是此时太平教祖最想知道的，看着周身肌肤褶皱，发丝青白相间的玉独秀，太平教祖眼中神光流转，对着身边的众位门人道：“你等先出去吧。”

　　众位弟子相继走出大殿，静静的在大殿之外恭候。

　　看着玉独秀，太平教祖微微一叹，下一刻手中一道绿色神光狂涌而出，不断修复着玉独秀体内的经脉，稳固玉独秀体内的元气，只见数之不清的天气元气滚滚向着玉独秀汇聚而来。

　　一刻钟，两刻钟，三刻钟过去，一声呻吟之音响起。

　　“水……水……”玉独秀不断低呼。

　　“取水来”太平教祖对着门外道。

　　迅速有弟子取来清水，被守候在外的妙玉夺过来，端进大殿，慢慢扶住玉独秀，喂入玉独秀口中。

　　许久之后，才听得玉独秀呼吸平稳，气机趋于稳定，方才无力的睁开眼睛，一双眼睛呆呆的看着天花板。

　　“妙秀师兄，你终于醒了”妙玉在一边欢快道。

　　玉独秀闻言双目缓缓回神，然后目光转移，看到了妙玉，看到太平教祖。

　　“见过教祖”玉独秀欲要挣扎起身。

　　“躺着吧，不要行此大礼，到底发生了什么？你怎么落到这步田地”太平教祖皱眉看着玉独秀。

　　玉独秀闻言苦笑，对着太平教祖轻轻一笑，眼中闪过一抹轻松，并没有太平教祖想象之中的那般痛苦。

　　“终于可以说出来了，终于可以说出来，这个秘密隐藏在弟子心中无数年了，自从弟子步入太平道之后，就一直紧守这个秘密，生怕被人给发现，夺取了弟子的好处，弟子孜然一人，身后没有家族支撑，教祖不知弟子在门中的日子有多艰难，日日夜夜小心谨慎，步步为营，不敢有丝毫的逾越，今日虽然遭受重创，但终于可以吐出这个秘密，可以向教祖证明弟子的清白了”玉独秀面色苍白，话语虚弱。

　　看着那太平教祖与妙玉，玉独秀双目环山，眼中闪过一抹回忆之色：“弟子记得乃是弟子尚未步入修行之路前，突然有一天天空中乌云大作，雷电席卷寰宇，一条鲤鱼鱼跃龙门，证就了仙人之道”玉独秀缓缓道。

　　太平教祖目光一动：“锦鳞龙君。”

　　玉独秀虚弱点点头：“不错，说来也巧和，当年锦鳞龙君正是在我幼年之时的村口渡劫，也不知道为何，那锦鳞龙君渡劫之后，居然给了我一滴精血，并且助我入道，踏上了修行之路。”

　　“仙人精血”太平教祖顿时目光一动，隐约之中有些明白了。

　　玉独秀点点头：“是啊，一滴精血，弟子的一切故事都要从那精血之上说起。”

　　说完之后，玉独秀陷入沉思，眼中满是回忆：“这精血了不得，弟子一开始不知道这精血的妙用，直至有一天弟子步入修行之路，却发现这精血简直是修行之路的最大作弊器，这精血可以改善体内，让人体质完美无瑕，提升人的修行资质，甚至于可以淬炼人体内的强度，助人以极快的速度领悟神通。”

　　说到这里，玉独秀目光慎重的看着太平教祖：“教祖一直怀疑弟子有问题，弟子身上有诸般不可思议的神通，这神通的威能甚至于比教祖参悟而出的神通不遑多让，还要厉害三分。”

　　太平教祖闻言嘴唇动了动，想要说些什么，终究是没有说出口，因为玉独秀说的是事实，玉独秀身上的神通就是太平教祖对于玉独秀的最大疑点。

　　“教祖甚至于在怀疑，为什么弟子炼器之道那般高明，每一件法宝出手之后，都是惊天动地，威能无穷，甚至于得到天地垂青”玉独秀嘴角露出苦涩笑容，转过目光不去看太平教祖，喃喃自语道：“都是那精血啊，那精血之中蕴含着数不清的秘密，总是在睡梦中传授给弟子一些不可思议的意志神通，无数大道妙理，弟子根本就不是什么天骄，都是这一滴精血造成的，弟子的神通是精血传授的，根本就不用太认真修炼，只要参悟一些时日自然可以掌握，弟子祭炼法宝的本事也是那精血传授的，所以弟子随随便便炼宝，便可以有法宝出世，弟子这一身修为、今日成就俱都是那一滴精血所赐。”

　　“不可能，就算是真龙的精血，也就顶多与本座精血妙用相同，不可能有这般玄妙”太平教祖提出了自己的疑惑，一双眼睛看着玉独秀，露出疑惑之色。

　　玉独秀苦笑：“弟子从东海入了洞房之后，才发现，那根本就不是真龙之血，而是祖龙的精血，弟子记忆之中的无数玄妙至理，都是祖龙精血之中携带的碎片。”

　　“祖龙”太平教祖悚然动容，这是他第二次听说祖龙这个字眼，之前是在第一次，也就是星空之中。

　　玉独秀点点头：“是呀，祖龙。”

　　“祖龙是什么？”太平教祖看向玉独秀。

　　玉独秀沉默一会，方才缓缓开口道：“祖龙是混沌之中伟大的存在，若说祖龙，就要牵扯到混沌了。”

　　“混沌”太平教祖背后的汗毛都炸立起来了，祖龙居然牵扯到混沌之秘，怪不得四海龙君那般紧张，混沌对于众位教祖来说，一直都是不可窥视的存在，甚至于不曾听说过混沌的只言片语，只是对于混沌有种种无数推想而已。

　　不用太平教祖问，玉独秀已经开口了：“祖龙，是混沌之中伟大的存在，祖龙之力可以开天辟地，可以划开混沌，具有无穷伟力，不可测量，在开天之初，曾经与天地一战，欲要毁灭天地，但终究是被天地法则反噬而死，虽然祖龙死亡，但祖龙的传承却是流传下来了，四海龙君就是当年祖龙的精血化形而出，可以想想祖龙的伟大，一滴精血造就四位龙君，可以想想祖龙的力量啊，那可真是难以匹敌，因为反噬了祖龙，天地法则自身运转出现了问题，所以众位教祖妖神证道之后，无所顾忌，纵横天地，不曾受到天地约束。”

　　说到这里，玉独秀一双眼睛看向太平教祖：“难道教祖没有觉得，最近这些年天地法则越加强大，教祖都不可以肆意妄为了？现在天地法则终于开始恢复了，在冥冥之中某一种锲机之下，天地法则开始复苏，开始对天地间的教祖妖神形成约束。”

　　听了玉独秀的话，太平教祖悚然动容，想一想最近天地变迁，刑罚爆猿妖神，天地法则果真不在与之前一样。

　　而此时太平教祖也终于幡然醒悟，为何之前在星空之中，众位龙君那般不顾性命的要抢夺‘祖龙真身’了。


第1055章 太平恨

　　听了玉独秀的话，此时太平教祖方才明白祖龙真身你的重要性，怪不得四海龙族拼尽一切代价也要将那祖龙真身拿到手，若是在星空之中真的将祖龙真身拿到手，就算是付出再大的代价，也是值得的。

　　看着太平教祖露出恍然之色，玉独秀苦笑：“那祖龙精血不知道为何，居然与弟子的脊椎大龙融合，那四海与弟子联姻，其实是心怀鬼胎，欲要夺取那祖龙精血，四海龙君早有算计，弟子在东海势力孤单，没有援助，可恨那四海龙族为了夺取弟子的祖龙真血，居然强行夺取了弟子的所有底蕴，甚至于连脊椎都化作祖龙飞走了。”

　　“什么？你脊椎化作祖龙飞走了？”太平教祖听了玉独秀的话，顿时大惊失色。

　　玉独秀闻言点点头：“不错，弟子的脊椎就是这般没有的，现在教祖应该知道弟子为何一枝独秀压天下了吧，可惜了，现在弟子没有了祖龙精血，底蕴被抽空，对于太平道来说，与废人无异，只可惜了，可惜我此生无缘仙道，我恨啊。”

　　说着，玉独秀逐渐闭上眼睛，胸口起伏不定，喘着粗气。

　　太平教祖闻言面色阴沉，一双眼睛涌现出了猩红，这对于一直天塌不惊的太平教祖来说，可是比杀了他更难做到的事情。

　　“我恨啊。”

　　这是太平教祖说的，听着玉独秀那‘我恨啊’三个字，太平教祖心如刀绞。

　　太平教祖此时恨意冲天，不是恨别人，而是恨自己，若是自己没有那么多疑，玉独秀也不会落得如今这般下场。

　　“你好生的养伤吧，不要放弃，本座会为你寻找灵物弥补底蕴的”太平教祖声音沙哑，一股杀机冲天而起，遥遥的向着四海方向弥漫而去。

　　东海龙宫，五位龙君端坐正位。

　　突然间东海龙君抬起头，感应着那无匹的杀机，面色突然一变：“太平杀机这般强烈，怕是将我四海龙族恨死了，你们说这老家伙会不会杀来。”

　　“哼，他若是敢来，咱们还要找他算账呢，胆敢毁了祖龙真身，人族修士都罪该万死”北海龙君面色狂躁，脸上带着心痛之色。

　　“哼，太平那老家伙一直都是隐忍犹若乌龟，怎么有胆子杀过来，你们不要想了，这老家伙断然是没有那个胆子”西海龙王摸摸龙须道。

　　看着躺在床榻，犹若死人一般的玉独秀，太平教祖心中的恨意简直到了无法想象的地步。

　　“咔嚓。”

　　“咔嚓。”

　　太平教祖双拳紧握，瞬间大袖一挥，裹挟着玉独秀冲天而起：“随本座去昆仑，看看其余几个老家伙没有有什么好办法。”

　　昆仑山，众位教祖正在参悟昆仑山的秘密，突然间虚空扭曲，太平教祖自虚空之中走出来，面色阴沉的看着众位教祖。

　　缓缓将玉独秀放在一边，此时众位教祖感应到太平教祖周身那股压抑至极的气氛，纷纷睁开眼睛，向着太平教祖看来，下一刻却是将目光落在玉独秀身上。

　　“嘶~~~。”

　　众位教祖同时倒吸了一口凉气，那太素教祖面带不敢置信之色：“这是妙秀？”

　　虽然话语是疑问，但却带着肯定的味道。

　　“妙秀怎么变成这个样子？”太斗教祖开口。

　　此时看着玉独秀这幅悲惨的样子，众位教祖心中不但没有任何开心之意，反而是瞬间心思沉了下来，面色阴沉似水。

　　众位教祖是想要泄掉妙秀气运，但毕竟大家只是在谋划，还没动手呢，现在是什么情况？

　　“好狠啊，底蕴完全被掏空，气运清零，妙秀算是废了”太易教祖面色深沉道。

　　此时众位教祖俱都是齐齐向着太平教祖看去，等着太平教祖的解释。

　　太平教祖面色阴沉：“四海龙族。”

　　“为什么？你不是和四海龙族联姻了吗？为何四海龙族会对妙秀出手？”太乙教祖满面不解道。

　　太平教祖坐在那里，面色沉重，揉了揉额头：“还不是因为那祖龙真身。”

　　不待众人开口，太平教祖主动将玉独秀与祖龙精血的事情说了一遍，最后末尾加了一句：“现在妙秀被废掉，如何才能恢复，保全性命？”

　　太平教祖话语落下，众位教祖俱都是勃然变色，那太易教祖眼中无数神光流转而过：“早知道当时就不应该毁掉那祖龙真身，这可是涉及到混沌之中的隐秘，咱们应该不惜一切代价抢过来才是。”

　　混沌之秘，对于众位教祖来说，绝对是惊天大秘。

　　“妙秀如今已经废掉，若想重新恢复，何其难也？就算是恢复了，没有了祖龙精血支持，如今又是底蕴亏空，泯然众人矣，倒不如去轮回转世来的好”太黄教祖开口道。

　　此时众位教祖虽然震惊于祖龙之秘，但更多的是心中松了一口气，对于太平教祖这老家伙的同情，好不容易有一个天骄弟子，眼见着太平教就要出人头地了，却被太平教祖自己给玩废了。

　　玉独秀既然已经被废掉，自然不会在引起众位教祖的重视，顶多是在日后某一年提起之时，口中散发出一声唏嘘惋惜罢了。

　　玉独秀被废掉，众位教祖心中不知道有多开心，不过也有令众位教祖惋惜的，比如说那祖龙真身。

　　“妙秀的底蕴弥补容易，但现在亏空的太严重，就算是弥补回来了，也只是能永生止步于造化境界，终生无法突破准仙”太素教祖轻轻一叹。

　　“是本座对不住妙秀，不管如何，本座都要先将妙秀的命保下来”太平教祖开口。

　　此时众人你看我，我看你，俱都是默默无语，没有丝毫插手的意思。

　　那太素教祖在一边倒是着急，但有什么用？太素教祖修行的又不是造化之道。

　　“普天之中，任何人肉身出现问题，都可以找妙秀弥补，但妙秀肉身出了问题，谁又能弥补的了”太黄教祖幽幽一叹。

　　“唉，不管花费多少灵物，本座一定要保住妙秀的性命”太平教祖说完之后，看着众位教祖始终无动于衷的面孔，下一刻周身扭曲消失的无影无踪。

　　太平道大殿。

　　太平教祖端坐在蒲团之上，玉独秀就坐在太平教祖对面。

　　“哗啦。”

　　太平教祖自身边扯过一个包裹，一双眼睛紧紧的盯着玉独秀：“这些灵物，你若是炼化，应该可以恢复法力了，只是这脊椎大龙实在是没有办法了。”

　　看着那灵物，玉独秀缓缓摇了摇头。

　　“咳咳”一滴滴鲜血在玉独秀嘴角之中流出来：“教祖还是不必再花费心思了，弟子如今已经是废人，就算是恢复法力又能如何？底蕴已经被掏空了，就像是一口被抽空的枯井，即便是在花费心思向着井里面注入清水，也无法叫枯井活过来。”

　　说到这里，玉独秀摇摇头：“教祖放心吧，弟子死不了，这大争之世弟子是不去多想了，能活多久就活多久，算是弟子的造化。”

　　说着，玉独秀努力的挣扎了一下，只可惜没有脊椎，难以动弹：“弟子现在只想回转中域太平道分坛，哪里有弟子的莲花，弟子或许可以为自己塑造脊椎，至于说这天地灵物，免了吧。”

　　“本座对不住你”太平教祖阴沉着面孔，眼中满是痛惜悔恨之色。

　　玉独秀摇摇头：“命数啊，这都是命数啊，命运综错离奇，谁也猜不透，谁也猜不透。”

　　说到这里，玉独秀再次一阵猛烈咳嗽，一口口殷红鲜血吐出。


第1056章 重塑脊椎

　　看着玉独秀不断咳血，太平教祖心中不由得涌现出一股无力感。

　　咳血，是因为玉独秀体内没有脊椎，虽然其体内的伤势被玉独秀给暂时控制住，但此时有着再次崩裂的征兆。

　　对着太平教祖轻轻一笑，下一刻却见玉独秀瞬间化为流光冲天而起，转瞬间消失在天际，不见了踪迹。

　　看着玉独秀远去，太平教祖双拳攥紧，眼中闪过一抹怒火，不过转身间所有怒火再次熄灭，唯留下不甘之火在心中盘旋。

　　就算是心有不甘又能如何？

　　四海龙族五位龙君，人族虽然九位无上教祖，但真的肯帮助自己向着四海讨公道的，除了太素教祖之外，怕是没有人了。

　　“我忍，我忍，早晚有一天你们要付出代价的”太平教祖咬牙切齿道。

　　之前说玉独秀化作流光冲天而起，不是玉独秀运转神通，而是庚金道人瞬间卷住了玉独秀，转身间跨越虚空，回转中域太平道峰顶。

　　“妙秀，你小子怎么了？”

　　玉独秀刚刚现身，一边的扶摇、朝天三人顿时生出感应，一双双眼睛齐齐的看着玉独秀。

　　那庚金道人在玉独秀身前缓缓消散，一边的扶摇三人立即感应到了玉独秀周身紊乱的气机，几步之间凑了过来，待查遍玉独秀周身的气机之后，俱都是大惊失色。

　　“这……”朝天看着玉独秀，不知道该说些什么好。

　　“你小子怎么这般狼狈”扶摇眉头皱起。

　　“废了，你小子算是废了”血魔嘀咕道。

　　“遭遇了什么”朝天一双眼睛死死的盯着玉独秀。

　　玉独秀闻言苦笑：“能遭遇什么，这诸天可以算计贫道的人，屈指可数，我这回算是栽了。”

　　说着，不待几人问起，玉独秀直接开口道：“四海那群畜生居然敢暗算本座，本座绝对和他们没完。”

　　“四海龙族”朝天几人闻言面面相觑。

　　玉独秀点点头：“不错，就是那群王八蛋，早晚要找他们算账。”

　　说完之后，玉独秀看向几人：“待我先恢复一些法力，塑造了脊椎再说，这般下去我肉身撑不了多久就要废掉了。”

　　说着，却见庚金道人身形缓缓出现在其身边，面无表情的扶着玉独秀，走进了莲花池中。

　　看着玉独秀走进莲花池，朝天三人面面相觑，扶摇皱了皱眉道：“也不知道是不是错觉，这小子被人害的这么惨，本座居然感觉这小子此时心中一点压力都没有，居然挺开心的。”

　　“是极，原来不是错觉，我也有这种感觉”朝天闻言一愣道。

　　“这算是什么事啊，都被人家给废掉了，居然还这么开心，没有理由啊”朝天与扶摇摸不着头脑，一边的血魔心中暗道：“哼，妙秀的真身厉害无比，这小子将自己害的这般惨，居然还笑得出来，必然是不知道又算计了谁，那个可怜的家伙被这小子给坑了。”

　　心中这么想，但嘴上却不敢说出来，只是看着众位其余二人，血魔心中闷闷，念头流转不定。

　　莲花池中，玉独秀端坐于莲花池之内，看着那满池子莲花，玉独秀缓缓坐在一个盛开的莲花花瓣上，静静的闭上眼睛，斜倚在莲花花瓣之上，久久不语。

　　“祖龙的因果算是彻底被我斩出去了，本座心中最大的隐患终于一扫而空，日后当可放心施展本座的大计了”说到这里，玉独秀轻轻咳了一口鲜血：“这具肉身暂时还不能废掉，众位教祖花费无数心思将我打压，本座要是不在轮回之前出一口恶气，非要将我憋死不可。”

　　说到这里，周边的无数天地灵气瞬间滚滚向着玉独秀席卷而来，仿佛是万川归海一般，源源不断向着玉独秀体内涌来。

　　一刻钟，两刻钟，三刻钟，足足一个月，玉独秀体内的法力方才回复了几分。

　　“现在塑造脊椎，我的法力应该是足够坚持下来了”玉独秀喃喃自语。

　　中域太平道上空，一道粉红色云头自空中滑落，满天的桃花花瓣随风飘舞。

　　“小娃娃，这里乃是太平道地域，可不能随便乱闯”那遁光落地之后，便听到一声警告之音。

　　那粉红色人影闻言转过身，一眼便看到了端坐于青石之上的扶摇，顿时目光闪烁：“此乃我太平道道观，不知道前辈何人，居然再此逗留？”

　　“本座乃是扶摇，受到妙秀洞主邀请，再此做客，替他看着道场，你又是何人，看你周身神光闪烁，有些太平道的味道，但却似是而非，怪哉怪哉？”扶摇自语。

　　“晚辈乃是太平道妙玉，师兄呢？妙秀师兄何在？”妙玉见到扶摇周身气机深不可测，恐怖之极，却是不敢松懈，一副戒备的样子看着扶摇。

　　扶摇闻言了然，也不多问，只是伸手指了指那莲花池塘：“在那里面，忙着恢复法力塑造脊椎呢，你最好别打扰他，要是功亏一篑可就麻烦了。”

　　妙玉闻言跺了跺脚，看着那莲花池，纵使是心中担心玉独秀，但终究不敢贸然闯进去，生怕坏了玉独秀的大事。

　　扶摇在一边的看着来回走来走去的妙玉，眼中闪过奇怪之色：“怪了，怪了，老祖怎么感觉你这小娃娃有些不对劲，好像你身上的气机老祖有些熟悉。”

　　妙玉闻言眉头一皱，看了那扶摇一眼：“前辈莫要开玩笑，晚辈自从修行以来，少有离山之时，前辈可是看错了。”

　　“是吧”扶摇闻言皱着眉头道。

　　对于外界的事情，玉独秀不知道，此时玉独秀全心全意的在不断回复法力，待到感觉自家法力足够塑造脊椎之时，只见玉独秀缓缓睁开眼睛，下一刻身子一僵，只见其体内缓缓走出一道虚幻的人影，这人影离体而出，转身间立即凝实。

　　不是三世身，而是玉独秀的元神。

　　既然肉身有恙，不能动弹，只能元神出窍了，好在玉独秀元神有先天扶桑木与先天月桂守着，倒也不怕人趁机偷袭。

　　诸天之中，怕是不单单四海龙君，就算是众位教祖也小瞧他玉独秀了，当时在四海龙宫，若想打断敖乐施法，玉独秀有无数种办法，若是真的想要挣脱敖乐，哪里还有敖乐机会。

　　至于说怕被四海龙君镇压，简直是笑话，玉独秀若是想逃跑，诸天之中谁又能拦得住他。

　　看着那绿油油的莲花池，玉独秀手掌一伸，下一刻只见莲花池中一道莲藕脱水而出，悬浮于空中。

　　看着满池莲花，玉独秀笑了。

　　“果真是好人有好报，当初若不是见这莲花可怜，在取了莲花根茎之后加以温养，只怕这莲花是万万不能保存下来，没有这几十万载莲花，本座必然巧妇难为无米之炊，今日若想塑造脊椎，还真是要有一番波折”玉独秀轻笑，下一刻手指随意点出，亁旋造化运转，不断对着那莲花拍拍打打。

　　莲花池外，扶摇猛然间睁开眼睛，感受着那股玄妙的气机，顿时高声道：“没想到这小子恢复的真快，居然这么快就可以动用法力塑造肉身了。”

　　说着话，扶摇仔细的感应着那被玉独秀冥冥之中摄取而来的气机，顿时眼中神光流转，不断感应着虚空之中造化气机的玄妙。

　　“妙，妙啊，这妙秀的神通果真是妙用无穷，就算是本座也难以理清头绪，一点皮毛也难以抓住”扶摇沉浸在那股气机之中，不可自拔。

　　“前辈这样做怕是不好吧”正在扶摇沉浸在那股气机之中时，却忽然听得妙玉开口道。


第1057章 神通不敌天数，妙秀天人五衰

　　听了那妙玉的话语，扶摇轻轻摇头：“丫头，你还有闲心和我说话，你知不知道你现在的机缘有多难得，你若是能够感受到妙秀神通之中的韵味，哪怕是领悟到一丝丝皮毛，对你来说都是受益无穷，居然还有时间管闲事？”

　　见到妙秀眼睛圆瞪，一副你不能偷师的表情，扶摇道：“妙秀可没你想象的那般小气，对于别人偷师，他可是一点都不在乎。”

　　说完之后，却见那扶摇闭上眼睛，仔细的感应着玉独秀施展亁旋造化的韵味，此时即便是扶摇距离仙道只有一线之隔，但对于玉独秀的神通，依旧是难以捕捉到皮毛，由此可见这门神通的厉害之处，由不得扶摇不慎重，这等逆天神通，能领悟一点是一点，说不定哪天顿悟了呢。

　　看着扶摇完全沉醉于道韵之中，妙玉气的跺了跺脚，但却没有说什么，既然对方出现在此处，而且还为妙秀护法，自然是亲近之人，妙玉也不好多说什么，倒也静下心来感受那空中的道韵。

　　玉独秀手中妙诀连连，不断拍动那莲藕，却见莲藕不过是几个呼吸间，就已经化为了血肉状态，无数天地间玄妙的气机瞬间烙印于玉独秀手中之中，然后转移到莲藕之上。

　　“嘀嗒。”

　　一滴殷红的血液瞬间滴落，自那莲藕所化的脊椎之上滴落。

　　玉独秀眼中神光闪烁，下一刻手中神通涌动，瞬间无数玄妙气机流转，那脊椎化作流光钻入了玉独秀体内，只见玉独秀体内骨骼噼里啪啦响个不停，不过几个呼吸间这脊椎已经彻底与玉独秀的肉身融合为一体。

　　玉独秀动了动手掌，仔细打量着那肉身，下一刻面色一变，只见玉独秀肉身隐约之中居然有一股衰老的味道逸散开来。

　　“天人五衰”玉独秀骇然失色，下一刻元神猛然间钻入体内，只见玉独秀瞬间睁开眼睛，面带骇然的检查着自己的肉身。

　　“天人五衰，果真是天人五衰，那敖乐掏空了本座肉身之中的底蕴生机，如今我这具肉身寿命已经走到了尽头，却是天人五衰降临了”玉独秀面带骇然之色。

　　“什么味道？”正沉浸于虚空弥散道韵之中的扶摇突然间一个激灵，猛然间睁开眼双眸，眼中神光暴涨，向着那莲花池中望去。

　　“妙秀，你怎么了”扶摇一步迈出，瞬间跨越无数莲花，落在了玉独秀对面的莲蓬之上。

　　“妙秀师兄”妙玉紧随其后，一双眼睛死死的盯着盘坐在莲花池中的玉独秀。

　　此时玉独秀脸上的惊慌之色缓缓镇定下来，迎着扶摇的目光，玉独秀面色阴沉道：“你不是已经感应到了吗？”

　　此时玉独秀周身一股淡淡污秽之味慢慢传开，扶摇瞬间捏住鼻子，远远的跳了开来：“好臭啊。”

　　不过下一刻，却见扶摇动作猛然间一僵，手掌松开鼻子，一双眼睛死死的盯着玉独秀，眼中露出难以置信之色，咽了口口水，艰难道：“天人五衰。”

　　“天人五衰？”后面赶来的妙玉闻言瞬间翻了个白眼，扑通一声晕了过去，栽入水中。

　　玉独秀手中法力涌动，瞬间将那妙玉摄取上来，手指一弹，妙玉受了神通，顿时苏醒。

　　那妙玉一双眸子死死的盯着玉独秀，满面焦急：“师兄，这不是真的，这不是真的是不是？绝对不是天人五衰，只是你身体还没有恢复对不对？”

　　听了妙玉的话语，场中气氛凝滞。

　　那妙玉勉强露出一个笑容：“师兄一定是和我开玩笑的，师兄神通无量，修行至纯造化，最少有几十万年寿命，如今师兄才不过百岁出头，怎么会天人五衰，师兄是在和我开玩笑的，一定是。”

　　一边说着，却见那妙玉面色泛白，眼中泪水滴滴答答流落而下。

　　玉独秀默不作声，那扶摇也是皱眉沉思，思考对抗天人五衰的办法。

　　“不用想了，这小子除非能在一个月内重新恢复到造化境界，并且在做突破，不然必然是死定了”远处一道霸气的人影走了过来，朝天声音阴沉到了极点，缓缓在扶摇身边站定。

　　那血魔也是在玉独秀身前站定，一双眼睛呆呆的看着玉独秀，不知道在想些什么。

　　“天人五衰，龙族好狠的心啊”良久之后，朝天才缓缓开口。

　　之前这朝天、血魔不知道做什么去了，此时才见到人影。

　　看着众人阴沉的面孔，玉独秀缓缓站起身，舒张骨骼，仰头看着九天之上的蓝天白云，许久之后才幽幽一叹：“活着真好。”

　　“是呀，只有真的死亡降临之时，才会发现活着真好”朝天在一边接过话语。

　　“可是我还没有报复龙族，我还没有完成大业，怎么会死了，怎么会就这般死了”玉独秀喃喃自语，虽然声音细微，但众人都可以听到。

　　此时众人看向玉独秀的目光，眼中满是同情之色，这可是真正的绝代天骄，就这般死在别人的算计之下，真是死的窝囊。

　　当然了，众人此时心中不知道玉独秀其实是死在自己算计之下，玉独秀算计到了所有的一切，甚至于为此提前道化了两位准仙给自己护法，但谁曾想到居然没有料到天人五衰，果真是人算不如天算。

　　“这是玩我呢，我这是把自己算计死了，果真是神通不敌天数”玉独秀苦笑，这世间没有比自己死的更加窝囊的了。

　　“我不甘心啊，我真的不甘心”玉独秀本来苍老的面孔此时更加衰老。

　　天人五衰，不同于被人杀死，被人杀死玉独秀还可以瞬间借助大劫之力，躲过轮回捕捉，瞬间自灾劫之中重生，但是现在这是寿命将近啊，就算是灾劫之力都无可奈何。

　　“要么我花开九品，要么我法力突破造化境界，证道准仙”玉独秀心中默默道。

　　“师兄，我去找教祖，教祖一定会给你找到续命之物的，你放心，你乃是我太平道天骄，教祖不会就这般看着你老死的”妙玉擦了擦眼睛，面带疯狂之色，瞬间驾驭着云头冲天而起，转瞬间消失在天际，不见了踪迹。

　　“唉，天人五衰，就算是教祖仙人也救不得你，说说你还有什么遗愿吧”扶摇缓缓在来到玉独秀身边，声音沉重道。

　　“我还有很多愿望没有完成，我还没有证就仙道，我还没有坑死九大无上教祖，我还没有将四海龙君抽筋扒皮，我还没有将莽荒的众位妖神抓起来当做宠物，我还有很多愿望没有达成，我还要回家，我还要在见到……笑笑”玉独秀缓缓道。

　　气氛凝滞，突然间一阵猛烈的咳嗽声响起，那朝天与扶摇一阵急促的咳嗽，却是被玉独秀的遗愿，被玉独秀的豪情壮志给吓到了，一口老血差点没喷出来。

　　一边的血魔瞪大眼睛，被玉独秀的话差点给吓死，或许朝天、扶摇以为玉独秀在说胡话，但血魔却不这么人物，当年莽荒之战，血魔可是亲眼所见，那持钟男子力战三大无上强者，却不见丝毫的动摇，可见还没有到底细，现在听到玉独秀临终遗言，那血魔差点被吓晕过去。

　　“还好，你死了，不然那诸天岂不是要大乱，和你比起来，老祖我太纯洁了，太善良了，不对劲啊，你不是有仙人本事吗？怎么会天人五衰而死，到底哪个是你真身，哪个是你分身？”此时血魔糊涂了，看着玉独秀，却是傻傻的分不清楚。


第1058章 诸天风云

　　天人五衰乃是诸天之中所有修士的最大敌人，任凭你是盖代天骄，绝世豪客，只要不证就仙道，就绝对难逃天人五衰之死。

　　妙秀有先天扶桑，按理说扶桑不死，寿命不绝，简直是超脱了天地限制，成为了天地之中最大异数，就算是天地毁灭，以先天扶桑木扎根于混沌的特性来说，也是不会死亡，甚至于因为混沌之气有利于先天扶桑木的成长，玉独秀在混沌之中会活的更好。

　　但实际上呢？

　　除非是玉独秀抛弃肉身，完全以先天扶桑木为肉身存活于世，只是先天扶桑木道行不足，此时尚且无法化形而出，若是玉独秀敢顶着先天扶桑木跑出去，只怕会引来诸天无数强者的诛杀与掠夺。

　　天人五衰，不论是什么时候，都是一个沉重的话题，只要是修士就无法逃避。

　　“怎么会”扶摇皱着眉头，诸天之中，就算是说任何一个人可能会天人五衰而死，扶摇都会相信，但若是说玉独秀会死于天人五衰，简直是一个笑话。

　　可是此时看到玉独秀周身不断散发出的污秽之气，扶摇知道，玉独秀绝对没有开玩笑，这是真的天人五衰了。

　　“当年本座亲眼见到太平道的一位老者道化，当年老祖道化之时，满面绝望，本来当时以我的神通，是可以将其在死亡边缘拉回来，为其续命继续长生，挺到这大争之世，当时本座心中顾忌天道轮回，没有出手，此时本座方才感觉到老祖心中的那份悲壮，出师未捷身先死，长使英雄泪满襟，人家是死在了大争之世未至之时，而本座却是死在了大争之世的开端，本座不服，本座不服啊”玉独秀声音凄切。

　　“别着急，咱们仔细研究研究，或许还有办法的”一边的扶摇慢声慢气道。

　　“办法？什么办法？是一个月内修行至造化境界，突破至准仙，还是能够找到长生不老药”玉独秀摇头，不置可否。

　　看着玉独秀，一边的扶摇缓缓道：“本座这里有一门法诀，你可以修行此法诀陷入沉睡，大争之世玄黄之气出世之时，在破封而出，夺取玄黄之气。”

　　玉独秀闻言摇摇头，扶摇的话根本就不现实。

　　太平道。

　　一道粉红色流光划过虚空，瞬间来到太平道教祖大殿，那妙玉扑通一声跪倒在地：“祖师，不好了，妙秀师兄要天人五衰了。”

　　“什么？”

　　大殿之中一股恐怖气机猛然间冲天而起，转瞬间划破云霄，撼动无尽星河，诸天星辰在此时运转瞬间凝滞，万界大能俱都是纷纷抬头，看着太平道的方向，眼中露出一抹恐惧之色。

　　“教祖发怒了，是什么事情惹得教祖如此震怒，气机不受控制”一位准仙强者感应着那恐怖的气机道。

　　“教祖震怒了，只怕是有大事发生了”有人在远处低呼。

　　众人议论纷纷，昆仑山上众位教祖也是你看看我，我看看你，眼中露出了惊疑不定之色。

　　“太平气机怎么如此紊乱，又被谁刺激到了？”太易教祖缓缓睁开眼睛。

　　“不知道，怕不是妙秀的事情”太黄教祖道。

　　“妙秀已经被废了根基，不值得咱们关注，还是继续参悟昆仑山的隐秘吧”太斗教祖道。

　　众位教祖议论纷纷，但却没有出手试探昆仑山外隐秘的意思。

　　四海龙族，看着太平道冲天而起的恐怖气机，东海龙君眼中神光流转：“哼，不怕这老家伙找麻烦，就怕这老家伙不来，胆敢毁坏我祖龙真身，咱们和他没完。”

　　“大哥说的是，那可是祖龙真身啊，居然就这般被打破了，真是可惜，这是在断我等修行之路，必然要与人族不死不休”北海龙王目光深沉。

　　一边的锦鳞此时面色阴沉到了极点，眼中点点火光不断酝酿，一股怒气在眼中不断勃发。

　　“你说什么？”太平教祖的身形瞬间出现在妙玉身前，周身恐怖的气机叫妙秀说不出话来。

　　“教祖，妙秀师兄天人五衰到了”妙玉悲戚道：“还请教祖出手救救师兄。”

　　太平教祖闻言身子踉跄，一脸不敢置信之色：“此言当真。”

　　“还请教祖出手救助”妙玉猛的磕在地下，额头见血。

　　太平教祖仰天长笑，声音潇洒凄凉：“救，拿什么救，你告诉本座，拿什么救？天人五衰，无药可救，无药可救啊。”

　　说完之后，太平教祖踉跄着走进大殿，身形瞬间佝偻了下来，在一瞬间苍老了无数岁。

　　看着太平教祖走进大殿，那妙玉面容悲切，已经知道救助无望，跌跌撞撞的向着那中域飞去：“教祖都没有办法，教祖都没有办法，我一定要陪师兄走完最后的人生。”

　　玉独秀要坐化了，这消息瞬间仿佛是原子弹爆炸一般，在太平道中飞速扩散，短短几个时辰，已经是天下皆知，诸天唏嘘。

　　一代天骄人杰，就这般道化，死在了大争之世的开端，不得不说造化弄人，时代的弄潮儿不是那么好做的。

　　“天人五衰”王撰动作一顿，手中白色棋子悬浮在空中，转过身看着那回报信息的家仆：“信息可靠？”

　　那家仆闻言指了指太平道方向：“之前教祖气机冲天，师兄应该有所感应。”

　　“可惜了。”

　　良久之后，王撰缓缓收回手指，将棋子攥在手中，看着那棋盘叹息一声。

　　中域天庭别府。

　　乾天面色呆愣愣的坐在龙椅之上，双目无神，一位神祇跪在地上，动也不敢动。

　　“消息可靠？”乾天呆呆道。

　　“不敢欺瞒陛下”神祇声音果断道。

　　“唉。”

　　许久之后，乾天深深一叹：“可惜了，妙秀若是死掉，这天地间的所有压力，又要转移到朕身上，朕累啊，妙秀这厮死的真不是时候，你说怎么死不好，非要天人五衰之死，真是一个莫大的讽刺。”

　　说到这里，那乾天对着神祇摆摆手，身子缩在龙椅之上，一双眼睛看着远处虚空，久久无语。

　　莽荒。

　　狐神端坐在床榻上，看着手中的书信，眼中闪过一抹不可置信之色，许久之后才摇摇头：“妙秀想死，还要问问本座，招妖幡可不是吃素的。”

　　说到这里，狐神拿出来一个葫芦，瞬间只见葫芦之中一股黑气冒出来，化为一杆旗幡被狐神拿在手中，看着这旗幡，下一刻狐神面色一变：“不好，本座这招妖幡处于祭炼之中，妙秀这家伙早死不死，非要这个时候死，这回可真是玩大发了，死也不选择一个好时候。”

　　狐神粉面瞬间阴沉了下来，看着手中的招妖幡，久久无语。

　　“妙秀要天人五衰？”听了这消息，狼神诧异，不过下一刻长长的舒了一口气，总算是放松下来，不知道为何，这妙秀给自己一种难以言述的压迫感，现在听到玉独秀即将天人五衰的消息，总算是松了一口气，天人五衰，就算是教祖都难以插手的力量。

　　此时此刻，诸天之中众人听了妙秀即将天人五衰的消息之后，一个个都是面面相觑，表情不一，念动之间种种心思衍生而出。

　　“妙秀天人五衰，那妙秀的宝贝怎么办？”

　　“我等是不是有机会在妙秀死后夺了那妙秀的法宝？”

　　“不过妙秀有朝天、扶摇守着，想要夺取法宝怕是困难。”

　　“也不是没有机会啊。”

　　此类语言数之不及，诸天之中无数修士俱都是将目光转移到太平道，时刻关注太平道观的动静。


第1059章 蟠桃之力，续命神药

　　妙秀死亡，对于所有人来说，都是一件好事情，至少在证道之路，少了一个大敌，众人不关心玉独秀的死活，关心的是玉独秀死后法宝会流落于何方。

　　中域太平道。

　　玉独秀呆呆的盘坐在青石上，就这般看着身前莲花池，发呆不语。

　　从未有一刻，玉独秀感觉到死亡距离自己如此之近。

　　“妙秀师兄”一道香风传来，却见妙玉满面悲切的走到玉独秀身边，缓缓坐下。

　　“你不要悲伤，生老病死本来就是人之常情，又有什么好悲伤的”玉独秀话语很轻，仿佛是一阵微风就能吹散。

　　“呜呜呜~~~”妙玉哽咽。

　　玉独秀轻轻一笑，转过头看着少女，在人生最后的时光，陪伴在自己身边的没想到是她。

　　泪珠晶莹剔透，缓缓划过洁白的面颊，顺着那泪珠轨迹，玉独秀看向了妙玉的眼睛，满天倾世桃花瞬间枯死，天地乾坤在逐渐干涸。

　　“桃花。”

　　玉独秀身子猛然间一颤，瞬间一股强烈的神光暴射而出，身前三尺为之扭曲。

　　“哈哈哈，哈哈哈，我真是笨了，怎么将它给忘记了”玉独秀仰天长笑，说不出的意气风发，一股劫后余生的味道在玉独秀周身逸散而出。

　　“怎么了师兄？”那妙玉止住哭啼，一双眼睛呆呆的看着玉独秀。

　　玉独秀缓缓伸出手，擦了擦妙玉脸上的泪痕，却见妙玉脸颊瞬间一红。

　　玉独秀轻轻站起身，看着远处的云雾道：“我不用死了，我已经想到延寿的办法。”

　　“真的？”妙玉闻言眼睛顿时一亮，一双眼睛死死的盯着玉独秀。

　　远处的朝天等人听到动静，也纷纷赶了过来，看着意气风发的玉独秀，朝天三人在远处站定，只听那朝天道：“唉，完了，妙秀疯了，居然疯了。”

　　“也是，本来一世盖代天骄，有望仙道，但却硬生生这般老死，换谁能受得了”一边的扶摇微微一叹。

　　“你们三个胡说什么，我说的是认真的，本座已经找到不死延寿的办法了”玉独秀转过头瞪了三人一眼。

　　“别开玩笑，天人五衰就算是教祖也没有办法，更何况是你造化境界”朝天干干一笑。

　　“我是认真的”玉独秀满面认真的看着众人。

　　“疯了。”

　　“没救了。”

　　“失心疯。”

　　三个人满面悲伤道。

　　对于这三个人的表情，玉独秀置之不理，只是站在那里自顾自道：“这世间有一种灵物，唤作蟠桃，这蟠桃有延年益寿之功效，分为三种，第一种蟠桃可延寿三千年，第二种蟠桃可以延寿九千年，第三种蟠桃……”

　　说到这里，玉独秀没有多，寿与天齐这牛吹得太大，玉独秀都不好意思开口。

　　“蟠桃”听到玉独秀言语清晰，不像是疯掉的样子，众人俱都是一愣。

　　玉独秀手掌一翻，却见一个成人头颅大小，粉红色的桃子被其拿在手中。

　　看着这粉嫩的桃子，一股强横的生机逸散而出，扶摇朝天等人俱都是咽了口口水。

　　“我之前心急之下居然忘了，这世间还有灵物蟠桃可以为我延寿”玉独秀轻轻一笑，看着那蟠桃满面意气风发：“哈哈哈，哈哈哈，神通不敌天数，但老天早有安排，我妙秀不该死，这仇我早晚要报复回来。”

　　一边的妙玉停止了哭啼，一双眼睛呆愣愣的看着玉独秀：“师兄，这就是那蟠桃吗？”

　　玉独秀闻言点点头，这蟠桃有一股特殊香气，闻了之后神清气爽，令人忍不住为之着迷。

　　玉独秀动了动手掌，眼中露出笑容，一边的朝天、血魔、扶摇三人凑了过来，那朝天盯着玉独秀手中的桃子，嘿嘿一笑，搓了搓手掌：“妙秀小子，你说的可是真的？”

　　“是不是真的，我吃了就知道了”感应着体内不断逸散的五衰之气，玉独秀拿起桃子不待几人反映，已经一口咬了下去。

　　“噗嗤。”

　　无数汁液纷飞，瞬间溅了出去，那汁液落地瞬间一片绿色浮现，草木呼吸间化为仙草灵芝，散发着奇异香气。

　　“哎哎哎，给我们也尝尝啊”那扶摇三人看着玉独秀大口吃着蟠桃，闻着那股诱人的香气，瞬间向着玉独秀扑了过来。

　　“唰！”玉独秀身形一闪，瞬间站在远处的荷花之上，口中一股强烈吸力传来，不过是几个呼吸间，桃子被吃的干干净净，唯有一个拳头大小的桃核被玉独秀拿在手中。

　　玉独秀吃下蟠桃，几人没有玩闹之心，一个个俱都是静静的看着玉独秀，只见玉独秀体内的五衰之气居然以肉眼可见的速度不断消除，不过几个呼吸间玉独秀周身所有五衰之气瞬间消散的一干二净，哪里还有之前要死要活的样子。

　　看着玉独秀，众人俱都是目光一动，眼中神光迸射而出：“这世间居然有如此逆天灵药。”

　　“还有没有，给本座也来一颗蟠桃尝尝”扶摇不断来回搓着自己的手掌，目光灼灼的看着玉独秀。

　　玉独秀运转法力，不断炼化那蟠桃，蟠桃带给玉独秀的不单单是生命力，更是法力。

　　随着法力的不断恢复，玉独秀缓缓睁开眼睛，看着朝天三人，玉独秀摇摇头：“你们三个都是准仙人顶峰，此次大争之世必然可以证就仙道，这蟠桃给你们吃了也是浪费。”

　　“切，小气鬼”那朝天翻了个白眼。

　　“亏我们之前还那么担心你”扶摇不满的道。

　　血魔没有说话，只是转过头，表明了自己的态度。

　　一边的妙玉水波般的大眼睛眨呀眨的看着玉独秀，眼中神光流转不停。

　　看着几人，玉独秀面皮抽搐，露出一副肉疼的表情：“算了，便宜你们几个了，这蟠桃反正我也吃不完，都给你们好了。”

　　说着，玉独秀手掌一挥，一个个蟠桃向着四个人落去。

　　扶摇等人眼睛一亮，纷纷伸手接住桃子，迫不及待的咬了下去，下一刻眼睛更亮了，不过几个呼吸间就已经全部吞噬的一干二净，一双眼睛死死的盯着玉独秀。

　　“还有吗？太好吃了。”

　　“就是就是，还没吃出滋味，就没有了”一边的朝天嘀咕道。

　　“再来一个就更好了”血魔道。

　　三个人转眼吞了蟠桃，一边的妙玉接过蟠桃，轻轻抚摸，却是迟迟不肯吃下去，眼中满是爱怜之色。

　　不过下一刻见到朝天三人的目光齐刷刷向着自己手中的蟠桃望了过来，妙玉所有的犹豫瞬间被抛掷于脑后，抱起桃子就是一口。

　　“真香”妙玉赞道。

　　一口蟠桃入腹，下一刻却见那蟠桃神力滋润周身，玉独秀眼中玉色光华闪烁，只见妙玉眼中干枯的桃花林居然瞬间再次桃花盛开，无数甘霖降落，无数桃花起死回生。

　　“真是好东西，至少给我增添了五千年寿命”血魔在一边吧嗒吧嗒嘴道。

　　“差不多，真是好东西，想不到世间居然有如此逆天之物”扶摇满面感慨。

　　“妙秀，咱们能不能打个商量，这蟠桃多给我等几颗”朝天凑了过来。

　　玉独秀闻言无语：“这可是先天灵物，你以为是小草了，一抓一大把。”

　　被玉独秀斩钉截铁的拒绝，那朝天讪讪一笑，也不觉得尴尬，这般灵物妙秀能给自己等人吃就不错了，至于说吃了还要白拿，怕是不太现实，拒绝也在情理之中。

　　下一刻，却见玉独秀周身所有生机内敛，瞬间再次有五衰之气逸散而出，那扶摇三人齐齐变色。

　　“妙秀，你……”


第1060章 厚颜无耻，强要灵物

　　此时此刻，玉独秀周身生机瞬间消散一空，不见半点踪迹，那一边的扶摇、血魔、朝天、妙玉四个人顿时是勃然变色。

　　“别紧张，不过是做了点手脚罢了，众人皆以为我命不久矣，本座如今又延寿千年，却是不能被人发现，还是伪装起来好”玉独秀淡淡一笑，眼中神光流转。

　　看着玉独秀，几人俱都是面面相觑，不知道玉独秀又在玩什么幺蛾子。

　　对于众人的表情，玉独秀置之不理，只是轻轻一叹：“可惜了，可惜了，我脊椎大龙被废掉，这新生的脊椎来不及锻炼，日后修为必然会大减。”

　　“哼，你小子捡回一条命就知足吧，哪里有那么多挑剔的地方，须知世间难得双全法，能捡回一条命就算是不错了”朝天撇着嘴道。

　　玉独秀闻言缓缓坐回青石之上，看着远处的莲花，轻轻一笑：“活着真好。”

　　“小子，你现在虽然有上千年寿命，但怕是不够，接下来你要做什么？”朝天看着玉独秀道。

　　玉独秀闻言略作沉默，眼中玉色光华闪烁：“四海龙君谋算本座，夺取本座至关重要的精血、底蕴、气运，可不能就这般算了，本座要算计回来。”

　　说完之后，看向扶摇与朝天等人：“不过现在最重要的本座是恢复法力，诸天太危险了，没有法力只能任人宰割。”

　　众人闻言点点头，确实是这样，法力才是压倒一切的根本所在。

　　“妙秀寿命不久，咱们要登门去瞧瞧，看看能不能将宝贝糊弄过来”一位准仙低声道。

　　“怕是不容易，妙秀奸猾似鬼，未必会轻易放弃宝物。”

　　“不管怎么样，都要试试。”

　　太平道山脚下，只见一群人汇聚，准仙强者、造化修士云集，怕不是有几千之数。

　　“太平道王撰前来拜会妙秀师兄，还请师兄不吝一见。”

　　“天庭使者拜见妙秀洞主，还请洞主不吝一见。”

　　“莽荒红娘拜会妙秀师兄，还请师兄不吝一见。”

　　“太斗道天星拜会妙秀道兄，还请妙秀道兄不吝一见。”

　　此时山脚下各大宗门天之骄子，莽荒之中的天之骄子云集，纷纷汇聚，对于玉独秀手中的法宝，各家都是窥视不已。

　　“太平道明圡，前来拜见妙秀师兄。”

　　听着山脚下不断的高呼，那汇聚一堂，冲天而起气势，正在打坐的玉独秀眉毛动了动，一边的朝天三人组露出一副看好戏的表情，那妙玉却是猛地坐起身：“都是一群无耻之徒，师兄在此安心修炼，师妹去打发了他们。”

　　玉独秀闻言摆摆手：“且住手，各大势力强者云集，正好，本座出去见他们一见，没准还能起到意想不到的作用。”

　　说着，只见玉独秀周身五衰之气更甚，一股污秽之气逸散开来，这污秽之气对于普通人来说，不过是难闻一些罢了，但对于修士来说，难闻至极。

　　“可惜了，脊椎遭受重创，行动有些不便，终究不是自己的脊椎，若想运转自如，还要花费一些时间打磨，只是本座已经决定转世轮回，还打磨这肉身作甚？驼子就驼子吧，死不了就成”玉独秀自嘲一笑，下一刻步履蹒跚的向着山下走去：“将他们放进来吧，本座在大堂之中等候他们。”

　　玉独秀话语落下，瞬间穿入山下正在两难的弟子耳中，那弟子闻言顿时松了一口气，看着那往来的宾客道：“众位里面请，我家观主已经在山上等候多时了。”

　　众人闻言纷纷走上道观，鱼跃而入，一个个迫不及待争先恐后向着峰顶攀登而去。

　　行至那道观大殿还，还没有走进那大殿，却听得一阵苍老的咳嗽之音传了出来：“咳咳咳，咳咳咳。”

　　众人听了这咳嗽声，顿时面色一变，纷纷走进大殿之中，却见头发花白，面孔褶皱，所有肌肤纹理俱都是老化的玉独秀端坐在大殿正中央，此时玉独秀周身一股难闻至极的死气在不断散发而出，率先走入道观的明圡差点没吐了。

　　强忍着恶心走进来，那明圡皱着眉头道：“妙秀师兄如今怎么落得如此境地？”

　　看着明圡，玉独秀摇摇头：“坐吧，一言难尽啊。”

　　说着话，玉独秀对着大殿之外的众人道：“都进来吧，本座懒得一一请你们了。”

　　话语落下，众人鱼贯而入，这大殿之中即便是端坐几千人，也不觉得拥挤。

　　“贫道见过妙秀洞主，听闻洞主受到重创，贫道特意准备了一只海参，为洞主补补身子”一位准仙走过来手中捧着玉盒道。

　　一边有童子接过玉盒，正要退下，玉独秀道：“且慢，拿过来予我看看。”

　　童子闻言将玉盒捧在身前，玉独秀缓缓打开玉盒，下一刻却是冷冷一笑，‘啪嗒’一声将玉盒关上，然后对着那童子道：“将这灵药退还给道长，只是万年的海参，莫非道长在寻我开心，我太平道今日来客甚多，道长还请早早下山吧，恕不远送。”

　　得，玉独秀还嫌弃人家送的礼物便宜了，居然当着诸天所有大能的面打开，然后直接退还回去。

　　好歹也是堂堂一位准仙，万万想不到玉独秀居然如此较真，直接打脸，顿时面孔涨红，看着被童子捧到身前的玉盒，不知道该说些什么好。

　　送好的物品，自己与妙秀关系不深，自己心疼，送便宜的东西，这倒是好，直接被人家给退回来了，诸天这么多大能当面，这准仙在诸天之中也是有头有脸之辈，断然是丢不起这个人的。

　　“老夫糊涂，因为关心洞主的伤势，一时情急居然拿错了，这万载海参乃新采摘的，本座之前记得特意为洞主准备了一株五万年的海参，还请洞主恕罪。”

　　那准仙面皮一阵抽搐，忍着肉疼，自怀中掏出了另外一个玉盒，要与那童子手中的海参进行交换，这万载海参是用不到了，不过好歹也是万载灵药，经过百万载时光变迁，天地间灵药消耗的厉害，蚊子腿再小也是肉啊，这准仙舍不得放弃。

　　眼见着那准仙要将万载海参拿回去，玉独秀却在一边笑道：“原来如此，是贫道误会道长了，明月将两株海参给本座呈上来吧，这万载海参算是搭头，吃了补补身子也不错。”

　　那准仙拿着万载海参正要往怀里塞，闻言顿时动作一滞，面皮不断抽搐，看着那童子眼睛无辜的望着自己，想到自己此行的目的，只要能达成，所有损失都值得。

　　“给你”那准仙忍着肉疼将两株海参都塞入童子手中。

　　玉独秀拿着海参，看着那准仙道：“是本座冒昧了，尚未请教道长名号。”

　　“贫道百身真人”那准仙对着玉独秀一礼。

　　“道长请上座。”

　　说着话，玉独秀将眼睛看向了百身真人后面的一位准仙，有这百身真人在前面做例子，后面的众人面带犹豫之色，大家是来求取法宝与神通的，这兔子没见到，反而将自家的狗给搭了进去，这不是赔本了吗？

　　不过见到玉独秀将目光望来，大家已经进入大殿，总归是不能在跑回去，丢不起那个人啊。

　　之前准备随随便便糊弄过去的灵物不能拿出来，只能忍着肉疼拿出几万年灵药。

　　“见过洞主，贫道听闻洞主伤了本源，特意为洞主搜寻了一株三万年的红枣，也好为洞主补补身子”那准仙肉痛的拿着手中的玉盒，递给童子。


第1061章 毛毛与蠢萌

　　什么是收礼收到手软？收礼收到手抽筋？

　　就像是玉独秀这种情况，林林总总对于玉独秀宝物窥视之人怕不是有几千人，此时玉独秀各种灵药收了不知道多少。

　　能有资格对玉独秀宝物神通窥视的，可都是在诸天之中赫赫有名之辈，修为最弱的也是造化之境顶峰。

　　“妙秀道兄，我王家送来了一株十万年的三鲜草，希望对道兄有所帮助”王撰对着玉独秀道。

　　玉独秀点点头，收了这三鲜草，一边又有修士站出来，却是乾天的使者：“妙秀洞主，我家陛下得知洞主受了重创，特意送来一株毛毛草。”

　　“嗯？”玉独秀一愣。

　　那天庭使者道：“道长一定疑惑，这毛毛草随处可见，我家陛下怎么会送这毛毛草？”

　　见到玉独秀眼中怪异之色，那天庭使者不在卖关子，而是直接道：“这毛毛草可不是普通毛毛草，乃是受到天地间日月星三光之力，得天地眷顾，生长了七十万年，不知道吸收了多少天地灵气，已经开了灵智，就差一步便可以化形了。”

　　听闻此言，玉独秀顿时悚然动容，这毛毛草生长于天地间几十万载，即便是在普通的小草，也是了不得之物。

　　“乾天这厮倒是有心了，替我谢谢他”玉独秀道。

　　“是”那天庭使者退下，却见莽荒的红娘一步迈出，手中拿着一个玉盒，对着玉独秀一笑：“洞主可能猜测到这玉盒里面是什么？”

　　玉独秀闻言摇摇头，不肯接话，这莽荒之中的狐狸精最狡诈，天知道下面有什么陷阱在等自己，不过上次见到这狐媚子不穿衣服的样子，那身材好极了，怕是诸天少有人及。

　　感应到玉独秀目光在自己身上穿梭，那红娘只感觉周身别扭，仿佛有一只虫子再爬一般，要不是狐神叫自己过来探探玉独秀的底细，自己是绝对不会来的。

　　“这色胚，死了活该”红娘心中暗骂了一声，一双眼睛不着痕迹的打量着玉独秀周身上下，却见玉独秀身上确实是五衰之力环绕不休，心中有了底细，懒得在和玉独秀纠缠卖关子，而是直接打开玉盒道：“你自己看看。”

　　那红娘打开盒子，众人齐刷刷的向着那盒子看去，下一刻俱都是倒吸一口凉气，一边的百身准仙惊呼道：“蠢萌。”

　　“不会吧，居然是蠢萌仙草？”

　　“不是说蠢萌在诸天之中已经绝迹了吗？怎么还会有蠢萌仙草？”

　　众人看着那狐狸精手中的盒子，顿时一阵眼热，呼吸都急促了几分。

　　玉独秀看着那盒子，放眼看去，却见那盒子之中哪里有什么灵药，而是一直乖巧只有拳头大小的小兽正摇头晃脑的在盒子之中摇摆，一副懒洋洋的样子。

　　下一刻，玉独秀瞳孔一阵收缩：“化形的灵药。”

　　“不错，这就是蠢萌仙草，洞主倒是见多识广，这蠢萌仙草可以提升修士的灵智，只要吞噬了这蠢萌仙草，可以在蠢萌仙草没有完全消化之时，清净元神，令人灵智大开，此物可以助洞主在绝境之中寻找希望，这是狐神百万年前特意留下的一只蠢萌，希望洞主好生利用，寻找走出绝境之路，重新踏上大争之世”红娘一双眼睛看着那蠢萌，露出一丝丝肉疼之色，不知道狐神为何将蠢萌这种珍贵至极的仙草送给一个人族。

　　此时众人看着那蠢萌仙草，俱都是一阵眼热，增幅智慧之光，清净元神，可以令造化修士在一瞬间灵智大开，寻找到准仙之路，找到属于自己的大道，可以令准仙在冥冥之中寻找到一抹灵光，看到自己的成仙之机。

　　蠢萌并不是让人变成蠢萌的药草，恰恰相反，此灵药可以令人灵智大开，具有数之不尽的好处，之所以用蠢萌来命名，是因为草药化作动物形态，天然呆，天然萌，不知道躲避危机，只要是被人发现，就算是一个凡夫俗子都可以略施小计将其擒拿住，所以才以蠢萌来命名。

　　看着那狐狸精，玉独秀手掌一伸，瞬间将那蠢萌摄拿入手中，却见那蠢萌果真是名副其实，居然在玉独秀手掌之中好奇的看着周边环境，然后不断翻滚卖萌，一副天然呆萌的样子。

　　“真是有意思”玉独秀仔细观察着手中的蠢萌，一副欢喜的样子。

　　“还要提醒洞主，之前有人送给了洞主一株几十万年的毛毛草，这草药已经不同寻常，洞主若是利用毛毛喂养蠢萌，必然可以使得蠢萌更上一层楼，不论是入药还是直接炼化，都是功效倍增”那红娘轻轻开口。

　　“好，这蠢萌本座很喜欢，多谢狐神关心，替本座谢谢狐神”玉独秀把玩着手中的蠢萌，对着红娘一笑。

　　“哼！”红娘哼了一声，却是没有说话，直接转身走到一个角落坐下。

　　看着掌中乾坤之内，仿佛是小山一般的药材，玉独秀轻轻一笑，看着那满堂宾客：“妙秀遭受重创，多谢大家好意，多谢各路道友的扶持。”

　　说到这里，玉独秀清了清嗓子道：“可惜了，妙秀如今已经天人五衰，不知道还能挺多久，好在贫道有一门秘法，可以拖延压制体内的五衰之力，众位道友送来了这么多灵药，贫道倒是可以尝试炼制一些丹药，或许可以挺过这一劫。”

　　“洞主乃是我人族年轻一辈领军人物，若是这般被宵小之辈暗算，乃是我人族损失，若是洞主真的能回复修为底蕴，也是我人族之福”一位准仙淡淡的道。

　　玉独秀闻言一笑，有了这毛毛与蠢萌，只要将二者练成大丹，辅佐以各种仙草，必然可以弥补自己的底蕴，甚至于更上一层楼，须知这蠢萌生长了百万载，着实是真正的仙草，若不是狐神压制，这小东西早就化形，甚至于证就仙道也说不定了。

　　至于说那毛毛草，几十万年前的上古毛毛草，这二者都是历经岁月沉淀而出的无上仙草，底蕴深厚，自然可以相助玉独秀补全底蕴，只可惜玉独秀志不在此，欲要转世轮回，这炼药之事还需以后再说。

　　把玩着手中的蠢萌，玉独秀将毛毛草种植到掌中乾坤之内，然后看着满堂宾客：“众位好意本座心领了，只是本座如今天人五衰将近，耽误不得时间，就不陪大家在这里闲叙了，待本座功成出关之后，在与大家闲叙。”

　　见到玉独秀站起身就要离去，下面的众人顿时急了，你这不是耍大家玩吗？不按照常理出牌，只见那百身道人站出来道：“洞主如今天人五衰在即，却是危机万分，不如留下传承与我等，若是洞主真的遭受意外，我等还可以待到洞主轮回转世归来之后，再将这妙法赐予洞主。”

　　玉独秀身形苍老，背负双手，一双手掌缩在袖子里，不断把玩着手中的蠢萌，看着下面的众人道：“多谢众位道友关心，本座已经想好了，若是真的转世轮回，便要塑造一个仙府，留待后世有缘之人开启，得本座传承，替本座征战诸天，走未走完的路。”

　　说着话，只见朝天、血魔、扶摇三人瞬间现身，挡住了众人的视线，玉独秀对于众人理也不理，收了无数好处之后，立即闪身走人，懒得和这些家伙磨叽。

　　“哎哎哎”看着玉独秀越走越远，众人终于急了，可是看着那虎视眈眈的朝天三人，却只能干着急，不敢乱闯。


第1062章 狂吞丹药，恢复法力

　　收完了礼物，玉独秀根本就不给众人开口说话的机会，直接拍拍屁股走人，将朝天、扶摇、血魔三个人放了出来。

　　看着玉独秀站起身直接远去，在场的众位修士傻了眼，你看看我，我看看你，俱都是目光闪烁，有心追赶过去，但见到虎视眈眈的朝天三人组，立即止住了步伐，只能眼睁睁的看着玉独秀拿着无数的宝物离去。

　　“这……”一位准仙站在那里久久无语。

　　“这算是什么事啊，直贼娘了，神通法宝没见到，但却被人家坑去了万载灵药，兔子没见到，反而把狗给搭了进去，真是推到吉娃娃了”一位准仙此时苦着脸，骂骂咧咧道。

　　“妙秀师兄果真依旧是一如既往的霸气啊”那王撰站在人群之中，看着玉独秀远去的背影，不知道说什么好，大家的宝物都被坑了，王家也不例外，被玉独秀坑了一株八万年的灵药，这次为了玉独秀的神通与法宝，王家也算是花了心思，只可惜玉独秀根本就不想交出法宝，直接拍拍屁股走人，让你们开口的机会都没有。

　　最令人气愤的是，你还有苦说不出来，这宝物是你自己送上去的，又不是人家逼你的。

　　“妙秀道兄要闭关修炼法力，寻找破解天人五衰的办法，众位在这太平道中随意吧，此地虽然是中域，灵气及不上九州无上宗门，但却也是风水宝地，大家在此地看看景色，也不算是白跑一趟”一边的血魔阴阳怪气，脸上满是讥讽之色。

　　“想要法宝？别做梦了，妙秀那小子早就找到拖延天人五衰的办法，这小子修行至今也不过百年，千年时间足够这小子恢复法力、弥补根基的了”血魔心中冷笑。

　　太平道后山，玉独秀身形佝偻的站在那后山山巅，不断以体内的法力滋润背后的脊椎，祖龙真身已经被抽出去，自家新衍生的脊椎只能算作是应急之物，却是动不得强悍武力，稍有异动必然瞬间爆开，重新步入之前的下场。

　　“妙秀师兄，你这般戏耍那些大能，只怕要遭人记恨了”妙玉站在玉独秀身边，一双眼睛闪烁着无数桃花，滴溜溜的看着玉独秀。

　　玉独秀轻轻一笑：“哼，就算是遭人记恨，那又如何？这诸天之中记恨本座之人，没有上万也有数千，但本座至今依旧过的好好的，只要老天不要了我的命，诸天万界无人可以致我于死地。”

　　“哼，师兄怎么也学会吹牛了，这个习惯可不怎么好”妙玉闻言眼睛瞪了玉独秀一眼，转过头看着山下的人山人海，双眼中露出一丝丝精光：“只怕这些人不会那么容易这般退去，师兄的神通法宝独步诸天，凯视者大有人在，日后少不了有人使用宵小手段。”

　　玉独秀闻言盘坐在青石上，看着远处的风景，太平道观之中冲天而起的喧嚣气机，眼中闪过一抹不屑之色：“都是一群乌合之众，不足为虑，为兄现在心中憋着一口气，这四海胆敢这般暗算与我，毁我道途，致我于死地，为兄心中不甘心啊，这个仇必须要报复回来，不然为兄心中这口气犹若卡在嗓子里的鱼刺，咽不下去啊。”

　　“四海有四位龙君，再加上新证道的锦鳞龙君，想要复仇，谈何容易，却是千难万难，就算是教祖都难以为你出了这口恶气，除非是九大无上教祖齐齐出手，不过若是九大无上教祖都出手，只怕是那莽荒妖族必然会趁机而动，给了莽荒妖族可乘之机，莽荒妖族亡我人族之心不死，想要将其镇压，时刻放松不得”妙玉一双眼睛定定的看着玉独秀：“师兄还是暂且将这口气咽下去，待到证就准仙之后，再去东海找回场子也不迟。”

　　玉独秀闻言苦笑，证就准仙？自己走的路与此方世界截然不同，玉独秀已经幡然醒悟，正要转世轮回，废掉今世法力来世重修，准仙之道遥遥无期啊。

　　“这口气我却是咽不下去，师妹不用在劝我，容为兄仔细考虑一番，或许可以给龙族吃一个刮落，长长教训”玉独秀面无表情道。

　　说完之后，玉独秀闭上眼睛陷入沉思之中，不断推算自家的优点，寻找着四海的缺点，欲要找到那四海破绽，进行报复。

　　“封神大劫将四海龙族卷入其中，不用多说，但仅仅如此，本座心中却是不甘心，还要在猛烈一些，叫那四海龙族知道得罪本座的厉害”玉独秀嘀咕道。

　　“妙秀，你小子太不厚道，这回你可是大丰收了，但我们兄弟可是惨了，不知道要得罪多少人，你小子快快将你的好处拿出来一些，与我们分享”遥遥就听着朝天苦大仇深之音。

　　玉独秀动了动手掌，手中把玩着蠢萌，抬起头看着那朝天道：“你等素来无法无天，这诸天之中众人对你等视若败类，人人喊打，就算是再多得罪一些又能如何？难道情况还会跟糟糕吗？”

　　听了玉独秀的话，那朝天与血魔翻白眼，差点没被玉独秀的话给噎死，有心反驳，但想了半天，张了张嘴，始终都不知道该说些什么好。

　　一边扶摇面色不变，轻轻咳嗽道：“妙秀，你可不要将本座牵连进去，本座在这诸天之中名声颇佳，今日为你坏了名声，你说该如何补偿本座？算了，本座若是要你的法宝，显得不近人情，若是要你的神通，你恐怕也舍不得，既然如此，你且将那蟠桃再给本座来个十个八个，本座绝不介意，就算是给本座的补偿了。”

　　玉独秀闻言一双眼睛诧异的看着扶摇，真是近朱者赤近墨者黑，以前扶摇不是这个样子，但现在和血魔三个人凑合在一起，扶摇学坏了。

　　玉独秀咳嗽一声，闭上眼睛不理会众人，下一刻却见玉独秀右手伸出，只见其手中一捧火焰猛然间窜起，那火焰在玉独秀的有心控制之下，瞬间化为了一个八卦炉形状。

　　玉独秀执掌先天扶桑木，天下万火俱都是如鱼得水，操控自若。

　　玉独秀随手将蠢萌塞入怀中，手掌一抖，只见数之不清的药材瞬间落入八卦炉中。

　　一息，两息、三息，足足过了一炷香的时间，只见一道虹光自八卦炉中直冲九霄，无数圆滚滚龙眼大小的丹药冲天而起，向着四面八方攒射而去。

　　见到那冲天而起丹药，扶摇三人眼睛一亮，俱都是识货之人，晓得这丹药乃是好玩意，纷纷出手收拢，不叫那丹药逃脱自己的控制范围之内。

　　对于三人抓捕丹药的动作，玉独秀不以为意，下一刻只见玉独秀猛然间张开大口，却见一股无匹吸力瞬间传开，天地元气倒灌而入，接着就见到天地间数之不清的天地灵气滔滔不绝向着玉独秀口中灌溉，不过是几个呼吸的功夫，却见满天四射的丹药纷纷被这股吸力抓了回来，落入了玉独秀口腹之中。

　　“拦住，快拦住，不能叫这小子把丹药都吞了”一边的朝天急眼了，瞬间使出神通，不断搜刮着天地间的丹药。

　　盏茶时间天地间风平浪静，唯有玉独秀盘膝坐在青石之上，不断运转法力，炼化丹药，增强自家的法力底蕴。

　　反正玉独秀有了转世轮回的打算，也不在乎什么至纯造化之类的，只要法力数量足够，就可以了，管那么多做什么，轮回之后还不是都要散掉。（下一章大戏逐渐拉开，小伙伴们准备好了吗？）。


第1063章 东海地脉

　　玉独秀大口一张，仿佛是鲸吞北冥，所有丹药俱都是倒卷而回，瞬间落入玉独秀的腹中，那朝天三人手中神通飞舞，不断搜刮着往来的丹药。

　　不要想着朝天等人是准仙，搜刮丹药的本事就一定很厉害，恰恰相反，朝天等人的神通俱都是战斗方面的神通，面对着困束丹药，却是有心无力，只能化作先天不灭灵光亲自动手，一枚枚丹药捕捉，这等速度如何能及得上玉独秀的鲸吞速度，不过几个呼吸间，满天丹药消失的一干二净，玉独秀口中吧嗒吧嗒啧啧有声，只见其小腹之中仿若是雷鸣一般，不断鼓起收缩，然后在鼓起在收缩，往复不断。

　　一边的朝天等人看着手中龙眼大小，散发着紫色神光的丹药，却见这丹药之上又三道花纹在不断流转，玄妙异常。

　　玉独秀如今炼丹手段超凡脱俗，不说是普通的丹药，就算是九转还丹都被其摸到了门窍，不过是两三个呼吸间，就已经被其祭炼出三转金丹。

　　时间在一点点流逝，山顶上异象惊天，红光万丈，自然瞒不住山下迟迟不肯离去的各路大能，看着那冲天而起的金光，众人心有异动，但却迟迟不敢动手，须知那山顶上可是住着诸天之中最臭名昭著的败类，谁敢上去自找不自在。

　　“咕噜。”

　　“咕噜。”

　　“咕噜。”

　　玉独秀腹部仿若是雷鸣一般，响个不停，接着却见到玉独秀周身一道道强横的法力波动缓缓逸散开来，只见那波动过处卷起无尽风云。

　　“终于恢复了，不愧是三转金丹，已经重回造化境界”玉独秀眼中一道神光流转。

　　自家人知自家事，若是一个新手，就算是吞噬再多的丹药，也难以一举冲破种种关卡，登临造化境界，但玉独秀是谁？一枝独秀压天下，只要给他足够的丹药，冲关重新修回以往的法力，不过是轻而易举而已。

　　最关键的是，玉独秀此时不计较法力的精纯度，修炼起来自然是犹若坐火箭一般，直接迸发冲入九霄云天。

　　“妙秀，你这般恢复法力，日后可是麻烦了，还要在寻找先天灵物净化法力，那四海龙族不用说，已经将你害的这般惨，却是求不得先天神水，你日后只能在别的方面下功夫了”扶摇收起手中的五枚圆滚滚的丹药，一双眼睛精光闪烁的看着玉独秀。

　　玉独秀慢慢站起身，缓步走到池塘边，透过清澈的湖水，可以看到那褶皱的肌肤，苍老的面孔，花白相间的发丝。

　　“四海龙族将我害的这么惨，底蕴被掏空，根本就难以弥补，此生仙道无望，本座哪里还去管什么法力精纯度，我活着只为了一件事情，复仇”玉独秀声音冰寒，虚空都在荡漾起片片雪花。

　　玉独秀眼中神光流转，转过头看向那扶摇与朝天、血魔三人道：“本座要复仇，要不是教祖打压我，龙君算计我，本座焉能落得如今地步，本座一定要复仇，一定要诸天都感觉到惶恐，我要复仇，我一定要复仇。”

　　说完之后，却见与玉独秀瞬间化为流光冲天而起，周身逆乱之气流转而过：“你们在这里等我，本座一定要四海付出代价的。”

　　“哎，你疯了，你难道要与四海硬碰硬吗？”看着玉独秀冲天而起，向着东海方向追赶而去，朝天顿时急了，欲要化为先天不灭灵光追过去。

　　却见一边的扶摇手掌一伸，瞬间拉住了朝天：“不要心急，妙秀必然是心有打算，以妙秀的智慧，怎么会做以卵击石之事，咱们静观其变便可，倒要看看妙秀有什么手段来报复龙族。”

　　朝天闻言动作一顿，瞬间止住了法力，静静的看着玉独秀远去方向，久久无语。

　　虚空之中，玉独秀化作流光周身逆乱之气流转，一路穿梭，不过盏茶之间已经降临东海。

　　东海之滨，某一处山川顶峰，玉独秀身子虽然佝偻，但精神意志却是饱满昂扬，看着那无边无际的东海，闻着海腥味，玉独秀眼中玉色神光闪烁：“东海老泥鳅，你既然胆敢暗算本座，却休怪本座下手无情，本来以前还想着给你等留点余地的，但既然是你等主动暗算我，那就休怪本座心狠手辣了。”

　　说完之后，玉独秀一步迈出，身形瞬间跨越无尽虚空，降临于东海之上，看着脚下波涛滚滚的海水，此时到了玉独秀这种境界，就算是海浪再大，也难以沾染玉独秀衣衫。

　　此时玉独秀周身逆乱之气流转，四海悬浮在海面上的眼线，无数的虾兵蟹将根本就难以发现玉独秀的踪迹，即便是玉独秀站在这虾兵蟹将的身前，虾兵蟹将也难以发觉到玉独秀的行迹。

　　玉独秀一步千里在海面之上漫步，东海究竟有多大？玉独秀不知道，东海龙王不知道，只怕是东海龙君这位无上强者，也不知道。

　　就像是一个国王，统治着一片地域，但若要是真的问起其国土有多大，怕是也难以说清楚。

　　“这里有个海岛”玉独秀自语，落在了那海岛之上，只见海岸上无数的浅水生灵在沙滩上栖息，不乏鱼虾贝壳之类在阳光下散发着耀耀之光。

　　一步落在海滩上，看着那脚下的泥土，奇门之术运转，过了一会玉独秀摇摇头：“不是这里。”

　　下一刻，玉独秀再次一步迈出，继续向着东海深处行去。

　　东海广阔，没有人知道玉独秀在这里独自行走，天地在此时似乎变得无限延长。

　　“这个海岛也不是”玉独秀再次站在一个海岛之上，眼中露出一丝丝失望之色。

　　玉独秀自己也不知道自己到底走过了多少海岛，但无一例外，都难以符和玉独秀的要求。

　　“我要找到东海地脉的中心”玉独秀眼中玉色圆盘流转不休，奇门之术已经被玉独秀运转到了极致，不断推算着此地地脉变迁的分支。

　　东海太过于广博，尤其是无数的地脉都隐藏在东海深处，即便是玉独秀掌握奇门之术，此时也给玉独秀带来了一些麻烦。

　　玉独秀动了动手掌，一只手缓缓抓起一捧砂砾，慢慢磨砂一会，下一刻手掌一抛，却见砂砾迎风飞舞，啥粒迎风遍便长，化为了无数道人影，影影绰绰在玉独秀身边站定。

　　“去为本座找寻附近地埋上的泥土来。”

　　“是。”

　　无数砂砾组成的泥土巨人居然丝毫不怕海水，瞬间钻入了海水之中，不见了踪迹。

　　东海太广博，即便是玉独秀在东海有如此动作，东海也难以发觉此地异常。

　　这些砂砾巨人似乎与大地有一种玄妙的联系，一步千万里，居然并不比玉独秀的遁光慢，却见那巨人每一次迈开步子，都会瞬间与大地长生一种共振，接着就见到那共振瞬间逸散开来，将那砂砾巨人送到千万里之外。

　　玉独秀手中拿着砂砾巨人送来的泥土，不断来回推算，以奇门之术推演。

　　“这个不是。”

　　“这个也不是。”

　　“……”

　　“再去找”

　　“这个还不是。”

　　“咦，这个……”玉独秀手中拿着一捧泥土，下一刻眼睛一亮，看着身边的砂砾巨人：“带本座前去。”

　　砂砾巨人闻言瞬间身形消失在原地，玉独秀紧随其后，缩地成寸，与那泥土巨人不乏相差不远。

　　“就是这里，就是这条地脉，这条地脉的终点连接着东海的主脉，终于被老子给找寻到了”玉独秀眼中神光流转不休。


第1064章 东海祖脉，花果山福地

　　循着地脉，玉独秀一路急行，不断以奇门之术勾动大地龙脉，锁定龙脉的位置。

　　自玉独秀奇门之术出世之前，诸天之中的众修士从来不知道地脉为何物，即便是众位教祖、妖神、准仙、准妖神知晓，却也不将地脉当做一回事，毕竟此方天地灵气浓厚，地脉虽然可以增幅天地间的灵脉，但此方世界未曾有灵气消退现象，众人对于地脉的增幅也不以为意。

　　这大千世界的灵山大川实在是太多了，根本就不用你自己费尽心思去寻找什么地脉，寻龙定脉，若有需求，随便找个灵气浓郁的山峰开辟个山洞钻进去就好了。

　　不过自从玉独秀斩龙之后，此方世界虽然有人重视龙脉，但龙脉之术于长生无益，而且大争之世即将到来，大家都忙着提升自己的实力，谁有时间在这龙脉之术上下功夫。

　　玉独秀循着地脉不断游走，一步千里，每过一段时间，这地脉之中的灵气浓郁程度就会再次增强几分，玉独秀一路走走停停，灵气浓郁怕不是升腾了几百倍，方才长长的出了一口气，看着远处的一个海岛，眼中玉色光华流转不休。

　　“就是这里了，也不枉费我花费一番苦功”玉独秀眼中神光流转，仔细的盯着那海岛，下一刻一步迈出，瞬间来到这海岛之上，只见这海岛上怪石嶙峋，松柏青翠，一副未经人染指的样子。

　　与海中的灵气翻滚不同，这海岛之上的灵气却是稀薄的很，当然了，这里的稀薄是指相对于外界地脉来说的。

　　玉独秀眼中神光闪烁：“怪不得这东海地脉之祖居然没有人染指，原来此地龙脉自动隐藏了起来，那东海龙君已经证就仙道，况且东海灵气充沛，那东海龙君自然不会对东海的地脉感兴趣，也不会发现这灵气衰败的小岛。”

　　“不愧是东海龙脉之祖，此地果真是孕育着惊天造化，居然有一方先天大阵守护着此地，怪不得东海龙君发现不了此地异常，毕竟奇门之术未显露于世间之前，此方世界的修士根本就不懂得阵法为何物，就算是偶尔有阵法，却也只是最粗浅的基本天地地势运用，远远谈不上地脉二字”玉独秀撇撇嘴，心中对于东海龙君起了鄙视之心：“虽然不死不灭，修为高深，但却空守宝地，活该你四海比人族弱，此地乃是天地间有数的洞天福地，若是在此地开辟道场，怕是集聚的气运不比人族中域弱多少，到时候少不得要多出几位龙君，只可惜啊，龙族空守祖龙遗泽，却不懂得利用。”

　　“此地乃是东海地脉之祖，又被我用作大计，到也该起个名字”玉独秀摸摸下巴，在岛屿之中漫步，这岛屿之中各类灵物随处可见，那动物都开了灵智，见到玉独秀之后也不害怕，反而顿足观望，露出好奇之色。

　　“此地乃东海地脉之祖，不如唤做花果山吧”玉独秀一眼看去，却见满山俱都是各类灵花美果，好不诱人。

　　“我若是将那爆猿移动到花果山，以阵法锁定地脉，以东海的祖脉孕养爆猿，以爆猿的肉身力量，要不了多久就会再次衍生出灵智，将东海的底蕴掠夺一空，到时候石破惊天，天地震动，爆猿出世必然撼动东海的祖脉，崩溃这东海的祖脉，使得东海发生山崩海啸，不知道多少东海修士要被那动荡的天地灵气反噬致死，到时候无量因果汇聚，本座这紫金红葫芦便可以更进一步了”玉独秀漫步在花果山中，却见远处一条瀑布水势湍急，高悬九天。

　　在这瀑布周边，一群群猴群安享天伦之乐，好不热闹自在。

　　玉独秀眼中点点神光流转，那猴群通了灵智，远远的看着玉独秀之后，一阵叫叫吵吵，纷纷远处观望，打量不停，偶尔有顽皮的小猴子向着玉独秀扔个果子，倒也有趣。

　　看着那瀑布，玉独秀轻轻一笑：“天助我也。”

　　下一刻玉独秀五行大道运转，却见天崩地裂，山石动摇，只见那水帘后面山石震动，一个无人可见的石洞在此形成。

　　“这瀑布高悬，乃是花果山源头之地，祖龙吐水，吐出的是龙涎，泽被此方洞天，整个海岛的造化俱都汇聚此地，果真是好造化，好造化啊”玉独秀见了拍掌赞不绝口，下一刻一步迈出，瞬间步入山洞之中，转瞬间没入了瀑布之内。

　　远处的猴群见此吱吱呀呀叫个不停，也不知道说的什么，只是看着热闹，有些好玩罢了。

　　石洞之内空荡，玉独秀念动之间这石洞之中出现无数的锅碗瓢盆，数之不尽的灵花异草。

　　见此，玉独秀方才满意的点点头，然后看着远处的石壁洞口，走过去略做沉思，便提起手指在那石壁之上刀切豆腐一般写下了一幅歇语。

　　左面写着：“花果山福地。”

　　右边写着：“水帘洞洞天。”

　　字体飘逸俊美，带着大道玄机，有无数天之奥义在其中。

　　看着那石洞正中央，玉独秀指尖庚金之气流转，瞬间刻下了一行字：“劫行天下。”

　　落笔之后，正中央的字体却是忽然间隐去，周边无数天地灾劫之力仿佛是惊涛骇浪一般，向着此地汇聚而来。

　　看着这山洞，一切布置妥当，玉独秀手中一丝丝逆乱之气流转不休，下一刻却见逆乱之气自玉独秀指尖扩散，不过几个呼吸间便流转整个海岛，整个傲来国花果山瞬间被逆乱之气自东海、天地间隐了去。

　　玉独秀动了动手指，看着那山洞，眼中露出一丝丝笑容：“老家伙，胆敢将主意打到贫道身上，虽然这其中有几分贫道自己愿打愿挨的味道，但本座心中不舒服，你等四海异族胆敢对我人族虎视眈眈，就让本座重创了你东海，断绝了你东海的根基，自此之后你东海再也不会有仙人诞生。”

　　当然了，想到敖乐夺取了自家的祖龙真血，玉独秀摸摸下巴，眼中闪过一抹阴沉：“敖乐不算数，祖龙之血可以打破血脉限制，不算在此中。”

　　祖龙真血在玉独秀手中的作用说大不大，说小不小，有也可以，没有也可以，但落在龙族手中就不一样了，会产生什么样的力量，玉独秀也不知道，难以预测。

　　玉独秀动了动手掌，眼中流光闪烁，看着远处虚空，轻轻一叹：“能够借此机会打击重创了四海龙族，倒也是一件好事情，至少日后征讨莽荒之时，四海龙族的力量会被牵制住很多。”

　　说完之后，玉独秀走出水帘洞，看着远处的猴群，玉色光华流转，玉独秀将目光盯在了远处的一只白毛老猴子身上，看着那颇通灵性的老猴子，玉独秀轻轻一笑：“也好，就是你了。”

　　下一刻，玉独秀手掌一伸，神通流转，一道神风卷起，瞬间将那老猴子摄拿到身前。

　　那老猴子通了灵性，见到玉独秀的神通之后，落到玉独秀身前对着玉独秀立即跪拜不停，眼中露出哀求之色。

　　玉独秀轻轻一笑：“你切莫着急，本座将你掠来，不过是有些事情要交代你罢了，你若是能完成，本座给你数不尽的好处。”

　　那猴子闻言动作一顿，看着玉独秀之后再次磕头，恭敬的等候玉独秀发落。

　　“还算乖巧”玉独秀轻轻一笑。

　　下一刻，却见玉独秀手中一朵黑色莲花缓缓飞了出来，自那老猴子头顶百汇之处落入其丹田绛宫之中：“有了这株黑莲，诸天之中能杀你者，屈指可数。”


第1065章 定海神针，算计龙族

　　玉独秀如今花开七品，这句话倒也不算是狂言，要知道玉独秀随时都可以通过劫种附身于这老猿猴身上，这诸天中但论神通，就算是教祖不用先天灵宝镇压，也抗不过玉独秀的力量。

　　那莲花瞬间与猿猴融为一体，玉独秀看着那猿猴道：“本座赐你修炼的功法，你好生在此修炼，不日本座将要在此地移栽一颗奇石，你这般……这般……”

　　玉独秀附着在那老猿猴耳边不断低语，那猿猴听了连连点头，不敢有丝毫违背。

　　“听懂了？”

　　猿猴吱吱吱的叫了几声，表示听懂了。

　　玉独秀点点头：“既然听懂，你且去吧，本座还有事情没时间和你玩耍。”

　　那猿猴捧着修炼功法，千恩万谢的离去，玉独秀看着猿猴离去的背影，却是幽幽一叹，眼中点点神光流转而过：“仅仅是这般还不行，还要给你东海挖个大坑。”

　　说着玉独秀一步迈出，借助奇门地脉之力，不过是几步之间已经到了东海之滨，来到那一座山川之间。

　　“可惜了，当年本座白白布置了，为了掩饰这巨棍，本座可是没少动手脚，如今为了坑这东海龙族一把，只能将此物送给龙宫了，不将此物给你龙族，爆猿出世之后如何搅动四海，大闹龙宫”玉独秀眼中神光闪烁，下一刻手中神光涌动，打神鞭出现在手中。

　　“诸天山川，听我赦令，开休门。”

　　玉独秀一声令下，地脉轻轻移动，接着就见到无数大山之下的地脉轻微抖动，一股玄妙之机自玉独秀脚下的山峰扩散而出，遥遥的看着东海，玉独秀冷冷一笑：“就不信你个老家伙能够忍住诱惑不上钩。”

　　说着，玉独秀身形瞬间隐匿，化作流光远去，在千万里外，拿出来溯本还原镜照映此地情景。

　　玉独秀特意将巨棍的气机散漏出去，不过多时便见到一位海族的修士似乎感应到了什么，循着冥冥之中的一缕气机，向着此地山峰走来。

　　那海族修士在群山之中左转右转，终于发现了那爆猿巨棍的踪迹，顿时一阵激动，下一刻化为水雾向着东海龙宫方向飞去。

　　“报告龙王，报告龙王，发现那爆猿妖神兵器的踪迹了，属下发现了那爆猿妖神兵器的踪迹了”那修士一路在海中飞奔，不断高呼道。

　　爆猿兵器被发现了？

　　瞬间龙宫震动，那可是爆猿妖神的兵器，若是能拿在手中舞动起来，诸天之中岂不是大可去得？

　　正在龙宫休息的东海龙王听到这个消息之后立即蹦起来，眼中闪过一道神光。

　　这几日东海为了准备婚事，谋划玉独秀之事，俱都是费劲了心思，此时顾不得休息，那东海龙王瞬间化为真身，破开水浪飞出龙宫，看着那迎面而来的修士，瞬间龙爪一伸将其攥住，速度不停的向着远处飞去：“在哪里？在哪里，快为本王指路。”

　　那修士被龙王攥在手中，也不慌张，立即为东海龙王指路，在东海龙王之后，无数的虾兵蟹将纷纷拿着武器，驾驭着波涛，紧随着东海龙王飞了出去。

　　看着那兴师动众的东海龙宫，玉独秀眼中闪过一抹不屑之色：“一群蠢货，都被利益迷乱了心神，日后有你们哭的。”

　　一边说着，玉独秀静静的打量着镜子之中的众位龙宫修士，面无表情的看着龙宫修士动作。

　　“龙王，就是这里，就是这里。”

　　路过那山头，海族修士指着那山头高呼道。

　　“就是这里？”东海龙王道。

　　“不错，就是这里”那海族修士道。

　　东海龙王闻言降下云头，扔了那修士，瞬间化为人形站立在埋葬妖神棍棒的山峰上，感受着那山峰之中的气机，下一刻只见东海龙王手中雷电闪烁，整个山峰瞬间被削平，唯有一根精光闪烁，散发着金属光泽的巨棍依旧显露在这山川之上，不曾被雷电损坏分毫。

　　看着那足足有小山粗细的巨棍，深不见底插入了大地之中，那东海龙王一声大笑：“哈哈哈，哈哈哈，这回赚大发了，龙君必然会对我刮目相看，可以将功赎罪了。”

　　说着，却见那东海龙王子再次化为龙身，猛地对着那巨棍一抓，却见那龙身一个踉跄，差点栽倒在地，拽了半天却没有起来。

　　“好重的兵器，不愧是妖神武器”东海龙王身形站定，看着那巨棍之后，再次动了动手掌，下一刻却见东海龙王身子蜿蜒，瞬间缠绕在巨棍之上，猛然间将那巨棍卷住，欲要拔出来。

　　可惜了，这是妖神的武器，岂是随随便便一个修士都能撼动的。

　　“给我起。”

　　东海龙王脖子红脸粗，周身鳞片都散发着一种怪异的神光，无数金光冲天而起。

　　可惜了，任凭那东海龙王使出来吃奶的劲，也难以撼动这巨棍分毫。

　　“可恶，大家合力，给本王将这兵器抬起来”东海龙王恼羞成怒的看着远处无数虾兵蟹将。

　　无数虾兵蟹将得了命令，纷纷抱成一团，附着在巨棍之上，不断抱着巨棍向着天空之中拔起。

　　“一群蠢货，这巨棍直接打入地脉，怕不是有几万里深厚，更不知道是由多少生铁精炼而成，也是你等蠢货可以撼动的”玉独秀不屑道，身前的镜子上清晰的显露着众位东海修士合力拔巨棍的情景。

　　“更何况，本座特意以这铁棍勾连地脉，就是为了给东海龙君设套，东海除了东海龙君，没有人可以拔动这铁棍，不过若是真的将这铁棍拔出来，倒也是成全本座罢了”玉独秀眼中寒光闪烁。

　　无数将士齐齐施展力气，但却无法撼动那兵器分毫，东海龙王脸红脖子粗道：“你等在此守候，本座这就去禀告龙君，怕是除了龙君出手，我东海无人能够拿得起此巨棍。”

　　话语落下，东海龙君瞬间腾空而起，向着东海龙宫方向走去。

　　东海之滨这么大动静，早就惊动了东海龙君，见到东海众人合力也悍不动这兵器，那东海龙君瞬间一步走出来，路过那东海龙王身边，瞬间将东海龙王抓住，降临于神铁之前。

　　看着那方圆几十里粗细的铁棍，东海龙君皱了皱眉，一边的东海龙王道：“龙君，咱们齐齐使力，都没能撼动这铁棍分毫，只能看龙君手段了。”

　　“区区一个铁棍罢了，你等退后，且看本君手段”东海龙君道。

　　此言落下，东海修士俱都是向着远处退去，那东海龙君大手一伸，瞬间‘抚摸’住那巨棍，只见东海龙君微微一用力，轻轻一喝道：“起。”

　　“轰隆。”

　　群山颤抖，鸟雀惊飞，只见群山之中数之不尽的妖兽瞬间奔走，向着远方逃了过去。

　　此时天地震动，东海卷起了无量海啸，只见那小山粗细的铁棍缓缓拔出一截，下一刻东海龙君勃然变色：“不好，这铁棍居然勾动了岩浆，若是强行抓出来，必然会惊动地脉，引得天地大乱，我四海也要受到牵连。”

　　只是此时东海龙君骑虎难下，看着远处的众位海族修士期盼的面孔，若是自己将这神铁塞回去，必然会叫众人以为自己拽不动这神铁，从而威信受到严重挑衅，但若是拔出来，只怕是会惹下大麻烦。

　　一边是面子问题，一边是东海无数生灵的安危，此时东海龙君面带两难之色。

　　“龙君神威，龙君神威”远处有修士高声呼喝，接着声音响彻全场，众人齐齐一呼：“龙君神威。”


第1066章 强取蟠桃，东海背黑锅

　　听着远处无数海族修士的呐喊之音，东海龙君陷入了两难境地，到底该不该拔出来。

　　这是面子问题，但对于龙海龙君来说，却是天大的问题。

　　拔出来，必然引得下面地心火喷涌，地脉动荡，整个东海搞不好都要陷入一场灾难之中，但若是不拔出来呢？

　　那么多东海修士看着呢，若是不拔出来，只怕那些修士以为自己无能。

　　至于说和大家解释？

　　以东海龙君的高傲，东海至高主宰的面子放在那里，会向一群蝼蚁解释什么吗？真是天大的笑话。

　　感应着下方不断喷涌翻滚的地心之火，那东海龙君面色一变，下一刻却是咬着牙，猛然间使出神通，却见那倾天巨棍缓缓自地心之中拔了出来。

　　“给我镇压，冰封”东海龙君眼中神光闪烁，瞬间一股极寒之力自东海龙君手中涌出，向着下方的地心火镇压而去。

　　这就是无上强者的力量，东海龙君可以镇压地心火，须知那地心火可是天地之力，尤其是在地脉动荡之中的地心火，力量简直强横到没边，但东海龙君却凭借着自己一己之力将地心火冰封，不得不说仙人的力量确实是伟大。

　　远处，玉独秀在一处山川站定，手中逆鳞闪烁着圆光，显示着东海之滨发生的一幕。

　　“东海龙君，且待本座再给你加点颜料，叫你为本座背了黑锅”玉独秀眼中闪烁着一抹狡诈之色，下一刻却见玉独秀收起逆鳞，一步迈出，来到那蟠桃所在的洞口。

　　感应着那洞口之中散发出的精纯天地灵气，玉独秀不敢耽搁，直接化作流光进入那地底世界，看着那三株蟠桃树，在三株蟠桃树周边盛开的兰芝仙草，玉独秀眼中神光闪烁：“日月星三才大阵，哼哼，正好趁乱收走这蟠桃树。”

　　说着，却见玉独秀奇门之术运转，瞬间镇压了地脉，接着却见到玉独秀手中金刚琢飞出，居然在瞬间阻断了日月星三光，然后一股磅礴吸力传来，那三株蟠桃树连根拔起，不断缩小被那金刚琢套住，落入玉独秀手中。

　　这蟠桃树乃是天地异宝，可以像是先天扶桑木一般，当做法宝使用，以玉独秀的实力，自然是能够套取这蟠桃树。

　　随手将蟠桃树装入掌中，玉独秀眼中流光闪烁，下一刻手掌翻飞，所有的兰芝仙草像是乳燕归巢一般，连带着地皮被玉独秀搜刮三尺，装入了掌中乾坤之内。

　　“奇门之术，赦”玉独秀一声令下，手中掐了法诀，下一刻却见那被镇封的地脉，被隔断的日月星三光瞬间复苏，天地撞击，乾坤反复。

　　“轰。”

　　天地震动，龙脉翻身，一股强悍的地脉波动猛然间扩散而出，瞬间传遍整个东海之滨。

　　东海之滨，却见一根擎天之柱缓缓被东海龙君拔起来，随着那巨柱离开地底，无数岩浆翻滚，欲要随着那巨柱喷薄而出，但转瞬间却被东海龙君以强横的大神通给瞬间冰封，冻结在地底深处。

　　“哼，本座神通无量，那爆猿能做到的事情，本君没有理由做不到”东海龙君眼中神光闪烁，透着满满自信。

　　不过东海龙君的这份自信没有维持多久，随着那巨棍缓缓被抽出，下一刻却见东海龙君猛然间面色一变：“怎么会？”

　　“嗖。”

　　却见那巨棍居然在一瞬间脱离了东海龙君的掌控，猛然间冲天而起，向着虚空之中飞去。

　　可以想象一下，一个方圆几里粗细的巨棍，长万里的长棍猛然间冲天而起，简直是遮天蔽日啊，瞬间虚空都昏暗了下来。

　　“龙君神威。”

　　“龙君无敌。”

　　“龙君威武。”

　　无数的海族修士见此并不怕那巨棍掉下来将自己给砸成肉泥，都以为这是东海龙君施展神通，俱都是各各欢呼起舞，为东海龙君呐喊助威。

　　东海龙君此时勃然变色，那巨棍根本就不是他施展神通拔出来的，之前东海龙君怕拔出巨棍的速度太快，惊动了大地之脉，引得岩浆冲破封印勃发而出，只是一点点的缓缓抽出巨棍，不过正在东海龙君意气风发之时，不曾想变故出现，东海之滨瞬间地动山摇，海浪咆哮，大地龙脉颤抖，被东海龙君冰封的岩浆瞬间破封而出，直冲天际，瞬间击穿了东海龙君的封印，猛然间将那巨棍推了上去，飞入高空。

　　看着那在空中遮天蔽日，欲要垂落而下的巨棍，东海龙君手掌瞬间化为龙爪，猛然间跨越虚空对着那巨棍一拍。

　　“嗖。”

　　那巨棍瞬间飞出，向着东海方向飞去。

　　“砰。”

　　东海震荡，卷起千层海浪，那巨棍瞬间插在了东海中心，不知道在那一瞬间绞死了多少东海修士。

　　正在欢呼的众位虾兵蟹将，绝对不会想到自家居然在死亡门口走了一遭，此时依旧欢呼舞动，即便是地动山摇，群山摇动，也只以为是自家龙君在施展神通，不作他想。

　　东海龙君眨眼间将那巨棍击飞，顾不得那巨棍落在哪里，下一刻却见东海龙君猛然间吐出自己的龙珠，瞬间向着那巨坑之中镇压而去。

　　龙珠瞬间沟通天地，携带着法则之力，瞬间无尽寒霜向着那喷涌而起的岩浆迎了上来。

　　地脉摇动，岩浆喷涌不停，只见东海龙君不断催动龙珠，极寒之力四溢，那东海龙君的龙珠在与岩浆照面的一瞬间，居然被击飞了千里，不过好歹是先天灵宝，具有无穷神威，下一刻无尽冰寒之力自龙珠之中逸散而出，冰冻法则流转，所过之处万物被冰封，那滚烫的地心岩浆流速在寒冰之中不断减缓速度，不过东海龙君不敢放松，他此时可以清晰的感觉到地底岩浆在不断一波接一波的喷涌，不断撞击着自己的龙珠。

　　岩浆在极寒之力下慢慢转化为岩石，即便是如此，东海龙君依旧不敢放松，那岩石后面的岩浆只要自己放松，随时都有可能在瞬间将薄弱的岩石融化掉，然后瞬间冲出来。

　　此时东海龙君额头见汗，心中不断怒骂那爆猿：“这该死的家伙，神兵掉落也不选择一个好地方，居然插入了地心之中，这要是被岩浆爆发出来，是何等大的因果，老祖算是倒大霉了，被你抓了壮丁。”

　　“龙君，龙君，不好了，不好了，东海发生了海啸，不知道多少海族修士在海啸之中化为齑粉，还请龙君出手援助啊”远处有东海的高手惊呼道。

　　东海龙君闻言睁开法眼，却见整个东海仿佛是无尽的漩涡逆流，摇动不休，好像是天地乾坤在此时都要颠倒一般，无数海族修士在东海之中摇摇欲坠。

　　“他娘的，这回损失大了，不值得啊”看着无数海族修士在海浪之中被海水碾压化为了肉末，东海龙君拍了拍额头，只感觉自己这次是赔大发了。

　　不过此时东海龙君正在镇压那地底岩浆，却是来不及镇压四海：“那四海神珠在妙秀手中，看来要找个机会寻回来，若是四海神珠再此，四海绝不会发生这般大的动荡。”

　　“哼，老家伙，这就是得罪你爷爷的下场，这还只是开胃小菜，待那石破惊天之时，必然叫你四海元气大伤，居然敢谋算到你爷爷头上，不给你点厉害尝尝，本座心中的这口窝囊气，却是出不去”玉独秀眼中神光涌动，看着那动荡不休的四海，眼中点点神光流转，一朵黑莲缓缓绽放。


第1067章 东海之劫，死伤无数

　　玉独秀眼中神光悠悠，一朵黑色莲花缓缓浮现而出，不断吸纳着东海之中的大劫之力，大劫之力永远都是玉独秀的最爱。

　　此时此刻，无数的因果向着玉独秀缠绕而来，须知东海广大，四海众生生灵比之人族九州有之过而无之不及，此次东海动荡，有百分之八十的责任在玉独秀身上，若论因果，这因果如何跑的开玉独秀。

　　看着那缠绕而来的因果，玉独秀眼中神光闪烁，下一刻手掌一伸，却见紫金红葫芦被其拿在手中：“这么多因果之力，应该足够紫金红葫芦祭炼成功了。”

　　玉独秀喃喃自语，对于那无数死于动荡之中的东海生灵视若不见，那临死前的挣扎恐惧，俱都瞬间被玉独秀过滤而去。

　　看着脚下那洞口，玉独秀脚掌之下一道道玄妙的气机不断波动，下一刻却见地龙翻身，整个地底世界瞬间被玉独秀埋葬。

　　“差不多了，别被那老龙找到本座踪迹”玉独秀看着那动荡的东海，身形缓缓消失在空中，向着虚空之中飞去。

　　“呜嗷~~~。”

　　眼见着四海动荡不休，却见那四海之中一道巨大的龙吟响起，接着一条真龙横空，所过之处瞬间波涛潜伏，风平浪静。

　　关键时刻，锦鳞出手了，好在东海有两位准仙，不然今日东海必然要遭受到毁灭性的打击。

　　那锦鳞遨游东海，所过之处风波瞬间被镇压，待到所有风波皆尽伏法之后，方才化作流光落在了东海龙君身前，看着那坑洞之中传来的极寒之意，那锦鳞皱眉道：“小弟之前正在闭关，见到天地动荡，四海摇动，迟迟不见大哥出手，方才出来镇压海浪，不知道大哥再此作甚？”

　　那东海龙君闻言苦笑，指着那坑洞道：“东海之滨地脉摇动，此坑洞之中沟通地脉岩浆，那岩浆一波接着一波冲击岩石，为兄正在此地冰封岩浆，镇压那地脉。”

　　锦鳞见此对着那坑洞一阵探查，却是眉头一皱：“怎么东海的地脉动荡成这个样子？”

　　东海龙君见此老脸一红，将其抽出妖神巨棍的事情说了出来，锦鳞闻言一阵苦笑：“大哥啊……大哥莫要着急，待小弟相助大哥镇压了这地脉。”

　　下一刻，却见锦鳞口中一颗龙珠吐出，瞬间与东海龙君的龙珠合在一处，向着那地脉镇压而去。

　　锦鳞龙君与东海龙君镇压地脉不提，两位龙君镇压地脉，却是轻松得很，且先说说玉独秀。

　　玉独秀隐匿了身形，在东海之中漫步，周身逆乱之气流转，众位海族强者对于玉独秀视若不见。

　　却说玉独秀一路行走，来到了东海中心，看着那傲立于东海之上的巨棍，随着波涛起伏，那巨棍埋葬于海底中三四公里，直接扎根与东海的地脉之上。

　　“真是巧了，本来还想着做一番手脚，没想到活该你东海倒霉，这巨棍直接插在东海祖脉之上，待到来年，必然又是一场风波，有你东海受的”说着，玉独秀手中捧着紫金红葫芦，在东海之上漫步，数之不清的因果向着玉独秀纠缠而来，被玉独秀瞬间打入了紫金红葫芦之中，然后立即被紫金红葫芦消化，随着时间点点推移，玉独秀周身的因果浓郁的仿佛是一张巨网，不断将其缠绕住。

　　对此玉独秀视若不见，只是捧着紫金红葫芦在东海漫步。

　　“大哥，这就是那爆猿的兵器？”玉独秀走后没多久，却见东海龙君与锦鳞龙君齐齐来到东海中心，看着那爆猿妖神的巨棍道。

　　“是极，这爆猿的兵器可是难得一见的宝贝，可惜了，为兄之前未经思考便将其轰飞，居然再次扎根在我东海地脉上了，却是妄动不得，若是在想着将这兵器抽出来，非要再次动荡我四海龙脉不可，必然又是一番劫数，这回算是白忙活了，反而将我东海折腾的不清，损失不计其数”东海龙君愁眉苦脸道。

　　一边的锦鳞龙君面色不变，只是看着那巨棍，许久无语：“这爆猿妖神的兵器，总归是一件重宝，既然落在我东海中心，实乃天数，我四海失去了四海珠，这兵器到可以用来镇压四海。”

　　“此乃爆猿兵器，若是其磐盘之后欲要取走，该如何是好？”东海龙君此时头疼，这神兵扎在地脉上，若是在取出来，必然又是一场风波。

　　“谁说这是爆猿兵器？此乃我东海自开天辟地之初就遗留下来，用来镇压东海的重宝，唤作定海神针是也，哪里与爆猿扯上关系”锦鳞似笑非笑的看向东海龙君。

　　龙海龙君闻言猛地一拍脑袋：“还是贤弟聪明，果真这铁棍就是我东海的定海神针。”

　　这爆猿兵器虽然巨大，但与整个东海比起来，可不就是定海神针。

　　却见那东海龙君手中法力涌动，瞬间对着那兵器做了掩饰，只见那兵器两端平白出现一对金箍，在中间有一行玄妙海文流转不休：“定海神针，如意金箍棒。”

　　“这回好了，此物彻底是我东海的了”东海龙君狂笑。

　　锦鳞龙君点点头：“我四海遭受如此劫难，还请龙君出面稳定四海局势。”

　　昆仑山。

　　众位教祖齐齐睁开眼睛，感受着身下的轻微颤抖，那太易教祖一双眼睛望断虚空，向着东海方向看去：“怪了，真是怪了，想不到那四海居然糟了报应，居然发生如此大的劫难，经此一役，四海顶端高手虽然没有什么损失，但根基底层修士却是折损不少，日后东海或许出现青黄不接现象。”

　　“哼，那妙秀是何等滔天气运，四海龙族如此直接霸道夺取妙秀气运，必然引得天地气数反噬，只怕这劫数还只是搭头，真正劫数还在后面”太平教祖冷冷一哼，眼中满是冷光。

　　看着杀机冲天的太平教祖，众人很理性的闭上嘴巴，懒得和太平教祖辩驳，此时太平教祖被东海刺激的神经质，太平道气运被折，日后大争之世难免落在下风，太平教祖此时就是属疯狗的，逮着谁就咬一口。

　　莽荒。

　　众位妖神你看我，我看你，俱都是久久不语，过了一会才听狐神道：“四海居然谋划爆猿的神兵，活该惹出这种乱子，待到爆猿妖神转世归来，有他好看，到时候咱们在清算因果。”

　　“是极，是极，四海龙君不将我莽荒看在眼中，居然直接谋夺我莽荒妖神的兵器，这口气不能忍，日后爆猿妖神归来，必然要叫四海龙族怎么吃下去的，就给咱们怎么吐出来”虎神满面霸气，声音威严道。

　　“现在不宜和那几个老家伙起冲突，暂且静观其变，日后在言其他”狼神眼中幽光闪烁。

　　东海海面，玉独秀站在海平面上，所过之处风平浪静，静静的站在那里。

　　看着在海面之上悬浮的鱼虾，玉独秀轻轻弯下腰，将一只晶莹剔透大龙虾捡起来，将紫金葫芦挂在腰间，看着那水晶龙虾，玉独秀轻轻摇头：“罪孽，罪孽啊。”

　　一边说着，却见玉独秀手脚麻利的将那巴掌大小的龙虾剥了皮，露出鲜美的肉质，瞬间塞入嘴中：“唔，味道不错，这龙虾肉质鲜美，比前世的小龙虾强了太多。”

　　玉独秀一边吃着龙虾，一边随手在东海海面之上寻找那死去的龙虾，这等大龙虾不分生熟，直接生吃反而有一种别样的滋味，令人差点将舌头给咽下去，美味至极。


第1068章 葫芦出世，暗算朝天

　　玉独秀这厮太过于无耻了，东海死伤生灵不知道多少，这家伙来到东海仗着神通通玄，人家发现不了自己，居然来这里捡尸，就没有比这更气人的了。

　　随手吃着龙虾，玉独秀眼中流光闪烁，在其身边无数的因果之力仿佛是一条条丝线组成的蚕茧，将玉独秀包裹其中不得出来。

　　玉独秀腰间的葫芦散发出无匹吸力，即便是那葫芦的吸收力量被催动到最大，这但因果实在是太多了，还是化为了蚕茧，将玉独秀给包裹住。

　　随手将一个死去的大龙虾抽筋扒皮，然后化为流光冲天而起，不过盏茶时间，玉独秀已经回转太平道。

　　东海事了，玉独秀自然不想在东海呆着，继续在哪里呆下去，难道等人被人抓个现行吗？

　　紫金葫芦离成型不远了，若是一旦紫金葫芦在东海成型，那强大的异象绝对遮掩不住，到时候怕是要被人家堵住了。

　　回到太平道，一边的朝天等人顿时眼睛一亮，那扶摇一双眼睛盯着玉独秀，流光闪烁：“东海的事情是你算计的？”

　　玉独秀笑而不语，这种事情，就算是最亲近的人都不能说，免得被人家给留下把柄。

　　虽然没有承认，但玉独秀也没有拒绝，那扶摇三人齐齐动容。

　　“你是怎么做到的”朝天定定的盯着玉独秀。

　　“谁说是我的做的，那东海龙君贪图爆猿妖神的宝物，却是不小心引动了东海地脉，致使东海之滨动荡，地脉翻滚，死伤无数，与我有何关系”玉独秀面带不解的道。

　　几个人此时俱都是静静的看着玉独秀，眼中露出惊疑不定之光。

　　下一刻，却见玉独秀面色一变，看着那朝天三人道：“本座还有事情，不能耽搁，咱们稍后再聊。”

　　说着玉独秀不待几人反应过来，已经步入莲花池中，不见了踪迹。

　　见到玉独秀匆匆走进莲花池，几人面面相觑，对于玉独秀更加看不透了，这小子简直就是一个谜团，谜一般的人物，四海此次损失惨重，气运折损不小，只怕此时东海龙君悔的肠子都青了。

　　玉独秀步入莲花池中，在一株莲花之上盘坐下来，瞬间将那紫金红葫芦拿在手中，鼻孔之中有气机呼出，与怀中的紫金红葫芦不断交相呼应。

　　此时此刻，玉独秀周身数之不清的因果俱都是瞬间被那紫金红葫芦吞噬一空，此时紫金红葫芦吞噬因果的速度，何止是强悍了百倍啊，简直是加快了上万倍不止。

　　东海中与玉独秀结下因果的众生无穷，无穷的因果之力源源不断自东海之中涌过来，被玉独秀怀中的紫金红葫芦当做是养分给吸收掉。

　　随着时间推移，却见那紫金红葫芦逐渐变为了紫金之色，在哪葫芦之上，一颗颗水晶状，仿佛是小点一般的东西缓缓闪烁，逐渐浮现而出，在紫金红葫芦之中闪烁不停。

　　看着那紫金红葫芦，玉独秀轻轻一笑，一颗、两颗、三颗，三颗水晶颜色的红点在玉独秀紫金红葫芦之中不断闪烁着诱人光泽。

　　“现在紫金红葫芦算是成了，这葫芦之上的紫色水晶，乃是因果之种，有不可思议之力，当年老君葫芦之上的紫金色水晶，布满周天之数，有三百六十五颗，玉独秀的红葫芦才不过是三颗，距离老君的红葫芦差得远的呢。”

　　“这紫水晶有炼化、收人的功效，俱都要看紫水晶的多少来断定，日后大劫不少，总归是有机会将这紫金红葫芦推升到与老君葫芦齐平的境界”玉独秀轻轻一笑。

　　下一刻，却见那紫金红葫芦之中一道紫色神光冲天而起，撼动星斗，周天星辰在此时绽放出无量神光，瞬间被紫金红葫芦摄取。

　　此时此刻，诸天无数大能齐齐向着此地注目而来，那山脚下尚未离去的大能更是一阵眼热：“又是一件无上法宝。”

　　“可惜了，妙秀若是不死，绝对是可以成为无上强者的不二人选，可惜了啊，妙秀底蕴被人给抽空了”莽荒之中，狐神眼中满是惋惜之色。

　　昆仑山，众位教祖眼中神光闪烁，那太平教祖更是眼中闪过悲伤之色。

　　“妙秀早晚要死去，倒不如早点将法宝交出来，送予我人族天骄使用，相助我人族天骄崛起，助我人族天骄证道”一边的太始教祖面色阴沉道。

　　“哼，老东西，休要打妙秀法宝的注意，妙秀就算死了，法宝也是我太平道的，你若是胆敢插手，休怪本座下手无情”太平教祖面色阴狠的看着太始教祖。

　　太始教祖闻言轻轻一笑，对于太平教祖的威胁不以为意，下一刻只见手中一道灵符飞出，转身间消失在天际不见了踪迹。

　　太始教祖之后，各位教祖手中纷纷有灵符飞出，向着各大无上宗门飞去。

　　太平教祖见此面色一变，下一刻手中也有灵符随之飞了出去。

　　“这小子，果真是厉害，若是不能将其一棒子打死，万万不可得罪，没想到前一刻被东海掏空了底蕴，下一刻就有一件无上法宝出世了”朝天坐在青石上，看着那直冲九天的紫色神光，目瞪口呆的道。

　　“是极，是极，你们看看，那无量世界居然再次有数之不清的气运向着妙秀汇聚而来，可见妙秀此次炼制的宝物非同寻常，借助这气运，妙秀必然可以缓过气来，在争仙路，大争之世，不怕什么挫折磨难，就怕没有气运，只要有了气运，那么一切皆有可能”扶摇双目之中神光绽放。

　　四海。

　　东海龙宫之中，东海龙王猛然间抬起头，看着直冲九天的无量神光，瞬间探寻那宝光的来源之处，待到发现居然是玉独秀隐居的太平道观之后，立即面色一变：“见鬼了，妙秀难道是老天爷的私生子不成，老祖我夺取了他的气运、底蕴，没想到这么快这小子就要回复元气，再度崛起，这因果可大着呢，万万不能叫这小子再次崛起，还需想个法子彻底绝了后患才是。”

　　此时此刻，诸天大能俱都是目瞪口呆，看着那冲天而起的无量神光，尤其是发现那无量神光崛起之处是太平道观之后，简直是不知道该说些什么好了，就差感叹玉独秀这家伙不是人，乃是老天爷私生子了。

　　“朝天。”

　　就在朝天三人在那青石之上目瞪口呆之时，却忽然听得那莲花池中传来一阵呼唤，朝天想也不想，立即应道：“怎么了？”

　　“嗖。”

　　下一刻却见那朝天居然瞬间化为流光，毫无反抗之力被扯入了莲花池中，转瞬间没有了动静。

　　“这？？？”血魔与扶摇顿时面色一变，看着那莲花池露出惊骇之色。

　　莲花缓缓散开，玉独秀捧着葫芦自莲花池中走了出来。

　　“朝天道兄呢？”看着走出来的玉独秀，一边的扶摇立即问道。

　　玉独秀轻轻的拍了拍葫芦：“不就是在这里吗？”

　　“啊？”扶摇与血魔齐齐一惊，看着那葫芦不知所措。

　　“臭小子，速速将老子给放出来，你居然胆敢暗算老子，老子和你没完”那葫芦之中传来朝天闷闷之音，接着就是噼里啪啦一阵巨响，显然朝天在葫芦之中大打出手，不断击穿周边的虚空，想要强行破开紫金红葫芦，逃遁出来。

　　玉独秀拍了拍葫芦，面带笑容，对着里面道了一声：“朝天道兄，感觉如何？你且全力一击，看看能否跑出来，击穿我这宝物。”


第1069章 强悍葫芦，登门讨宝

　　虽然宝物祭炼出来，但玉独秀对于紫金红葫芦的究竟有多大的威能，心中却是没底。

　　玉独秀眼中神光闪烁，这紫金红葫芦乃是玉独秀以玄妙炼器之法，在辅佐先天灵物，无量因果祭炼而成，究竟有多大威能，尚未可知，毕竟此事紫金红葫芦虽然成了，但并未达到威能最顶峰，须知紫金红葫芦可是只有三颗玄妙之晶，距离老君的三百六十五颗差得远呢。

　　那朝天在葫芦里面听着玉独秀话语，却是闷闷道：“好小子，居然拿老子给你试验法宝，待老子出去之后，和你没完。”

　　说着，却见那朝天瞬间运转神通，不断在紫金红葫芦之中疯狂攻击，外界只听得里面噼里啪啦作响，但却不见丝毫动静。

　　一边的血魔、扶摇见此顿时变了颜色，朝天可是准仙之中最顶尖的存在，可是朝天出手居然不能撼动这法宝分毫，可见这法宝的厉害，最关键的是，之前玉独秀居然不知道用什么法子将朝天毫无反抗之力的吸摄进去，这才是最令人恐怖的。

　　大约过了一炷香，才听到葫芦之中传来朝天郁闷的声音：“妙秀小子，速速将老祖放出去，老祖我撼动不得这葫芦，这葫芦里面有一股奇怪的力量居然在侵蚀老祖的法力道果，此地不宜久留，速速放我出去。”

　　玉独秀闻言不敢耽搁，立即拔开葫芦盖子，下一刻却见神光流转，那朝天化为神光自葫芦之中钻了出来，在远处站定身形，一双眼睛死死的盯着玉独秀手中的紫金红葫芦：“小子，你这是什么鬼东西，居然将老祖我毫无反抗之力收摄进去，真是诡异至极。”

　　玉独秀大笑，看着朝天心有余悸之色，再看看其余二人期盼之色，玉独秀方才开口道：“也不瞒你们，贫道这葫芦乃是因果之道的至宝，唤作紫金红葫芦，乃是以无量因果炼制而成，只要与这葫芦有了因果，便要受到冥冥之中因果法则的约束，瞬间被这葫芦收摄，毫无反抗之力。”

　　“这么厉害？居然涉及到诸天之中最复杂的因果法则，当真是厉害至极”朝天三人凑上来，盯着玉独秀手中的紫金红葫芦看个不停。

　　“你这紫金红葫芦虽然厉害，但却也不是没有弊端”朝天开口道。

　　“哦。”玉独秀闻言向着朝天看去。

　　朝天道：“你这紫金红葫芦虽然有收摄拿人之能，但其中杀伤力却是不足，将人收进去，只是困住，却无法杀死，殊为不美，这里面虽然有一股力量，可以炼化修士，但却奈何不得我的先天不灭灵光，就算是将我困在这葫芦之中百万载，也不见丝毫损伤，要不是我如今修为到了关键时刻怕道果有所损伤，万万不惧你这葫芦的。”

　　玉独秀闻言略作沉默，记得西游记之中老君的葫芦只要收摄拿人之后，不需要一时三刻，便可以将人化作浓水，自己的这葫芦尚未大成，也不知道大成之后是不是也有那般威能。

　　“这一点本座日后会考虑的，只是本座这葫芦尚未大成，还需无量因果作为辅助，待到这葫芦之上结出三百六十五颗紫星星，组成诸天因果大阵，这葫芦方才算是大成”玉独秀一只手捧着紫金红葫芦道。

　　那朝天三人听了玉独秀的话，纷纷向着紫金红葫芦看去，却见那葫芦之上的星星才不过三颗，顿时面露骇然之色：“三颗星星就已经有如此威能，若是真的以无量因果凝聚出三百六十五颗星星，岂不是要逆天，就算是教祖也挡不得紫金红葫芦，只能被困在其中。”

　　扶摇没敢说炼化，毕竟教祖不死不灭，这紫金红葫芦再厉害，却也难以撼动教祖的先天灵宝。

　　玉独秀闻言轻轻一笑：“只是若想这紫金红葫芦大成，还需无数因果才是，日后采集因果，却是难了。”

　　“这有何难，我等寿命长的很，你小子若是想要轮回，只管将这紫金红葫芦托付给我，本座保证你转世归来之后，这紫金红葫芦三百六十五颗星辰已经凝聚”朝天眼睛眨也不眨的看着玉独秀手中的紫金红葫芦。

　　看着朝天，玉独秀瞬间一个哆嗦，以朝天这种无法无天的性格，只怕为了这紫金红葫芦大成，不知道要卷起多大的风浪。

　　拿着紫金红葫芦，玉独秀缓缓将其悬挂于腰间，这紫金红葫芦乃是无量因果汇聚而成，若无自己允许，擅动这葫芦，只怕会被无数因果缠身，轻则打落境界，重则天罚降临，落入轮回之中重新来过了结因果。

　　“好宝贝，好宝贝”一边的扶摇看着玉独秀腰间紫金红葫芦，眼中闪过羡慕之色。

　　正说着，却忽然间见到远处有云头向着此地飞来，这云头来到太平道观上空也不停息，瞬间降临在玉独秀等人不远处。

　　云头散开，众人拿目望去，却见是一个胡子花白的老者，这老者周身气机苍老腐朽，显然是不知道活了多少年的老古董。

　　只见此人一身粗布麻衣，周身上下衣衫俱都是上古样式，看起来仿佛是自上古之中走出来一般。

　　这老者对于朝天、血魔、扶摇三人理也不理，只是一双眼睛直接看向玉独秀，声音苍老沙哑道：“你就是妙秀。”

　　这老者周身肌肤褶皱，沟壑纵横，发丝花白，也不知道活了多少年。

　　“你是何人，胆敢擅闯我太平道法域”玉独秀漫不经心的看着这老者，这老家伙不过是造化境界，玉独秀如今已经向着准仙看齐，自然不将造化境界修士看在眼中。

　　“本座乃是太始道修士，太始教祖说你底蕴被掏空，法力被废掉，派遣老夫过来看看，之前看到太平道观紫气冲天，可是你在炼宝？”那太始道修士一双眼睛漫不经心的看着玉独秀。

　　此时玉独秀周身天人五衰气机浮现，法力内敛，外人根本就看不出分毫。

　　若是放在以前，这老者断然不敢这般和玉独秀说话，但现在玉独秀已经成为一个废人，这老者自然不会在客气。

　　“哦，太始教祖？你就算是太始教弟子，也不能擅闯我太平道法域啊”玉独秀看着那老者，猛烈的一阵咳嗽，丝丝血腥缓缓咳出。

　　“果真是命不久矣，你且回答老夫的话，之前那宝光冲天而起，是不是你在此地炼宝”老者一双眼睛逼视着玉独秀。

　　扶摇三人此时静静的退开，坐在青石上远远的看戏，没有丝毫插手的意思。

　　这老者见到扶摇三人没有插手过问的意思，心中顿时一松，之前老者都已经想好了，若是这三人插手，自己就拿太始教祖来压服他们，现在几人不过问，老者也不会主动挑衅，省却了不少麻烦。

　　“是又如何？不是又如何？”玉独秀一双眼睛漫不经心的看着那老者。

　　老者看着玉独秀，轻轻一叹：“你也是一代人杰，这般陨落也是我人族损失，不过时也命也，你既然证道无望，五衰在即，倒不如将宝物献出来，给我人族天骄弟子增加几分机会，太始教祖说了，只要你答应献出宝物，日后带你轮回转世之后，太始教祖或许可以将你自轮回之中拉出来，点醒前世今生。”

　　“哦。”玉独秀闻言眉头皱了皱，灰白相间的发丝随风舞动：“太始这老家伙是想要本座的法宝吗？本座还没死呢，他也太心急了。”

　　“放肆，你敢对教祖无礼”那老者顿时怒斥道。


第1070章 上古人杰，自号金光

　　教祖，对与普通修士来说，乃是至高无上的存在。

　　听到玉独秀话语之中对太始教祖有不敬之意，那老者顿时一阵怒斥，面色涨红。

　　玉独秀眼中点点神光闪烁：“对教祖不敬？没有吧？老东西你可不要搬弄是非，须知本座对教祖可是恭敬的很，只是本座在和你讲道理而已，说一些事实，太始这老家伙总是想要打本座的主意，还真是将本座当成软柿子了。”

　　说到这里，看着那老者涨红的面孔，玉独秀皱了皱眉：“你这老家伙周身气机衰朽，沧桑，想必是上古之时自我封印苟延残喘活下来的老古董，真是怪哉，你这老家伙怎么不死在上古，没准轮回转世正好转世到如今的大争之世，改换资质，踏上道途，就凭你如今的资质，就算是在自我封印百万载，也是仙路无望啊。”

　　玉独秀满面嘲讽的看着那老者，老者闻言顿时脸红脖子粗道：“小子，你居然敢嘲讽老祖，你找死，还不速速将法宝献出来，老祖可以饶你一命。”

　　玉独秀看着这老家伙，突然间有些无语了，想要抢人家宝物，还说得这般理直气壮，也是没谁了。

　　“看在你是太始道修士的份上，本座不为难你，你速速退去吧，不然稍后小心本座将你留在这里，让你想走都走不了”玉独秀转过头向着身后的青石走去，对于那老古董却是理也不理。

　　“小子，你找死，不单单对教祖不敬，对于修行前辈也不敬重，今日老夫就代你师尊教训教训你，好叫你知道什么叫做规矩”那老者此时勃然大怒，这老家伙当年上古之时横行诸天，也是无敌人杰，镇压一个时代，若不是机缘不够，也必然是证就仙道之辈，此时被一个后辈落了面皮，哪里能受得了。

　　就像是你在教训你儿子，但却偏偏被你儿子顶嘴，顶嘴不算什么，还阴阳怪气将你奚落一顿，你心中能受得了才怪。

　　一边说着，却见那老者一步上前，一只手掌带着一股柔劲，向着玉独秀胸口之处按了过来。

　　“砰！”虚空震动，玉独秀此时脊椎新生，不经淬炼，却是动用不得武道修为，察觉到那老者出手之后，下一刻却见玉独秀周身无尽星斗环绕，只见那老者抓向玉独秀肩膀的手掌瞬间被一股怪异力量扭曲，接着却见到那股怪异的力量瞬间以玄妙方式旋转，向着那老者自己的胸口按了过去。

　　这一式神通交手，却是令老者顿时勃然变色，对方居然将自己的攻击给还回来，绝对是出乎了老者的预料，那老者身子瞬间在空中扭动，仿佛是陀螺一般，倒卷而出，将自己的攻击化解开来，在空中站定，一双眼睛死死的盯着玉独秀。

　　“呦呵，怪不得敢这般强势对本座说话，原来有些本事”玉独秀见到这老者仓促之间将自己的攻击化解，倒是有些惊讶。

　　“你修为不是被废掉了吗？怎么法力还如此强横”老者眉头紧锁，一双眼睛死死的盯着玉独秀。

　　“不过是刚刚恢复一些罢了，不过即便是修为被废掉，但杀你却是足够了，你今日既然胆敢对着本座动手，若不给你点厉害尝尝，只怕日后诸天之人皆以为本座修为被废之后软弱可欺，自此之后在诸天之中寸步难行”玉独秀说着话，却见周身神光流转，指掌之间一道先天神雷缓缓浮现：“也罢，就让你尝尝本座小成的先天神雷厉害，你若是能挡得住本座小成的先天神雷，今日饶你一命也未尝不可。”

　　玉独秀一指伸出，肌肤苍老，但是那褶皱苍老的肌肤之中，却是闪烁着一种难以言述的恐怖雷光，这雷光蜿蜒仿佛是小蛇，所过之处虚空颤抖，瞬间将空间击穿，跨越虚空向着老者当头击杀而去。

　　“先天神雷，你居然还能召唤先天神雷”这太始道修士见此顿时面色一变，下一刻却见此修士周身无数流光闪烁，这流光金光闪闪，化为了一面面巴掌大小的镜子，在其身边重重叠叠铺挡开来，一眼看去也不知道有多少。

　　那先天神雷直接击中镜子，只见镜子一阵扭曲，居然瞬间反弹了先天神雷的力量，将这先天神雷的力量不断来回反射，消弱之后，瞬间落入老者体内，被老者当做养料吸收，只是一瞬间那老者法力都精纯了几分。

　　“这……果真是有几把刷子，怪不得太始教祖将你派遣过来，真是了不得”玉独秀就算是心中对于太始道修士不忿，但此时看着那老者的法宝，心中也不由得要说一句“了得”二字。

　　“妙秀，你可要小心了，本座想起来了，这老家伙当年在上古之时乃是当世的一代天骄，道号我忘了，但被人称之为‘金光镜’，这镜子玄妙无双，厉害非凡，有种种不可思议之力，在当时也是威名赫赫，年轻一辈横推无敌，若不是这老家伙错过大争之世，晚生了一个时代，只怕这此人最弱也是准仙了”远处的扶摇开口，面色凝重的对着玉独秀道。

　　玉独秀闻言顿时面露正容，能被扶摇这种顶尖强者记住的人，绝对不容小觑。

　　“倒真是难得，没想到这世间居然还有人记得贫道道号，尤其是阁下这种距离仙道只有一线之隔之辈，真是不胜荣幸啊”那‘金光镜’嘿嘿一笑，面色红润道，显然能被扶摇这种镇压万古的修士记住，确实是一件值得庆幸的事情。

　　玉独秀动了动手掌，看着那金光镜道：“既然是上古赫赫有名之辈，到未请教阁下名号。”

　　“谈什么名号，老夫不过是一个垂垂老矣，即将死去的老东西罢了，你只管唤我金光便好”那老者一双眼睛盯着玉独秀。

　　玉独秀看着那老者周身层层铺开，不知道显露了多少层的镜子，眼中闪过一抹凝重。

　　“这就是真正的上古人杰，即便是没有证就仙道，也可以逆伐准仙，比之扶摇等人或许有差距，但绝对没有众人想象之中那么大”玉独秀心中感慨道。

　　看不出这金光的底细，玉独秀此时尚且有东海布局没有完成，也不想多动手，只是开口道：“本座言而有信，你既然抵挡住了本座的一击先天神雷，本座说了放你离去，绝不阻拦，你可以走了。”

　　那金光闻言摇摇头：“我奉了教祖法令前来劝说你交出法宝，须知这可是机会啊，你若是堕入轮回，再想转世不知道要相隔多少年，只要你肯交出法宝，太始教祖一定会出手度化你转世之身。”

　　“太平教祖也可以度化本座，又何必太始教祖出手，更何况本座与太始道多有夙愿，怕是恕难从命”玉独秀背负双手。

　　“不过是区区冲突罢了，有什么大不了的，不值一提，至于说太平教祖度化你，你自己心中捱心自问，到底有几分可能，如今你落得如此下场，虽然有众位教祖推波助澜，但元凶还不是太平教祖”金光手掌一伸，瞬间那满天镜子落入其袖子中不见了踪迹。

　　金光话语落下，还不待玉独秀答话，却听得远处传来一阵拊掌之音：“好好好，金光道兄果真是伶牙俐齿，真是好口才，这等口才就算是不修行，废掉修为去世间做一个说书先生，也可以过得很滋润，也能出人头地，甚至于可以谗言君王，主宰一方也说不定。”


第1071章 群雄聚，夺宝心切

　　玉独秀等人闻声向着远处看去，却见一男子漫步虚空，脚踏浮云，一步一步的向着此地走来，虽然是走，但速度极快，不过是几个呼吸，已经跨越千里，瞬间站在了众人身前。

　　与金光的垂垂老矣相比，来人乃是一副中年男子模样，虽然看起来年轻，但其周身散发着的那股苍老味道告诉众人，这也是一个老家伙，未必会比金光差多少。

　　“是你，斧凿”那金光看着来人，顿时面色一变。

　　这号称‘斧凿’的道人看了金光一眼，没有说话，而是转过头看向玉独秀：“唉，想不到，当年见你之时，你才不过三灾境界，如今却已经是诸天之中赫赫有名的大能了，念动之间卷起无尽风云，真是催月催人老，老夫感觉自己又老了。”

　　玉独秀闻言动作一顿：“阁下见过本座？”

　　“骊山，寒冰洞”那斧凿道。

　　玉独秀闻言一愣，当年自己将薛举镇封于寒冰洞，曾经亲自与掌教降临于寒冰洞之中，那寒冰洞中的寒意，带着一股先天之力，当时自己曾经以冰魄收集了一丝丝先天寒冰之意，这老者必然是在那个时候暗中注意到自己的。

　　“原来是我太平道前辈”玉独秀点点头，面无表情道。

　　“本座乃是一代弟子，至于道号，岁月太久已经记不清了，只是依稀有人称呼我为斧凿”那中年男子缓缓道。

　　说到这里，那斧凿转过头看着金光：“几百万年不见，金光道兄却是老了许多，真是岁月催人老。”

　　那金光自从斧凿来到此地之后，面色就不好看了，一双眼睛面色阴晴不定的看着那斧凿，却是摇摇头：“你我相差几万年，有些差距也是正常的。”

　　“没想到本座一出来，就看到你这老家伙倚老卖老，在欺负我太平道后辈，你还是速速退去吧，此乃我太平道法域，不欢迎太始道修士”那斧凿面对着金光，毫不客气道。

　　“哎呦喂，斧凿你这就是太过于霸道了，须知这里虽然是你太平道法域，但我等是过来拜访妙秀道兄的，与你无关，怎么说我等也是客人，你这般直接驱赶客人，却是不好。”

　　一阵香风吹来，却见远处一袭白衣女子走了过来，这女子声音柔媚，身子袅娜，若不是周身那股腐朽衰败的气机，任谁也不会将这个千娇百媚的女子与老古董联想起来。

　　看着那女子周身气机隐约之中带着太素之气，玉独秀已经清楚了这女子的来路，必然是太素道修士无疑。

　　“是你，没想到你居然还没死”金光与斧凿齐齐一愣神。

　　“哼，你们两个老家伙都没死，本座怎么会死”那太素道修士来到玉独秀身前，手中捧着玉盒道：“这里是我太素道以前存下来的灵药，教祖知道你精通炼丹之术，特意令我将灵药送来，看看是否可以缓解你的伤势”女子在玉独秀身前站定。

　　玉独秀接过灵药，那女子目光在场中巡视，下一刻见到了朝天，顿时眼睛一亮：“哎呦，朝天师叔也在这里，月汝给师叔行礼了。”

　　看着这女子，朝天摸了摸鼻子：“月汝啊，你这灵药注定是肉包子打狗有去无回了，别趟这摊浑水了，到师叔这里看热闹吧。”

　　那月汝闻言顿时面色一变，下一刻却是乖巧点点头：“月汝听师叔的。”

　　说着，那月汝乖乖的站在朝天身边，看着场中的动静不提。

　　“太平道、太始道、太素道的修士都来了，其余几家不来了吗？”玉独秀开口道。

　　“哈哈哈，妙秀洞主神机妙算，贫道太黄道荒丘，见过妙秀洞主”远处一道人影缓缓走了过来，却见山川大地在这男子脚下不断退让，所过之处万物无阻。

　　玉独秀见此瞳孔一缩：“好高深的境界，虽然没有凝聚先天不灭灵光，但这一手神通就算是准仙也及不上。”

　　“贫道乃是太一道扑簌子，见过妙秀洞主。”

　　远处又有一道人影走了过来，这人影过处天地间发生了一种玄妙变化，似乎命数的力量在其周身不断沉浮。

　　又是一尊远古无上造化境界大能，这些造化境界大能虽然没有证道准仙，但历经百万载积累，底蕴深厚的吓人，就算是与准仙争斗起来，未必不能战而胜之。

　　“老夫太斗道天魁，见过妙秀洞主”远处诸天星斗所化的星光铺就一条通天之路，却见这通天之路上一位年轻男子缓缓漫步，一步一个星辰，转瞬间跨越百万里。

　　“妙秀，你可要小心了，这天魁可不是易于之辈，据传说乃是远古天魁星意志转世，可以获得天魁星加持，就算是准仙也未必是其对手”远处的血魔传音道。

　　看着众位老古董一个个向着此地汇聚，不过转瞬间九大无上宗门的修士已经到齐了。

　　那山下无数正在等待，迟迟不肯离去的修士此时见到九打无上宗门老古董亲自到来，顿时面色一变，眼中闪过焦急之色，不顾那众位修士阻拦，纷纷强行山上。

　　对于那无数准仙、造化境界修士闯山，玉独秀不以为意，只是静静的在哪里站着，看着远处的星空无语。

　　过了一会，见到众人停止躁动，都已经到齐，玉独秀方才缓缓开口道：“妙秀自忖与众位道友之间并没有什么因果纠缠，不知道众位突然造访我这太平道观有何贵干。”

　　“妙秀，本座是奉了太斗教祖前来劝说你的，反正你已经无望仙道，天人五衰在即，何不交出法宝，成全了我人族修士，也好叫我人族修士压过莽荒，给我人族修士一个崛起的机会”天魁一双眼睛死死的盯着玉独秀。

　　玉独秀闻言皱了皱眉：“若是众位都是来劝说本座交出法宝的，众位还是请回吧，这法宝本座死后将其埋葬于秘境之中，留待有缘，绝不会交给任何人，众位请吧。”

　　“妙秀，你何必如此固执，须知我人族多一件法宝，对付莽荒就多一份希望，你总归是要为人族想一想吧”扑簌子面露神光，一双眼睛死死的盯着玉独秀。

　　“哼，生前快活任纵横，哪管死后洪水滔天，我自己都顾不过来，都没弄明白今日的下场由来，有哪里顾得上人族，众位还是请回吧”说着玉独秀就要转身离去。

　　“妙秀洞主且慢行走，我等今日总归是来了，洞主应该不会就这一句话将我等打发了吧，难道就要我等这般空守回去”荒丘缓缓开口。

　　玉独秀闻言止住步伐，转过头看着那荒丘，一双眼睛之中温润之色流转不休：“你这老家伙是不是沉睡睡傻了，是本座请你们来的吗？管你们怎么回去，干本座何事。”

　　“你……”此时诸天大能当面，那荒山被玉独秀如此抢白，顿时面色青红交替，下一刻却是恼羞成怒道：“洞主如此说话，却是未免太过，贫道素来听闻洞主一株独秀压天下，一直想着要向洞主讨教几招，不知道洞主肯不肯赐教。”

　　此时诸天大能具都知道玉独秀被人废了法力根基，方才敢欺辱上门，要不是一边的朝天、血魔、扶摇扶摇三人，只怕众人早就一哄而上，强行夺宝了。

　　看着那荒山，玉独秀眼中神光扫过全场，眼中闪过一抹玩味之色：“虎落平阳被犬欺，原来所谓的上古前辈就是这幅嘴脸，也罢，你等都欺负上门来了，若是本座再不施展手段，未免被人小瞧。”


第1072章 试手老古董

　　“呦呵，讨要不成居然想要强抢，本座虽然受了算计，被人坏了肉身，修为尽数被废掉，但却也不是随随便便一个猫猫狗狗都能欺负的，看来有人是见到本座落难，想要落井下石趁人之危啊，也罢，你既然想要趁人之危，本座倒要看看你有没有趁人之危的本事”玉独秀眼中精光闪烁，一双眼睛死死的盯着那荒山。

　　“哼，老夫不过是想要给你点教训罢了，免得你目中无人，不知道尊重前辈”那荒山闻言缓缓散开气势，周身一股强悍的气势冲天而起，动荡九霄云层。

　　周边观战的众人俱都是瞬间退出千里之外，生怕被人给波及到，一边的朝天三人此时全神贯注的看着玉独秀与那荒山斗法，眼中露出颇为感兴趣之色。

　　“这里是我太平道观，若是有什么损伤却是不好，你且随我来”玉独秀看了那荒山一眼，下一刻瞬间化为流光冲天而起，转瞬间向着星空之中冲了过去。

　　“哼，空中一战又能如何，难道本座还怕你不成。”

　　说着，那荒山瞬间驾驭着云头，紧随玉独秀身后冲了上去。

　　玉独秀在空中云头站定，看着那荒山追了上来，眼中闪过一抹冷酷之光，此时玉独秀虽然诸般神通因为种种原因，难以得到施展，就像是呼呼风唤雨之术，没有了祖龙之力加持，威能却是下降很多，不过有金刚琢在身，玉独秀却不信这老家伙能伤到自己。

　　看着那荒山升空，玉独秀冷冷一笑，瞬间周身五行元气翻滚：“掌握五行。”

　　掌握五行运转，天地间方圆千百里五行元气俱都受到玉独秀掌控，下一刻却见虚空中无尽水汽弥漫，呼吸间化为了一道道寒冰，向着那荒山冰封而去。

　　“雕虫小技，且看我如何破你神通”那荒山看着层层蔓延而来的寒冰，却是不以为意，下一刻手掌向着云头之下一抓，只见地脉腾空，一座千丈大山瞬间飞入其掌心，然后瞬间被其御使轮飞，向着那层层寒冰砸去。

　　“咔嚓。”

　　“咔嚓。”

　　无数的寒冰瞬间被山峰给化为齑粉，看着那带着呼啸狂风向着自己砸来的山川，玉独秀冷冷一笑：“掌握五行，分解。”

　　玉独秀五行大道运转到了极致，下一刻却见那荒山手中的山峰迎风瞬间分解，化为了最原始的土元素，这是千万载集聚的山峰，历经天地灵气淬炼，坚不可摧，居然在玉独秀五行大道之下瞬间分解，可见玉独秀神通之厉害。

　　眼见着手中的山峰瞬间化为流沙满天飞，那荒山顿时一愣，不够好歹也是上古大能，反应迅速，瞬间化为了一道神光，与大地遥遥相呼应，却见大地颤抖，欲要再次有威能迸射而出。

　　玉独秀也不是傻子，绝对不会给荒山反攻的时间，看着那荒山欲要施展神通，玉独秀冷冷一笑，口中吐出一个字：“聚。”

　　“唰。”

　　却见满天分解的山峰粒子瞬间向着那荒山飞了过去，不待那荒山反应过来，只见那满天的粒子已经重组，瞬间将荒山包裹在山腹之中。

　　那荒山似乎精通土行神通，被困住之后也不慌乱，正要施展遁法遁出山峰，却见此时玉独秀一步上前，瞬间一根手指轻轻点在那山峰上：“点石成金。”

　　转眼间整个山峰化为了金灿灿的铁疙瘩，这可不是凡俗间的普通金属，乃是修行界破灭万法的灵铁，此时就算是那荒山有通天之能，也休想破封而出。

　　最关键的是，此时荒山察觉到数之不尽的金属之力不断向着自己体内蔓延，欲要将自己也转化为铁疙瘩，这一下子却将那荒山吓得半死，想要开口说话，但此时已经完全被镇封于金山之中，仿佛是一个琥珀，根本就动弹不得。

　　玉独秀大袖一挥，却见那金山轻柔的向着大地落去，大地之上无数草木生灵在一股玄妙之力作用下瞬间退散，露出了地皮，玉独秀奇门之术运转，瞬间将此金山勾连地脉，只见这金山得了地脉加持之后，不过几个呼吸间，仿佛是吃了禁药一般，瞬间将无数地脉之力转化为金属之力，那山腹之中的荒山面对着大地之力，根本就没有反抗余地，瞬间被转化为铁疙瘩，就算是元神都难以出窍。

　　眼见着玉独秀举手投足之间，毫不费力的就镇封了一位上古老怪物，此时在场的众人俱都是目光怪异起来，那妙秀受了重伤都有如此威能，众人很难想到妙秀巅峰时刻，会是如何强大。

　　而且，这一次出手，玉独秀赖以成名的法宝可是一件都没有使出来，这才是最令人惊惧的。

　　似乎将众人的疑惑看在眼中，此时唯有朝天等人知道，玉独秀这厮是猪吃老虎，早就已经恢复了巅峰状态，方才能举手投足之间镇封老古董。

　　似乎看出了众人眼中的疑惑、惊惧，玉独秀轻轻一笑，面带不容置疑道：“同阶之中我为王，对付区区一个造化境界修士，若是还使用法宝，也太丢人了。”

　　同阶无敌，就算是老古董有百万载底蕴，依旧是造化境界，仅此而已。

　　此时那山峰之中的荒山有一种想哭的冲动：“你丫的是打的顺手了，老子不过是怕你伤势没回复，将你打死，不敢全力出手，没想到高手过招争朝夕，一时不查居然被玉独秀给瞬间镇封了。”

　　虽然玉独秀举手投足之间镇封了一位造化境界修士，但反应过来的众人也发现了之前那山岳没有来得及使出真正厉害招式，那天魁瞬间冲天而起，站在了玉独秀对面：“本座想要与洞主走上几招，还请洞主成全。”

　　“太斗道修士，有些意思”玉独秀眼中温润之光闪烁，看着那天魁，点点头道：“也好，今日拿你立威。”

　　“天魁加持，摄拿星斗”天魁也不客气，直接出手，却见古老的星空之中，天魁星射出一道无匹神光，穿透层层虚空，直接加持于天魁体内，有了这源源不断天魁星的加持，那天魁手掌一伸，瞬间无限长大，居然将星空之中的一颗星辰拿住，向着玉独秀砸了过来。

　　看着那吹落九天，浩浩荡荡的星辰，玉独秀眼中神光闪烁，下一刻缓缓伸出右手，却见玉独秀右手指中无尽星光闪烁，只见玉独秀随手对着远处的星空一抓，却见那在虚空之中闪烁的星辰，突然间一暗，一片星域瞬间消失，被玉独秀拿在手中，那一片星域在玉独秀手中缩小，化为了芥子薇尘，在掌中不断游动。

　　与天魁直接将九天的星辰强力抓下来不同，玉独秀采用的是柔和方式，符和天地大道，芥子薇尘，玄妙无无边。

　　这天魁抓下来的星辰，若是不加以控制，怕是瞬间会毁灭千里大地，无数生灵遭此毒手。

　　看着那垂落星辰，玉独秀摇摇头：“太简单，太简单，这就是所谓的上古手段，太毛糙了，不值一提。”

　　说着却见玉独秀手掌一伸，只见那垂落的星辰居然瞬间缩小，落入了玉独秀右手星域之中，化为了芥子薇尘，不值一提。

　　天魁见此一幕勃然变色，玉独秀摇摇头：“还有更强的招式吗？别说本座没给你出手的机会，须知本座即便是受了重伤，却也不是随随便便一个猫猫狗狗都可以挑衅的。”

　　看着玉独秀眼中的轻蔑，那天魁面色一变，下一刻周身天魁星光一变，瞬间化为了一把星空利剑，穿过虚空，向着玉独秀遥遥斩了过去。


第1073章 底蕴虽空，战力不减

　　“有些意思。”

　　看着那星辰之光居然瞬间与星空之中的星辰契合，携带着星辰的伟力向着自己斩了过来，玉独秀点点头：“虽然有些意思，但依旧是不堪一击。”

　　说着话，玉独秀依旧是伸出了右手，那星辰之光遇见玉独秀的掌中星河之后，瞬间同化，如同泥牛入涡，不见了踪迹。

　　不待那天魁在施展手段，玉独秀右手已经伸出，瞬间跨越虚空，向着天魁摄拿而去，那天魁见机不妙，与天魁星感应，欲要化为星光遁逃，但此时玉独秀手中摄拿着一片星域，星域之中万千星斗不断旋转，散发着无匹吸力，那天魁星虽然是上古星辰，威能无穷，但天魁功法神通不到家，借来的天魁星之力乃是沧海一栗，瞬间被掌中的星域隔断，那天魁根本就没有反应，已经被玉独秀摄拿，落入了掌中星域之中。

　　这般斗法，兔起鹘落，玉独秀再次镇封了一位上古大能，此时诸天寂静，无数遥遥观战的大能见到这一幕俱都是汗毛耸立，一枝独秀不愧是一枝独秀，就算是已经被人废掉底蕴，但这份战力依旧是不减分毫。

　　玉独秀手掌动了动，看着在场的众位修士，九大无上宗门的老古董，右手掌中无尽星斗旋转：“还有哪位欲要与贫道一决高下？想要踩着贫道上位，还要看你有没有那份本事。”

　　玉独秀满面傲然，诸天群雄鸦雀无声，见到众人没有说话的意思，玉独秀瞬间手掌一伸，只见那掌中的星域瞬间落入星空之中，回归天地，但是那天魁却不见踪迹。

　　“这天魁胆敢对本座不敬，看在我九大无上宗门都是人族的份上，本座将其镇封在这片星域，想要出来，要么老死，要么等候下一个大争之世吧”玉独秀话语虽然淡漠，但闻者无不是瞬间毛骨悚然。

　　“这……天魁能自上古硬抗了百万载，活到当今大世，已经是殊为不易，万万是熬不过下一个大争之世，这天魁岂不是左右都是一个死”场中众位老古董俱都是面面相觑，虽然想过玉独秀狠，但没想到玉独秀居然这么狠，在天魁大争之世触手可及之时，将其封印，叫其错过一次大争之世，这简直是比杀了他，错会扬灰魂飞魄散还要狠毒百倍。

　　玉独秀举手投足之间镇封了两位老古董，此时诸天众人寂静无声，现在大家知道了，玉独秀虽然底蕴被废掉，再无增长修为的可能性，但法力却是已经修炼回来，就凭借着玉独秀以前的修为，即便是日后修为不会有寸进，但战斗力并未减弱分毫，只是潜力消失罢了。

　　“咳咳，咳咳”玉独秀在空中一阵猛烈咳嗽，却见点点殷红的鲜血洒落而出，透过玉独秀指掌间逸散而出，看着玉独秀周身的天人五衰之力，在场所有修士俱都是心中瞬间一阵轻松，阴霾尽去，这回好了，妙秀就算是再厉害，潜力已经废掉，再无进步可能性，看其如今周身五灾之力浓厚，怕是过不了多久就要死了，没有什么值得忌惮的，只要等着玉独秀死了在争夺法宝，还不是一样，没必要此时和玉独秀硬拼，须知此时玉独秀寿命将近，若是逼急了极有可能会拉人做垫背，此时众人皆尽起了顾忌之心。

　　“既然没有想要和贫道搭手的，众位还不速速归去，难道等着贫道请尔等在此吃茶不成？”玉独秀眼中神光闪烁，无尽威严倾泻而出。

　　众修士闻言冷冷一哼，心有不忿但懒得和一个将死之人争论，俱都是纷纷化为流光冲天而起，不见了踪迹。

　　玉独秀冷冷一笑，见到那无数流光在远处群山之中沉寂，这些老家伙必然是在等自己死掉，好过来趁机夺宝，只可惜这些老家伙打错了注意，一些小算盘注定要落空。

　　众人皆尽走远，那太平道斧凿看着玉独秀，双眉紧锁，终究是长长一叹：“你好自为之吧。”

　　说完之后，复杂已经转身离去，下了太平道观。

　　“师叔，我也走了”太素道的月汝见到玉独秀走过来，对着朝天一礼，然后匆匆转身下山。

　　“这些苍蝇终于走了，差点耽误了本座大事”玉独秀轻轻道。

　　“你可是将它们坑惨了，不知道他们等了千百年，白白过错大争之世的时光之后，发现你越来越生龙活虎，你说他们会不会跑过来拼命”朝天轻笑。

　　“人心不足蛇吞象，是这些老家伙自找的，与本座无关”玉独秀不屑一顾道：“再说了，就凭这些废柴，也配这本座麻烦。”

　　一边的妙玉听闻玉独秀话语，顿时眼睛一亮，无数桃花为之纷飞。

　　玉独秀转过身，看着那满池莲花，正要说些什么，却忽然听的冷冷一哼，天地震动，只见一道无匹气机冲入星河，动荡一片星域，下一刻却见星空之中一道人影崩了出来：“妙秀，本座与你没完。”

　　“砰！”大地炸开，那荒山道人也瞬间崩了出来，想必是也有教祖暗中出手，如今大争之世开启，断然不能叫自家弟子这般活活老死，百万载已经挺了过来，若是这般憋屈老死，只怕是死不瞑目啊。

　　玉独秀眼中神光流转，那荒山看着玉独秀，想要放什么狠话，但下一刻却是闷闷的转过头化作流光冲天而起，不敢多言。

　　看着那星空之中满面愤恨的天魁，玉独秀摇摇头：“大劫之中，必然要叫其遭受果报，这教祖也忒的无耻，日后必然有因果要清算。”

　　太黄教祖与太斗教祖出手，玉独秀心中不满，却是怨恨越加高深，这两个家伙差点被自己断了求道之路，已经视自己为不世大敌，教祖这是在给自就找麻烦，以后少不了要遭受因果报应。

　　看着星空之中的天魁，朝天冷冷一笑：“手下败将，居然也这般嚣张，天魁这厮和以前一样没品。”

　　说到这里，那朝天看着玉独秀：“要不要本座替你斩了这厮，出一口恶气，抵消一部分因果。”

　　玉独秀摇摇头，下一刻周身铺天盖地的天魔向着那天魁扑了过去，这天魁众目睽睽之下被玉独秀轻易封印，却是丢尽了颜面，心中怒火冲天，心灵已经失守，万万抵不住天魔入侵，这厮早晚也逃不过自己手掌心。

　　还有周边这无数的修士，都对自己法宝动了贪心，无数天魔飞出，只怕这些人也要被天魔侵染控制，步入魔道。

　　“算了，以贫道看来，这厮没有多大气数，成不了大气候，不去管他，本座还有事情没有完成，懒得和他浪费时间”玉独秀不屑的道。

　　说完之后，玉独秀发丝飞舞，一截黑色发丝脱落，逆乱之气流转，瞬间化为了一尊分身，而玉独秀本尊此时瞬间隐匿，不见了踪迹。

　　“他这是去了哪里？”朝天怪异道。

　　“这般小心谨慎，怕是没做什么好事”血魔撇撇嘴。

　　那分身轻轻一笑：“有一些重要事情需要处理，再不处理就晚了，到时候大计成空，可就麻烦了。”

　　说者无意听者有心，那血魔听闻玉独秀‘大计’二字顿时身子一颤，下一刻不着痕迹的掩饰了过去，一边的朝天扶摇俱都是摇摇头，兴起缺缺，不相信玉独秀会有什么惊天动地大谋划。

　　看着众人的样子，玉独秀遥遥，那化身缓缓盘坐在那里，动也不动，将自己的气机收敛到极致，生怕被人看出破绽。


第1074章 转移神石，一线慈悲

　　东海之滨，玉独秀身形隐匿，周身逆乱之气流转，在虚空之中缓缓稳住身形，看着那下方爆猿磐盘之地，因为玉独秀强行夺取了蟠桃树，此时此地已经化为了一片废墟，因为空空石隐匿的关系，虽然有东海强者过来巡视，但却并未曾发现此地有任何隐秘，只以为是因为东海龙君动荡地脉，造成了此地的灾难，看着那死伤无数的生灵，顿时一阵伤感。

　　玉独秀缓缓自虚空之中降落，站立在废墟之上，看着那土石翻天的沙漠，不错，就是沙漠，此地因为地脉爆发曾经的山川已经夷为平地，成为了方圆千万里荒漠。

　　在哪砂砾之下，玉独秀感应到了空空石的气机，或者说是感应到了爆猿的气机。

　　爆猿气机虽然被空空石隐匿，但玉独秀曾经将黑莲种入这爆猿体内，爆猿所在的地方自然是瞒不过玉独秀。

　　五行大道运转，只见玉独秀手掌一伸，却见手掌之下的流沙瞬间扭曲，化为了一个漩涡，不断旋转，那空空石受到砂石的旋转之力推动，缓缓露出地面。

　　看着九丈高的空空石，玉独秀眼中神光闪烁：“如今时机将至，本来本座还没有几分信心在你破石而出之后，令你证就仙道，但如今既然四海得罪了本座，本座带你去窃取了四海的造化，夺取了四海的祖脉，以四海祖脉孕养你的不灭之躯，增进你的底蕴，要不了多久你就可以重出生天，化为盖世无敌的强者。”

　　说完之后，玉独秀大袖舞动，瞬间将空空石装起来，然后化为先天神风，消失在原地。

　　玉独秀走后不久，只听得一阵阵破空之音传来，几位海族高手在此地盘旋：“之前感应到此处大地抖动，如今却不见半点异常，真是怪哉，谁有兴趣在这荒漠之中修炼。”

　　“算了，龙君派遣咱们施展神通改天换地，再造天地，重新将千里荒原化为灵土，咱们还是干活去吧，不要耽误时间了，若是龙君怪罪下来，咱们可是吃不了兜着走”一个顶着鱼头的修士略带烦躁道。

　　荒漠之中最是缺少水分，这些海族愿意在这里呆着才怪呢。

　　那第一个修士闻言点点头：“也罢，就听你的，咱们这就离去。”

　　花果山傲来国。

　　玉独秀站在水帘洞前，看着那自九天垂落的瀑布，下一刻化为先天神风扶摇直上，瞬间卷住了远处的白猿向着瀑布顶端飞去。

　　那白猿本来正在修炼，忽然间被人卷起来，顿时是一阵晕头转向，待到神风停止，玉独秀将白猿扔在一边，放眼打量着瀑布上方，却见万里奔腾，好不壮观。

　　“吱吱吱”有一个白白的小兔子此时捧着萝卜，蹦跳之间已经抱着一株晶莹剔透的人参来到玉独秀身前，双手微微前伸，将那人参捧到玉独秀身前。

　　看着那毛耸耸，洁净雪白的兔子，周身散发着一种灵性，玉独秀突然间心中一动，似乎多了些什么。

　　那白猿回过神来，摇了摇脑袋，清醒了几分，见到玉独秀之后顿时吱吱呀呀下拜。

　　对于白猿玉独秀不予理会，只是运转奇门之术不断测算这龙脉走势，这水帘洞乃是龙脉的龙口，看着这终天地灵秀的花果山，玉独秀微微一叹，本来打算将这空空石种植在龙脉逆鳞之处，到时候石破惊天必然使得四海祖脉爆开，彻底死亡，四海都将要变为死海，日后灵气大减，但看着那丛林之中不断嬉戏打闹的无数小动物，玉独秀突然心软了。

　　缓缓弯下腰，将那兔子的灵参拿在手中，看着那可爱的兔子，玉独秀长长出了一口气：“你这小家伙功德无量啊，这四海的众生都因为你而获得生机。”

　　“我与四海仇恨虽然大，这苍天众生何其无辜，天生万物以养人，人无一物以回天，罢了，罢了，为了这无数安乐的众生，看在这芸芸生灵的份上，饶了这四海一回，以后总归是有机会找回场子”玉独秀满面感慨。

　　此时这东海无数生灵还不知道，自己已经在不知不觉之中逃过一劫。

　　这洞天福地景色优美，少有杀戮之事，却见玉独秀微微弯下腰，抚摸着那兔子洁白的皮毛，下一刻一根手指点在了兔子的眉心：“也罢，你既然通了灵性，本座承受了你的灵参，赐予你一点通天机缘吧。”

　　说完之后，玉独秀一步迈出，瞬间来到了傲来国最高山峰，却见那山峰之上怪石嶙峋，若是细看仿佛是一道道鳞片。

　　玉独秀不断以奇门之术预测推演龙脉，过了一会才道：“这龙尾之处，最是造化玄奇，本座将空空石种植在这里，不但可以夺取了四海的造化，待到这爆猿石破惊天之时，不但可以以最小的代价重创四海，保全花果山的灵脉，更可以使得这花果山的灵脉不至于死亡，就算是蛇类没有尾巴尚且能够生存，更何况是龙族乎。”

　　说完之后，玉独秀手中神光流转，不断动荡着体内的法力，以奇门之术勾动着东海祖脉，下一刻却见空空石缓缓落在了玉独秀的手中，以掌中乾坤之术将这神石种植在山巅。

　　“嗡。”

　　地脉微微一颤，花果山轻轻一抖，只见玉独秀周身逆乱之气流转，所有异象俱都是瞬间被强势镇压。

　　“这回好了”玉独秀拍拍手，猛烈的一阵咳嗽，佝偻着身子，看着那爆猿道：“还记得本座前些日子交托给你的任务吗？此物事关重大，万万不可有失，待此石炸开之后，会有一灵猴出世，倒时候你按照本座交托给你的法子，一一行事，不可有丝毫殆泄，若是误了本座大计，必然要将你贬入九幽，魂飞魄散。”

　　那白猿闻言瞬间跪倒在地，一阵呜咽，对着玉独秀磕头不止。

　　玉独秀点点头，看着那白猿，再看看略带懵懂的白兔子，轻轻一笑，下一刻手掌一伸，将那兔子抱起来：“你也开了灵智，记得我家小妹以前最喜欢兔子了，将你当做玩物送给我家小妹，不知道小妹会有多开心。”

　　说着话，却见玉独秀瞬间身形一闪，化为神光消散于虚空之中，不见了踪迹。

　　玉独秀转眼间回转太平道山峰，收了神通，随手将那兔子扔在地上，化身瞬间化为齑粉，消散于空中。

　　朝天等人转过头来：“怎么回来的这么快。”

　　“办完事情自然就回来了”玉独秀缓步走到青石边上，却见双方之间摆放着一盘棋盘。

　　“你现在的日子可不好过”突然间扶摇转过头看着玉独秀道。

　　“哦。”玉独秀闻言一愣，脸上露出疑惑之色。

　　扶摇轻轻一叹：“之前太素传来消息，诸天之中各大宗门的天之骄子，将你当做试炼的对象，欲要拿你练手。”

　　“可笑，若是不怕死，尽管来就是了，之前本座已经施展雷霆手段，难道还有不怕死的人吗？”玉独秀眉头皱了皱。

　　扶摇一叹：“教祖既然敢叫他们找你比试，自然是有万全之策，这诸天之中，各家各派，那家还没有几件天才地宝，比如说你的冰魄，威能你应该清楚。”

　　玉独秀闻言面色缓缓阴沉下来：“还真是虎落平阳被犬欺，拿我当软柿子，本来想要安安心心封神完毕去轮回，现在看来少不了开胃菜了。”

　　说到这里，玉独秀眼睛一转，诡计瞬间涌现，嘴角露出一丝丝冷笑：“来的好，就怕他们不来。”


第1075章 公主孕胎

　　此时玉独秀心中忽然间涌现出一丝丝怪异的想法，这想法一出现就突然间无限长大，不过几个瞬间就充满玉独秀的脑海。

　　“此法可行”玉独秀脸上顿时充满喜色。

　　一边的扶摇三人看着玉独秀面上的喜色，有些摸不着头脑，不知道有人过来找他麻烦，他还在笑什么。

　　正在几个人准备发问之时，却忽然间见到远处传来一道流光，那流光所过之处虚空扭曲，不过几个瞬间已经来到近前。

　　“大胆，何人胆敢擅闯此地”朝天面色顿时一变，周身气机缓缓升起。

　　这是准仙，由不得几人不重视，与之前来的那帮老古董不同，那帮老古董虽然手段不凡，活了百万载，但终究是造化境界，与准仙是天地云泥之别。

　　“别动手，别动手，咱们不是敌人，不是敌人”声音远远传来，玉独秀面露惊疑之色：“海大富，你这家伙来此地做什么？”

　　“恭喜驸马啊”海大富对着玉独秀一礼，面露狂喜之色。

　　一边的朝天三人见到玉独秀与海大富熟识，缓缓放松周身气机，定定的看着玉独秀与海大富。

　　玉独秀眉头一皱：“恭喜？喜从何来？”

　　海大富看了看周边的虚空，眼中闪过一道神秘之色，然后压低声音道：“驸马爷好厉害，敖乐公主有喜了。”

　　“什么？”

　　海大富此言一出，一边的朝天三人齐齐惊呼，面露难以置信之色，然后转过头看着玉独秀，那朝天道：“如今东海公主有喜，怀了你的孩儿，你与东海该如何自处？”

　　玉独秀闻言眉头紧锁，面露难色：“此事当真？是谁派你来的？”

　　“敖乐公主有喜之后，东海龙君亲口下了封锁指令，要不是属下刚好路过那里，绝对不会听闻此事，是属下偷偷跑来的，没有人指使”海大富压低嗓子道。

　　玉独秀闻言顿时心烦意乱，然后对着那海大富摆摆手：“你可要弄清楚，可别弄出一条大乌龙。”

　　嘴上虽然这般说，但玉独秀心中却是对于海大富的话相信了几分，那可是自家全部底蕴与修为，再加上被自己炼化的祖龙精血，这么强悍的生命力，能够孕育成胚胎实属正常。

　　“千真万确，龙君下令封了口令，属下还特意找个机会去与敖乐公主见了一面，探了虚实，此事千真万确，绝对真实”海大富信誓旦旦道。

　　“行了，你回去吧”玉独秀面无表情的转过头走向那莲花池，慢慢踩着莲花消失在众人视线之中。

　　见到玉独秀这般反应，众人俱都是一愣。

　　按理说，听闻自家有子嗣诞生，不应该是欣喜若狂吗？怎么此时就像是一个没事的人一般，似乎那孩子不是自己的。

　　“或许妙秀不知道该如何处理四海的关系吧”扶摇开口。

　　血魔闻言摇摇头：“妙秀行事素来都是信心在握，绝对不打没把握的仗，怎么会不知道该如何处理四海的关系。”

　　“总归才是一个百岁不到的年轻人，不知道该如何选择也可以理解”朝天在一边开口道。

　　听闻朝天与血魔的话语，那海大富愣了愣神，下一刻瞬间化为流光冲天而起，转瞬间不见了踪迹。

　　东海龙宫，敖乐寝宫，一位手执长矛的虾兵面容庄严的站在那里，面无表情的守卫寝宫门口。

　　突然间，却见那虾兵的身子一颤，下一刻周身气质一变，一朵黑莲缓缓自体内浮现而出，瞬间悬浮于头顶，然后在落入眉心祖窍。

　　“水晶花苑”那虾兵此时转了转脑袋，看着寝宫上方的牌匾，眼中点点神光流转，远处一个虾兵看着玉独秀占据的虾兵摇头晃脑，却是面带紧张之色：“夏弥，你小子怎么乱动，还不老实点，若是被巡海将军发现咱们乱动，可是掉脑袋的大事。”

　　对于那虾兵的提起，玉独秀不以为意，只是缓缓舒张了一下筋骨，只听得体内噼里啪啦作响，这虾兵不知道经受过多少万载天地之力打磨，筋骨强横，只是没有秘法打磨罢了，此时玉独秀占据这具身体，不介意打磨一下。

　　这四海之中，究竟有多少修士被玉独秀种了莲花，放了魔种，却是不可以道里计，之所以选择这个虾兵附身，是因为这虾兵距离敖乐的寝宫最近。

　　“好筋骨，不比我之前尚未废掉根基之时的筋骨差，这虾兵怕是活了几万年的老东西，今日经过本座洗髓伐毛，锻炼筋骨，可在添寿几万载”玉独秀眼中神光闪烁，看着周边排成两排的上百个虾兵，随手将长枪一扔，就向着那敖乐的寝宫走了过去。

　　“这。”

　　看着玉独秀夺取的虾兵径直向着敖乐寝宫走去，在场的众位虾兵蟹将却是傻眼了，不知道该不该阻拦，以前可从来都没有出现过这种事情，没有那个家伙敢这般不要命的走进敖乐寝宫。

　　是以众人犹豫，不过在众人犹豫的瞬间，玉独秀已经是缩地成寸不见了踪迹，看着那水晶宫，众位虾兵一阵躁动，不知道该不该追进去。

　　“算了，去报告巡海夜叉大人，请大人来做断决”一个虾兵摇头晃脑道：“没有命令，咱们擅自闯进去可是死罪，还是请巡海夜叉大人做断决吧。”

　　话语落下，之前提醒玉独秀的虾兵顿时眉头一皱：“以巡海将军的脾气，若是知道此事，夏弥还不是死路一条，咱们兄弟一场，怎么可以这般坑害自家弟兄，倒不如就在此等候，若是有巡海将军发现此事，咱们在上报也来得及。”

　　此言一出，众位虾兵顿时面带犹豫之色，接着点点头，瞬间站好不再言语。

　　却说玉独秀一路走进水晶宫中，这敖乐的寝宫玉独秀来过，是以一路上轻车熟路，转瞬间已经到了敖乐内室之外。

　　此时玉独秀周身气机收敛到极致，不露点滴分毫，落脚无声，悄无声息间来到敖乐寝宫之外，尚未接近就听到一阵熟悉的话语之音：“哈哈哈，哈哈哈，这回我东海崛起有望了，日后我东海压服人族，却都是要全靠乐儿你了。”

　　玉独秀此时凝神感应，顿时察觉到了这内室之中传来一股玄妙的波动，与自己神魂有着莫名感应。

　　“行了，你早点休息吧，为父还有事情要准备一下”话语落下，却见东海龙君大步流星走出了敖乐寝宫。

　　玉独秀藏在一个柱子后面，见到东海龙君走远之后，方才缓缓站在寝宫门口，下一刻嘴唇张开，一阵黑风飞出，瞬间吹向了敖乐的寝宫。

　　大约过了两三个呼吸，玉独秀方才继续迈步走进内室，却见此时敖乐已经躺在了软红色的大床上昏迷不醒，玉独秀眼中神光流转，缓缓来到敖乐身前，透过神魂感应，确实是感应到那敖乐体内一股生命的气机在逐渐孕育。

　　“真的怀胎了”玉独秀顿时面色一抽。

　　正在想着，忽然听到远处传来一阵熟悉脚步声，只听得东海龙君的话语远远传来：“对了，有件事情为父还要叮嘱你，之前居然忘了。”

　　见到东海龙君去而复返，玉独秀顿时急了，好在玉独秀精通大小如意神通，瞬间之机化为米粒大小，落入了不远处的一个鱼缸之中，亁旋造化运转化为了一粒砂砾不提。

　　那东海龙君走进敖乐闺房，看着倒在床上的敖乐，瞬间面色一沉，一双眼睛死死的盯着整个房间，扫过所有地方之后，方才手指一弹，瞬间一道神光落在了敖乐身上。


第1076章 炼胎夺血

　　“唔。”

　　敖乐揉着头，缓缓醒来，眼露迷茫之色的看着整间大殿：“父王，你怎么又回来了？”

　　“为父有事情忘了交代你，所以特意回转”东海龙君开口道。

　　“不知道父王要交代什么？”敖乐道。

　　东海龙君看着敖乐，却是眉头皱了皱：“看你现在的状态很差，都晕了过去，炼胎之事必须要抓紧时间了，否则待到你腹中胎儿真的成型，到时候有祖龙精血力量支撑，想要炼化就难了。”

　　“父王说的是，孩儿之前不知道为何，突然间一阵头晕，就晕了过去，这妙秀果真是底蕴深厚，就算是孩儿努力炼化，也没有在这生命力凝结之前将其全部炼化，没想到如今居然叫祖龙真血结成胚胎，还要依仗四位叔叔出手相助，这回怕是麻烦了”敖乐皱着眉头道。

　　“你放心，为父已经悄悄将你孕育孩儿的事情传了出去，要不了多久就会落入妙秀耳中，到时候只要妙秀胆敢前来，咱们就趁机将其擒住击杀，夺取了妙秀的所有宝物，上次居然被其逃跑了，真是岂有此理，本来是万全之策，没想到关键时刻出了岔子”东海龙君略带抱怨道。

　　敖乐闻言不语，只是静静的坐在那里。

　　东海龙君自顾自道：“你放心吧，为父已经约好了四海龙君，只要擒住了妙秀，夺取了宝物，就助你炼化胚胎，血脉返祖。”

　　说着话，东海龙君突然间眼中一道严厉之光闪烁而过。

　　“大胆，居然敢擅闯龙宫，之前本君就发现宫殿之中有施法的痕迹，就断定此宫殿来过人，没想到你居然隐藏在这里”东海龙君手中的龙爪猛然间伸出，向着那鱼缸抓了过来，此时东海龙君法眼睁开，露出了真实之眼，瞬间映照虚空，将所有痕迹都收之于眼中。

　　也是玉独秀情绪激动，漏了破绽，之前听二人说要炼胎夺血，却是忍不住没有控制好情绪，露了行迹，方才被东海龙君发现了踪迹。

　　看着那抓来的巨爪，玉独秀瞬间化为先天神风，转眼间自东海龙君掌间溜走，在远处显露了身形。

　　不过此时玉独秀周身逆乱之气遮掩，云雾朦胧，那东海龙君也看不出玉独秀底细，看不出这虾兵的真身。

　　“大胆，居然敢擅闯我四海龙宫，意图对四海公主图谋不轨，今日本君非要将你抽筋扒皮不可”东海龙君说着话，手掌瞬间化为龙爪，向着玉独秀抓了过来。

　　看着东海龙君这巍峨滔天的一掌，并没有动用龙珠，玉独秀眼中神光闪烁，只要这东海龙君不动用龙珠，玉独秀未必会怕了他。

　　“唰。”

　　玉独秀一只手掌仿佛是丝绸一般，带着一股轻柔之劲向着那东海龙君迎了过去。

　　“哼，畜生就是畜生，没有血脉亲情，都是寡仪廉耻之辈，居然连血脉至亲的孩儿都要炼化，真是禽兽不如，俗话说得好，虎毒不食子，你们比之禽兽还要禽兽”玉独秀声音冰冷，太极劲运转，四两拨千斤，居然凭借着这龙虾的四两之力将龙君的千斤之力给拨开，并且瞬间突进，一只手掌向着龙君胸口按去。

　　“好胆”东海龙君眼中神光暴涨，下一刻龙爪猛然间伸长，就算是玉独秀武道再高，此时够不到人家也是白搭。

　　有心施展大小如意，但却是来不及了，这东海龙君身躯百万载千锤百炼，自己未必能伤的了他。

　　此时玉独秀只想将这敖乐卷走，然后再找个地方将敖乐圈禁起来，待到孩儿出世，只可惜此时貌似是不可能了，有东海龙君这位真正的无上强者站在这里，玉独秀真身不在此地，就算是用尽全身解数，也难以破解这困局。

　　见到玉独秀居然拨开了自己手掌，那东海龙君顿时面色一变，不敢大意，如今敖乐正是出于关键时刻，最怕出现什么幺蛾子，下一刻却见东海龙君手中一道璀璨神光闪烁，却见那龙珠散发着无尽神光，所过之处虚空凝固，一股极寒之力向着玉独秀冰封而来。

　　感应着这股极寒之力，玉独秀面色一变，瞬间化为先天神风溜走，钻出了龙宫，然后在虾兵的位置站好，瞬间收敛了黑莲，意识回归本体。

　　众位虾兵看着玉独秀驾驭的肉身回转，俱都是露出好奇之色，正要说些什么，却忽然感应到龙宫之中一道滔天气机传出，瞬间遍布整个东海，似乎在搜寻什么。

　　众位虾兵不敢言语，俱都是动也不动的站好。

　　东海龙君此时怒气蓬勃，强横气机惊动大千世界无数高手，此时众人纷纷抬头望来，不知道东海发生了什么事情，引得东海龙君如此大怒。

　　“大哥，发生了什么事情，居然动如此大的火气”南海龙君到来。

　　“大哥消消气，有什么事情咱们慢慢来”西海龙君到了。

　　“大哥，怎么这么大火气，可要克制一下”被海龙君大大咧咧道。

　　此时四海龙君已经齐聚，大势已定，除非是众位教祖齐齐出手，不然断然是没有破局的道理。

　　东海龙君灯下黑，万万没有察觉到自家龙宫眼皮底下的虾兵蟹将，那东海龙君目光扫是东海，没有发觉异常，方才对着其余几位龙君道：“事不宜迟，顾不得那妙秀的法宝了，咱们先将乐儿体内的胚胎炼化，夺取了精血助乐儿返祖再说，迟则生变啊。”

　　其余几位龙君闻言面面相觑，但却也没有反驳，南海龙王摸摸下巴：“听大哥的，如此咱们就动手吧。”

　　话语落下，却见四位龙君瞬间钻入了敖乐寝宫不见了踪迹，下一刻只见一股强横的气机扭曲虚空，封锁了龙宫，不露半点气机。

　　龙君气机退去，那虾兵迷茫的睁着眼睛，双目之中露出疑惑之色，貌似自己之前和东海龙君走了几招，还没想这到底是不是梦的时候，却见那虾兵目光再次一变，玉独秀已经附着于其上，看着那气机扭曲虚空的东海龙宫，玉独秀眼中一抹血光流转：“四海龙族，四海龙族，本座一定要将你彻底埋葬在时空深处，咱们不死不休，不死不休。”

　　那虾兵双拳紧握，一滴滴精血洒落而出。

　　下一刻，玉独秀神魂瞬间撤出，虾兵眼睛再次恢复迷茫，周边的众位虾兵有心过来八卦一下，但感受到龙宫之中强横的气机之后，知晓四位龙君就在龙宫之中，顿时惊得不敢言语，只是一双眼睛看着那虾兵，露出好奇之色。

　　“是梦吗？为什么我的筋骨发生了翻天覆地的变换，法力暴涨，肉身强横了不知道多少倍，甚至于脑海中那种动手的残余意境如此清晰，真的是梦吗？”那虾兵眼中满是疑惑之色。

　　敖乐寝宫，四海龙君盘坐，将敖乐围绕在最中间，却见四颗龙珠缓缓升腾而起，镇压八方，一股无匹伟力向着傲立涌去。

　　“借助这股力量，炼化胚胎”东海龙君一声暴喝，那敖乐下意识运转玄功，下一刻却见敖乐体内的精血、底蕴、胚胎以肉眼可见的速度不断被消化掉，转入了敖乐血脉之内。

　　东海龙宫大殿。

　　锦鳞身前摆放着一盘没有下完的棋，眼中点点冷光闪烁不休，手中的一颗白色棋子瞬间化为齑粉，随风飘散。

　　眼中一道金色光华闪烁，锦鳞一双眼睛看向了那敖乐寝宫方向，一抹杀机在缓缓酝酿，过了一会，方才隐匿无形，口中自语：“日子长着呢，有的是时间陪你们玩。”


第1077章 太上蜕变

　　“啪。”

　　玉独秀身前所有的杯具瞬间化为齑粉，周身法力狂涌，直冲九霄，动荡无尽星空，气势浩荡，万千星辰都为之摇动，群山动摇，日月星辰黯然失色。

　　“四海龙族，欺人太甚”玉独秀眼中无尽悲愤之色闪烁，周身衣衫鼓荡，发丝飞扬，声音凄厉。

　　“怎么了？”

　　一边的朝天三人见到玉独秀这幅表情，顿时下了一跳，之前还满面欢喜，准备恭贺这家伙再得一子嗣，此时却是突然间怒发冲天，欲要杀人泄恨了。

　　能够将一直都处于淡然状态的玉独秀给气成这个样子，可见此时玉独秀心中的愤怒达到了何种地步。

　　“四海龙族，本座和你们没完，你们等着，本座再此立誓，他年必然血洗四海，叫亿万龙族浮尸，咱们不死不休”玉独秀仰天怒吼，声音凄厉。

　　“咔嚓。”

　　虚空一阵闷雷之音响起，却见一道血色神雷划过虚空，瞬间在星空之中划过，照耀大千世界，整个大千世界都染得血红色，充满了血腥杀机的味道。

　　“发生了什么，居然将一直天塌不惊的玉独秀给气成这个样子，怕是发生了不小的事情”昆仑山，众位教祖看着血红的星空，一个个面面相觑，玉独秀居然与四海发出毒誓，欲要绝了四海龙族，可见其心中的怒火，当年众位教祖如何打压玉独秀，却也不见玉独秀这般发怒，一直都是不温不火，此时没想到居然被气的这个样子。

　　“本座倒是好奇，到底龙族做了什么事情，居然将玉独秀气的这个样子，非要屠了整个龙族泄恨”太斗教祖眼中露出好奇之色。

　　不理会众位教祖的表情，却见那太平教祖面色一变，一双眼睛瞬间看向中域方向，不知道在想些什么。

　　莽荒。

　　众位妖神看着那星空之中的血光，一个个你看我，我看你，俱都是不知道该说些什么好，也不知道妙秀是受了什么刺激，居然这般激动，恨不得将龙族给灭了族，一个个俱都是眼中流露着八卦之色。

　　“能将妙秀这小子给气的这种程度，简直是绝无仅有，一定是咬在了玉独秀的命根子上，本座倒是好奇，妙秀的弱点究竟是什么”狐神眼中露出好奇之色。

　　“能将玉独秀给气成这个样子可不容易啊，真是太罕见了”狼神自语。

　　此时玉独秀真的想要抱着混沌钟向着那东海砸过去，但却被其仅剩下的一点点理智给制止了，自己混沌钟虽然威能无限，但法力有限，敖乐与那祖龙血脉对于龙族的重要性不言而喻，就算是玉独秀再厉害，东海龙族也不会放手，若是一旦被拖延住，只怕是会漏了底细，坏了自己的布局大计。

　　“本座忍，本座忍，终究有朝一日，本座要世间无龙，世间无龙”玉独秀仰天怒吼，声震诸天万界。

　　下一刻，却见玉独秀体内传来一阵阵咔嚓、咔嚓之音响个不停，只见玉独秀瞬间双目紧闭，元神迷蒙，此时玉独秀元神仿佛是尚未破茧的蚕蛹一般，被无数奇异的丝茧包裹在前中。

　　太上忘情这个被玉独秀遗忘了很久的功法，停止了很久的功法此时在玉独秀受到极大的刺激之后，终于开始再次运转了起来，却见玉独秀周身神光闪烁不休，散发着一股清蒙蒙的神光，此时与天地虚空无限契合。

　　太上忘情，修炼的乃是太上至道，一旦步入这个境界，便可以有不可思议之力，与天地契合，虽然没有合道，但却与天地间产生了一种极其深厚的联系，不是天人合一，但却比天人合一更甚百倍不止。

　　此时此刻，玉独秀元神磐盘蜕变，所有怒火瞬间消退，整个元神清净琉璃，在那丝茧之中散发着莹莹之光。

　　太上忘情蜕变之后，究竟会有什么效果，玉独秀不知道，这诸天之中没有人知道，这可是玉独秀道果之中演化而出的无上正法，不比各大宗门的无上真经差多少，甚至于犹有过之。

　　看着陷入太上忘情之中的玉独秀，此时朝天等人俱都是面露惊惧之色，此时玉独秀的变化显然是超乎了几个人想象之外。

　　“这是什么鬼神通，居然可以元神灵魂蜕变”那扶摇站在玉独秀身边，眼中流光闪烁，露出惊疑不定之色。

　　“元神蜕变？元神就是元神，又能如何蜕变？”血魔围绕着玉独秀转圈子，不知道在想些什么。

　　“怪了，本座见过修士肉身修炼到极致之后，肉身蜕变的，但是却不曾见过元神蜕变的，真是怪哉，怪哉，也不知道这元神蜕变了之后，会有什么玄妙之处”朝天围绕着玉独秀转了一圈，看不出什么变化，然后轻轻的伸出手想要去感应着玉独秀的气机，却被一边的血魔将手给打落。

　　别人不清楚玉独秀底细，血魔可是清楚啊，眼前这位绝对是猪吃老虎的老怪物，一身修为恐怖之极，若是打扰了对方的突破，自己等人等着倒霉吧。

　　“别乱动，影响了妙秀的突破”那血魔瞪了朝天一眼。

　　面对着血魔的目光，朝天讪讪一笑：“只是对于这小子修炼的功法赶到好奇而起，一时间忍不住，嘿嘿。”

　　朝天一阵怪笑，满面讪讪。

　　太上？

　　什么是太上？

　　太者至高，上者至大。

　　至高者天地也，若想至高至大，唯有超脱天地，方才可以不受天地拘束，至高至大也。

　　超脱天地，可是难上加难，就算是当年的祖龙也不得不陨落于天地之中，又有谁能超脱天地。

　　有一物，虽然不能脱离天地束缚，但却已经可以不依靠天地而生存，这种灵物唤作先天灵根。

　　细数这天地间的先天灵物，莫不是即便天地毁灭，也可以在混沌之中活得很好，这种灵物虽然落入天地之中，要受到天地法则约束，但却也不再受法则控制，可以脱离法则而存在。

　　此时玉独秀元神之中的先天扶桑木与先天月桂给了玉独秀这样的机缘，只见随着太上忘情正法结出丝茧，玉独秀元神之中的先天扶桑木与先天月桂开始散发着先天至阳至阴之力，不断对着玉独秀元神进行锻造，打磨掉一些杂质。

　　以前玉独秀元神虽然融合了先天扶桑木，甚至于与先天扶桑木融合为一体，但若想真正完全发现先天扶桑木的隐秘，彻底掌控先天扶桑木，却是千难万难，为何？

　　以后天之魂驾驭先天之躯，岂不是谬哉？

　　正所谓金玉其外败絮其中，就是这个道理。

　　至阴至阳的水火之力，代表着生灭的造化之力不断对着玉独秀的元神进行锻造，这世间什么都是假的，唯有自己的元神，才是真正属于自己的。

　　“好怪异，我总感觉这妙秀体内有一股恐怖的力量在孕育，真是怪哉，这股力量甚至于叫老祖我都感觉到心惊肉跳”朝天摸了摸下巴，对于玉独秀体内的丝茧更加好奇。

　　朝天这厮说的是废话，不论是先天扶桑木也好，先天月桂也罢，俱都是无上神物，具有不可思议之力，就算是准仙都可以一击打爆，他要是不恐惧才怪呢。

　　“果真，妙秀隐藏着大秘密，只是诸天之中知道这秘密的人没有几个”血魔看着玉独秀，眼中神光闪烁，那惊天大秘肯能就在眼前，但血魔却没有一丝一毫想要窥视的欲望。

　　有的时候，知道的越多，越危险，要承担的因果就越大，面临的危险就越恐怖。


第1078章 天赐帝王法袍

　　朝天三人此时围绕着玉独秀看个不停，却是见不到玉独秀的底细，只见此时玉独秀元神被丝茧包裹，不露半点气机，彻底的与虚空融合，一股晦涩恐怖的力量在那丝茧之中不断酝酿，稍有触及必然是石破惊天一击。

　　此时众人俱都是将目光落在了那丝茧之上，玉独秀元神陷入空灵之中，随着先天扶桑木与先天月桂对着玉独秀元神的锤炼，太上忘情正法运转，此时玉独秀太上忘情正法终于到了一个极其高深的境界。

　　时间缓缓流逝，一天、两天、三天半个月的时间悠悠而过。

　　“咔嚓。”

　　“咔嚓。”

　　一声声破碎之音响起，却见那玉独秀体内传来破碎之音，此时玉独秀缓缓睁开眼睛，一道精光流转不休，透漏着无穷的神威，似乎一眼可以看穿天地，洞破虚空。

　　“终于彻底掌控先天扶桑木了”玉独秀话语悠悠，双目之中透漏着一种朦胧。

　　一边的朝天三人听闻玉独秀声音，纷纷凑过来，那朝天看着玉独秀，眼中神光闪烁：“妙秀小子，到底怎么回事？你这们功法可是诡异的很啊。”

　　见此玉独秀淡淡一笑，手掌缓缓伸出，慢慢的伸了个懒腰，整个人似乎变得缥缈犹若那虚空之中的云雾，与天地融为一体。

　　不理会朝天的话，玉独秀只是背负双手，一双眼睛看向了四海方向：“四海龙族，四海龙族。”

　　说完话之后，玉独秀瞬间一步迈出，缓缓走进了莲花池中：“这因果终究有果报之日，如今本座修为又有突破，还需闭关一番才好。”

　　看着玉独秀身形消失在莲花池中，众人俱都是面面相觑，你看我我看你，不知道在想些什么。

　　之前还要死要活，甚至于不惜立下毒誓，要与四海一刀两断，但没想到转眼间就好像是什么事情都没有发生过一般，当真是诡异到了极点。

　　“妙秀小子前后差距这么大，该不会是被夺舍了吧”朝天嘀咕道。

　　扶摇三人闻言俱都是一阵嗤笑，妙秀的修为在诸天之中也是顶尖存在，诸天万界修士无数，但谁又能夺舍了妙秀？

　　扶摇三人相互对视，随即摇摇头，各自返回坐在那青石上不断参悟大道果位，玉独秀身上的隐秘太多，众人也不想深究，生怕将自己给陷进去。

　　玉独秀眼中神光闪烁，缓缓盘坐在那莲花之上，此时玉独秀元神通明，清澈犹若最圣洁的水晶，周身透漏着一股完美无瑕的意境，甚至于在玉独秀元神之中，一种淡淡的先天意境在缓缓衍生。

　　“四海龙族的事情本座无法阻止，不过如今本座这具肉身虽然已经打算废掉重来，但却也不是立即丢掉，还要利用一段时间才可，如今没有脊椎大龙加持，还需想个办法增强自家的肉身防护性，免得被人一剑斩了，到时候丢人丢大了”玉独秀盘坐在那里，似乎与一片虚空融为一体。

　　过了一会，玉独秀眼中一道玉色圆光闪烁：“有了，好在当年早有算计，如今合该我用上。”

　　说着话的功夫，却见玉独秀手掌一翻，一件星光缭绕，散发着浩瀚气机的法袍被其拿在手中。

　　这是乾天的帝王法袍，真正的天地瑰宝，融合了无上金章、印玺的力量，此法袍再无缺陷，具有不可思议之力。

　　这法袍之上群星环绕，雕龙刻凤，呈现黄金之色，透漏着一种皇者霸气。

　　“这帝王法袍乃是天赐法宝，有星空众星守护加持，具有不可思议之力，若想炼化这法宝，就需要炼化这法袍之中的无数星斗，等到彻底将整个法袍之上的大大小小所有星辰都炼化了之后，才可以窥破此法袍玄妙，彻底掌控于手中”玉独秀面色古井无波的看着这帝王法袍，下一刻却见玉独秀大袖一挥，瞬间就见到那帝王法袍转瞬间就铺盖在与玉独秀身上，此时玉独秀身穿帝王法袍，似乎成为了诸天万界的主宰，成为了天地中心，万千星斗为之拱浮，一股难以言述的意境在心中升起。

　　那是一种霸气，皇道的霸气，王者风范。

　　玉独秀手中掐了印诀，却见周身法力滚动，仿佛是滚滚天河一般倾泻而出，弥漫帝王法袍的每一寸虚空，海浪涛天，不断吞噬着一颗又一颗星辰。

　　玉独秀有乾天得到天赐炼化此宝的法诀，此时祭炼起来事半功倍，比之前强行炼化不知道要快了多少倍。

　　“当年在天庭之中和乾天做交易还是值得的，本座如今正好肉身衰弱，这帝王法袍若是可以炼化，到能弥补肉身的缺陷，甚至于遮掩住自家肉身的底细，不被众位教祖感知到”玉独秀心中万千心思不断闪烁。

　　乾天这个人是一个人杰，是个聪明人，知道自己最需要的是什么，知道什么该舍弃，什么该争取。

　　乾天身为一个凡俗间王朝出身的修士，其智慧绝对不容小觑，就算是教祖都未必能及得上。

　　乾天要的是天地之位，要的是天地间的气运，用来推动自己的修为进化，这法宝不过是外物罢了，虽然威能无穷，但却容易引来风波，本来众位教祖对自己心中已经不满，若是在得到帝王法袍这种厉害的宝物，绝对是将自己置于更危险之地。

　　是以这乾天毫不犹豫，不但舍弃了帝王法袍，更是连帝王本命法宝的金章都趁机扔了出去，让自己彻底成为‘废物’，对于九大无上教祖毫无威胁的废物。

　　玉独秀法力涛涛，不断炼化着帝王法袍之中的星辰，随着一个个星辰被玉独秀侵占，染上自己的烙印，在其中留下自己的气机，玉独秀眉头微微簇起：“好玄妙的法宝，这法宝之中的无数星辰虚实不定，谁也不知道，看不清底细，只要法力强横，这无尽星空瞬间就会活过来，由虚幻转化为真实。”

　　玉独秀此时来了兴趣，这帝王法袍乃是集诸般宝物汇聚一炉酝酿而出，其威能绝对不容置疑。

　　帝王法宝之中，有恒古之星，三百六十五颗，这三百六十五颗恒古之星散发着永恒不朽的气机，有一股莫名的力量镇守，任凭天翻地覆，世事变迁，但这三百六十五颗恒古星辰始终都不曾变动，可以唤之为‘永恒’二字。

　　玉独秀发现在那三四百六十五颗主星周边，乃是数之不清的星域，大大小小星域不知道有多少，无穷无尽，呈现无量量之数，但这无尽星斗星域之间隐藏着某一种诡异的规则，一股莫名的力量在无尽星域之中穿梭，贯穿了整个法袍。

　　随着玉独秀祭炼，只见整个帝王法袍之中所有星辰在此时似乎缓缓复苏一般，慢慢的沿着某一种玄奥的轨迹在不断运转。

　　星辰自转，星辰公转，甚至于星域此时也在缓缓流动，整个星域仿佛是一个整体一般，不断旋转，按照某一种玄奥的规律，不停的旋转。

　　玉独秀法力奔涌，化为了一道横贯诸大星域的天河，天河涛涛吞没星域，却见大河奔腾，所过之处瞬间无数星辰气机顿时一变，被那大河所侵染。

　　无尽的浪头卷起，喷溅在星辰之上，只见那天河之水迅速渗入星辰之中，不见了踪迹。

　　“好在本座太上忘情正法有了新的进境，不然今日可真是悬乎了，这星辰法袍不简单啊，看来并不仅仅是天赐法宝，应天地而生的宝物那么简单”玉独秀静静盘坐在哪里，周身星河沉沦，仿佛是诸天众神之首，有无穷伟力。


第1079章 诸天星斗大阵，星辰大道

　　此时此刻，玉独秀元神完全沉溺在帝王法袍之中，那无数玄奥莫测的轨迹在玉独秀元神之中不断演化，在其紫府深处，一个玉色圆盘形的碟子在疯狂舞动，不断旋转。

　　玉独秀眼中神光流转，在此时似乎忘记了岁月、时间、空间、轮回，玉独秀彻底的沉浸其中。

　　一瞬永恒，不知道过了多久，玉独秀方才缓缓睁开眼睛，一双眼睛之中神光缭绕，照耀诸天星斗，满天星辰瞬间与之交相呼应，无数的星光遥遥垂落，瞬间与玉独秀的帝王法袍交相呼应。

　　此时此刻，玉独秀眼中无数的玄奥轨迹流转不休，那是诸天星斗、星域运转的轨迹，那是天地大道，天地大道就蕴含在其中。

　　诸天星斗大放神光与玉独秀遥遥呼应，散发出无量神光，此时诸天众修士震惊，纷纷仰起头看着九天之中大放神光的无尽星辰，俱都是面露骇然之色。

　　“诸天星斗大放神光，难道又有什么异宝诞生于世间了吗？”莽荒之中，却见众位妖神恐怖的气机冲入星河，元神肆意的扫荡着整个星河，所过之处诸天星斗瞬间为之动荡。

　　众位教祖的意志冲天而起，在星河之中游荡，想要看看能引得星空震荡交相呼应的宝物究竟是何宝物。

　　四海之中，四海龙君此时盘踞在一起，周身四颗龙珠环绕，交相呼应，气机绵绵犹若一体。

　　诸天星斗异动，不知道多少大能之辈为之惊动，纷纷施展神通探查，但却是一无所获。

　　太平道山巅，莲花池中，玉独秀缓缓睁开眼睛，无尽的沧桑星空在玉独秀眼中闪过。

　　“周天星斗大阵，没想到这就是周天星斗大阵，或者不应该称之为周天星斗大阵，只能说本座领悟了诸天星斗玄妙，在那星辰的轨迹之中，推演出了诸天星斗大阵”玉独秀自语，周身帝王法袍之上所有气机瞬间收敛一空，明晃晃的帝王法袍此时穿在玉独秀身上，化为了深沉的黑色，似乎是一个黑洞，吞噬着周天所有光明玄妙，在那黑洞之中星光闪烁，偶尔绽放出令人心悸的烛火，令人为之陶醉。

　　“乾天啊乾天，机关算尽太聪明，你可是错过了一次大机缘，这可是真正的无上机缘，只可惜本座已经凝聚道果，不然必然可以趁机一举证就大道，演化出道果，不过没关系，本座的大道包含万千诸天所有大道，诸般大道俱都可以化为养料，就让这星辰大道助本座更上一层楼吧”玉独秀眼中万千星辰沉浮不定。

　　可惜了，这帝王法袍若是落在修持星辰大道的准仙手中，必然奉为仙宝，自此之后扶摇直上，仙路再无关隘，就算是没有那传说之中的玄黄之气，就凭借着帝王法袍未必不能证就无上仙道，可惜了，星辰大道虽好，但玉独秀本身凝聚的道果更加恢宏壮大，玉独秀断然不会弃了自家道果去转修星辰大道的。

　　玉独秀缓缓站起身，周身所有异象都在瞬间收敛一空，那帝王法袍此时也是瞬间收敛神光，化为了一件普通的黑色锦缎长袍，披在玉独秀身上，那长袍之上雕刻着日月星辰，山川鸟兽华丽无比，一股至尊至贵气机流转而出去，端的不凡。

　　一步迈出，玉独秀脚踏莲花，来到岸边，见到朝天三人都在修炼，参悟天地大道，玉独秀没有叨扰，只是背负双手静静的看着无尽星空，观看诸天星辰双目发呆。

　　当然了，若不是玉独秀周身苍老，肌肤褶皱，一副垂垂老矣的样子，此时必然会给玉独秀的气质在增添几分。

　　“师兄”妙玉悄悄的走了过来。

　　“师妹还不离去”玉独秀目光缓缓自星空之中收回，转过头看了妙玉一眼。

　　那妙玉上下看了玉独秀一遍，然后皱了皱眉道：“师兄既然已经去了五衰，得寿千载，何不回复青春，干嘛总是这幅垂垂老矣的样子，看着好别扭。”

　　玉独秀摇头，看着远处的云海，没有回答妙玉的话。

　　唯有让自己变得离死不远了，众位教祖才会对自己放心，仍凭自己在这最后时光布局，也不会过来叨扰自己。

　　“师兄，你说仙道大争之世，真的有那么玄妙吗？”妙玉转过头看着玉独秀。

　　玉独秀一愣：“为什么这么说？”

　　“我见到一些老前辈自我封印百万载，在大争之世破空而出，就是为了在大争之世证道，可是小妹并没有发现这所谓的大争之世与原来有什么差别”妙玉一双眼睛滴溜溜的看着玉独秀，眼中满是疑惑之色。

　　玉独秀轻轻一笑，背负双手，看着九天的星辰，声音梦幻迷离：“那是你修为不到家，你若是修为登封造极，必然会发现此时诸天万界气运动荡不休，九大无上宗门修士人人自危，并且某些隐秘之地，一缕缕玄妙气机迸射而出，似乎在孕育大机缘，现在不过是大争之世的前奏而已，当玄黄之气出现之时，大争才会真的拉开序幕。”

　　“玄黄之气？”妙玉看着玉独秀，露出疑惑之色。

　　看着妙玉疑惑的眼神，玉独秀摇摇头：“不要问我，我也没有见过玄黄之气，不过玄黄之气乃是成就大争之世的必要之物，师妹日后可要留心了。”

　　“多谢师兄提点”妙玉对着玉独秀一礼。

　　看着妙玉，玉独秀轻轻一笑：“师妹还是回太平道总坛吧，并州灵气充沛，有我太平道气运加持，师妹好生修炼，待到大争之世在破关而出，夺取仙道之机，大争之世时间宝贵，争分夺秒，为兄就不留你了。”

　　说着话，不待那妙玉反应过来，却见玉独秀手掌伸出，只见其手掌之中一道道玄奥莫测的星光流转，瞬间将妙玉罩住，根本就不等对方反应，只见无量星光迸发，妙玉已经失去了踪迹。

　　并州，太平道总坛，妙玉的山峰，却见虚空之中星光交织流转，只见呼吸间那星光沿着某一个玄奥轨迹流转，瞬间化为了一个神秘大阵，妙玉身形瞬间自那大阵之中跌了出来。

　　踉踉跄跄的走了几步，稳住身形，妙玉放眼打量着周边的山峰，下一刻却是面露骇然之色：“这是并州总坛，并州与中域相隔亿万里，师兄居然瞬间将我传了过来，也不知道是什么手段，果真师兄的修为越来越强横了，我也要努力修炼，跟上师兄的步伐，不能做了累赘。”

　　妙玉缓缓攥着拳头，眼中闪过一抹坚定之色。

　　中域太平道。

　　看着身前的星光消失，玉独秀皱了皱眉：“第一次使用星辰大道，尚且没有熟练，操作有些失误，本来应该是平稳毫无感知的，但不曾想居然产生了颠簸震动。”

　　玉独秀一双眼睛看向了九天虚空，无尽星斗映照其眼中：“星辰大道果真是够强大，真是玄妙莫测，本座不过是略施手段而已，真不知道这周天星斗大阵若是布出来，是不是就连教祖也要为之沉沦。”

　　“这是什么手段？”此时朝天等人凑了过来，看着妙玉一个大活人突然间消失了，众人俱都是露出好奇之色。

　　之前虽然大家在各自修炼，但都是在有意无意之间不断注意着玉独秀的动静，此时见到玉独秀将妙玉这么一个大活人给弄没了，俱都是露出好奇之色，凑了过来。

　　看着那朝天，玉独秀轻轻一笑：“不要抵抗。”

　　说着话，却见玉独秀再次伸出右手，无数星光浮动。


第1080章 天魔辅助，寻找孩儿

　　“啊~~~”一声尖锐的女子叫声瞬间传遍整个太素道。

　　“有淫贼，抓淫贼啊。”

　　一边喊着，那女子手中瞬间一道素白色的神通向着朝天打去。

　　一个烟雾缭绕，云雾蒸腾的水池池中，一位身材婀娜，肤若凝脂的女子正在缓缓舒张手臂，感受着水流的激荡，谁曾想到下一刻变故突生，一个男人莫名其妙的出现在池水之中。

　　“淫贼？在哪里？”有太素道弟子听闻消息之后立即赶了过来。

　　“嗖。”

　　听着耳边的喊叫，看着那大片的雪白，朝天顿时感觉到不妙，瞬间化为流光冲天而起，扭曲了虚空，转身间便不见了踪迹。

　　“妙秀，咱们没完”朝天身形缓缓自虚空之中浮现，看着面色淡然的玉独秀，下一刻猛地向着玉独秀扑了过来。

　　之前朝天见到玉独秀一式神通瞬间将妙玉送走，颇为好奇，玉独秀说让自己试试，朝天也就没多想，不做反抗，不曾想下一刻身形跨域部洲，直接出现在了太素道的女弟子洗澡之处。

　　朝天的老脸可是丢大发了，一双眼睛死死的盯着玉独秀，瞬间扑了过来，想要和玉独秀拼命。

　　看着那扑过来的朝天，玉独秀慢慢一笑，手掌轻轻一划，却见指尖无数道蜿蜒星光流出，瞬间化为了一道道星河，此时玉独秀与朝天之间虽然不过是几步之遥，但却已经变成了天涯海角。

　　“我站在星空彼岸，你是打不到我的”看着朝天施展神通欲要破开星空向着自己杀过来，玉独秀微微摇头。

　　说实话，此时玉独秀方才感觉到这星辰大道的逆天之处，简直是到了难以想象的地步。

　　“唰。”

　　下一刻玉独秀将诸般神通收起来，然后看着远处的朝天：“怎么样？”

　　朝天收了神通，略作沉吟道：“妙，妙不可言。”

　　“我是问你，那个女弟子的身材怎么样”玉独秀嘴角露出一丝丝怪笑。

　　朝天顿时老脸一红：“我和你拼了。”

　　“我真不是故意的，我只是想要将你传送到太素道而已，谁曾想居然那么巧，直接落在了那种地方”玉独秀讪讪一笑，下一刻一步迈出，脚下星光闪烁，与朝天拉开了距离。

　　一步之间，看起来触手可及，但此时在玉独秀周身星辰大道，帝王法袍的加持下，化为了天涯海角。

　　看着玉独秀举手投足之间，不带丝毫烟火之气的就使出这般大的绝世神通，扶摇三人面色凝重。

　　“这是什么神通？”朝天看着玉独秀道。

　　“星辰大道”玉独秀道。

　　“咦，太斗那老家伙以星斗证道，莫非你这神通是自太斗道偷出来的？”朝天下意识道。

　　不过话一出口，就想给自己狠狠的煽一个嘴巴子，太斗虽然以星斗证道，但神通却没有到达这种神乎其技的程度。

　　对于朝天的话，玉独秀翻了翻白眼，也不做解释，任凭几人猜想。

　　此时玉独秀缓缓拿起玉冠，将自己头上的发丝缓缓束缚住，对着水镜，看着那苍老的面容，顿时心神一颤。

　　“诸般大局皆已经布下，唯一不放心的就只有我那下落不明的孩儿，如今却是耽搁不得，天知晓下一刻出现什么变故，若是我真的转世轮回，若是出现什么变故，磨灭记忆，我家孩儿又该如何？”此时玉独秀心神宁静，东海的之事对于玉独秀的刺激前所未有的强大，心中寻找孩儿的心思变得前所未有的迫切。

　　玉独秀动了动手掌，看着那朝天道：“朝天，你这老家伙说为本座寻找孩儿，却是食言而肥，本座看你不用去请太素教祖了，这因果还是留着吧，本座自己已经想到找孩儿的办法了。”

　　“呃……”一边的朝天闻言一愣，下一刻猛然反驳道：“这怎么可以。”

　　“怎么不可以”玉独秀身前的水镜消失，转过头来一双眼睛目光灼灼的看着朝天：“本座给你的时间够长了吧，你呢？你一直一拖再拖，这因果你我保留下来，本座已经想到寻找孩儿的办法了。”

　　说着话，却见玉独秀缓缓盘坐在青石之上，下一刻却见无数的黑影化为一团黑雾冲天而起，狼哭鬼嚎的冲入虚空，带着无尽魔气，消失不见了。

　　本来天魔无形无相，但此时居然叫众人看到了一个黑色漩涡实体，可见玉独秀此次放出的魔头有多少，那黑色漩涡在空中一个盘旋，瞬间散开，向着四面八方，小世界次元世界潜入而去。

　　朝天三人感受到那阴冷的气机之后，顿时心神一颤，先天不灭灵光颤抖，不断预警。

　　“这是什么东西？本座感觉到了一种难以言述，仿佛是大祸临头的感觉”扶摇一双眼睛怔怔的看着那黑云瞬间在空中散开，露出一丝丝骇然。

　　玉独秀闻言不言不语，天魔之事玉独秀是绝对不会对任何人说的，不然只怕诸天万界都没有自己容身之地。

　　这也是玉独秀想到的一个办法之一，天魔无形无相，穿梭虚空，无所不至，只要是人心中有魔念，阴暗面诞生，就会有天魔降临。

　　“天魔衍生速度极快，本座不断将天魔派遣入诸天万界，我家孩儿的踪迹绝对逃不过天魔的感知，因为天魔就是人心”玉独秀心中不断自语，自家的孩儿也是人，只要是人，就有阴暗面，就会被天魔感知，也会被自己发现。

　　只是这小千世界数不胜数，位面繁多，每一个位面生灵何止亿万，若想在这无数生灵之中找到自家孩儿，绝对不是一件轻松的事情。

　　“哎哎哎，你小子不能这样，咱们当初可是说好了的”朝天听了玉独秀的话，顿时面色一变，须知因果之事最麻烦，尤其与玉独秀这种极为难缠的角色结下因果，更是麻烦的很，若是有办法，就算是打死朝天，他也不会与玉独秀结下因果。

　　玉独秀眼中神光流转，看着虚空中的无尽浮云，轻轻一笑：“你总是一拖再拖，本座等不起了，日后化解因果之事，再寻别的道路吧。”

　　那朝天闻言一双眼睛阴沉不定的看着玉独秀：“你小子真有办法找到那小千次元？须知当年乾天可是派人封锁了那小千世界，将小千世界与大千世界的节点斩断，你如何寻找那节点。”

　　玉独秀闻言轻轻一笑：“你瞧着就是。”

　　说完之后，却见玉独秀手掌一翻，手中一个古朴的铜镜出现在手中，看着这古朴的铜镜，玉独秀眼中神光闪烁不休，铜镜之上混沌之光朦胧：“祖龙。”

　　玉独秀默默自语，下一刻却见手中法诀闪烁，那铜镜之上混沌之色流光缓缓逸散开来，映照虚空，所过之处无数虚空世界节点，大千世界之中的异度次元，小千世界俱都隐隐约约的在镜子之中显露出来。

　　此时此刻，玉独秀眼中一轮玉色圆盘闪烁，不断推演分解那无数天魔传过来的信息，亁旋造化就是变态，就算是玉独秀此时也不得不说一声牛，不论是那亿万天魔瞬息间传回来多少信息，俱都是在瞬间被那玉色圆盘推演解析，有用的留下，无用的瞬间被剔除掉。

　　“天魔时时刻刻都在衍生，无穷无尽，等着吧，本座的天魔大军很快就会侵蚀诸天万界，在所有修士心中潜伏下来”玉独秀默默自语，法诀不停，手中的铜镜画面切换不停，不断显露着无数小千世界的画面，搜寻一切可以寻到的踪迹。


第1081章 陈风

　　“三哥，怎么办？这群家伙又追杀过来了，就连一个尚在襁褓的孩子都不放过，简直是禽兽啊。”

　　群山丛林之中，一对年轻男女正在一颗大榕树下，气喘吁吁的看着远处的天机，感应着那绵绵不绝，浩荡不休，铺天盖地而来的无边气势，男女顿时面色一变，此时那女子眼中透露着一抹焦急之色。

　　却见那女子大约二十四五岁，怀中抱着一个尚在襁褓之中的婴儿，脸上满是焦急之色，容颜虽然算不上绝美，但却有几分小家碧玉的味道。

　　“这群混蛋，真是该死，不知道为何会对一个尚在襁褓之中的孩子下此毒手，不过这孩子也太怪异了，怎么几十年一直不见其长大”男子自言自语。

　　一边说着，那男子瞬间精神一阵恍惚，似乎陷入了某一种回忆之中，依稀记得那是几十年前的春暖花开之季。

　　“轰隆。”

　　天地一阵颤抖，整个世界天地元气沸腾，无数修士纷纷眼中露出惊惧之光，抬头向着虚空看去，却见那无尽苍穹裂开了，天地露出了一个大口子，天地喋血，无数的血雨自那裂口之中洒了出来，接着就见到一道道惊雷自九天之中不断密布，一道道强悍的气机自那口子之中散发出来，这气机绵绵，覆压万古，天地元气在此时都发生了暴动，一阵阵刀兵撞击之音响个不停，接着就见到几位男子抱着一个孩子跌跌撞撞的闯入了这方世界。

　　在那几个男子之后，天地间的裂缝再次扩大，瞬间被撕开了更大的口子，十几位面色威严的修士自那黑色口子之中强行挤了进来，然后那口子在天地法则作用之下缓缓闭合。

　　陈风永远都不会忘记，自从那一日开始，整个世界都为之动荡不休，卷起了滔天血雨。

　　几十年前，陈风就已经是此方世界的绝顶强者，达到了破碎虚空的境界，要不是为了稳固根基，王琪早就破空而去。

　　见到有人强行自天外闯入这方世界之后，陈风并没有觉得什么好奇怪的，到了他这种境界，隐约之中可以感应到更高空间的召唤，甚至于随时可以破碎虚空而去，有其他世界强者跨界而来，虽然惊疑，但并不是不能理解。

　　本来这件事陈风也没有放在心上，但修行过了一段时间之后，却是忽然间听的天地一阵震颤，天地间日月星辰瞬间散乱，大地山川江河颤抖，也不知道发生了什么事情，整个世界仿佛是世界末日一般，大地崩裂，山河倒灌，当时无数修士纷纷出手，镇压那江河山川，牺牲了无数修士，方才免去了这场灭世之劫。

　　然而，陈风传奇的一声才刚刚开始。

　　就在众位强者合力平定了此方世界的地水风火之后，陈风突然间发现，冥冥之中的空间召唤已经没了，就算是自己再次破碎虚空，也找不到前往更高层次的路，前路断了。

　　天路断了，没有什么是比这个更令人绝望的了，然而就在陈风绝望之时，一对年轻的男女怀抱着婴孩找上门来。

　　陈风清晰的记得，就算是自己乃是此方世界的至强者，但面对着那一对年轻男女之时，依旧是没有任何反抗之力，瞬间一招击败。

　　“什么人？”陈风口吐鲜血，一双眼睛死死的盯着那一对男女，这男女年轻的过分，但实力却恐怖的吓人。

　　“你不要害怕，贫道没有恶意，只是今日前来，想要拜托阁下一件事情罢了”那男子轻轻一笑，有一种面如春风的感觉。

　　“什么事？”陈风沉默一会，方才接过话道。

　　那男子看了陈风一会，方才再次开口道：“你很不错。”

　　陈风无语，怎么说自己也是这方世界的至强者，当然很不错了，难道还用你废话？

　　不过心中虽然这般想，但却不敢说出口，想一想这对男女的恐怖实力，陈风心中所有傲气都瞬间消失的一干二净。

　　“是不是感觉到那冥冥之中对你的召唤消失了”男子看着陈风难看的面孔，面无表情的道。

　　“你怎么知道？”陈风顿时一愣，下意识开口道。

　　男子没有回答陈风的话，而是自顾自道：“这方世界的与大千世界的联系已经被人给强行斩断封锁，你自然无法获得大千世界的接引飞升。”

　　“大千世界？”陈风瞬间抓住了话语之中的重点。

　　男子看了陈风一眼，点了点头：“不错，反应不错，本座也不瞒你，我等都是自大千世界降临此方世界的，而你将要飞升的世界，也是大千世界。”

　　不待陈风开口，那男子自顾自道：“贫道乃是大千世界九大无上宗门太平道的内门弟子，因为被歹人暗算，不得不逃亡到此方世界避难，不曾想对方居然欲要斩草除根，居然追了下来。”

　　陈风此时脑袋有些发蒙，什么九大无上宗门，什么大千世界，整个脑子乱成一团浆糊。

　　“你不用想那么多，不过是才度过雷灾罢了，虽然已经不错，却也不过是才刚刚踏上大道罢了，只可惜啊，你或许还有在突破希望的，只要你能飞升大千世界，度过三灾步入一妙之境也不是难事，毕竟你也是获得小千世界的灵秀所钟，冥冥之中有气运护身，只可惜，如今此方世界被封锁，就算是你想要飞升也难了，只能卡在雷灾境界，得寿一千载，若是不能飞升，只能化为枯骨”男子轻轻一叹。

　　陈风闻言沉默不语，心中一阵绝望，天路已断，如何求先仙？

　　“不过，你也不是没有再次突破的希望，甚至于冲出这方世界，步入大千世界之中，进入更加广阔的天地”那男子看着陈风，眼中闪过一抹神光。

　　“什么？”陈风闻言顿时精神一振，恭敬的对着那男子一礼：“还请前辈赐教。”

　　“孺子可教也”男子见此点点头：“我太平道身为九大无上宗门，有无上真经可以直通天道，你若是肯答应本做一件事，本座不但可以将你收入门墙，还可以传你我太平道无上大法，就算是这小千世界灵气稀薄，但你只要努力苦修，一妙境界还不是问题的，到时候得寿十二万九千六百年，足够你挺过所有劫难，然后在天地回复之后冲出去的。”

　　陈风闻言一呆，下一刻毫不犹豫跪倒在地：“弟子陈风拜见师尊。”

　　显然，陈风已经答应了黑衣男子的请求。

　　黑衣男子闻言一叹：“唉，如今事急从权，所有礼仪以后在补上，为师在传你真经之前，有许多事情要与你一一交代清楚。”

　　说到这里，男子缓缓开口：“我太平道，乃是大千世界九大无上宗门之一，有仙人坐镇，纵横无敌，横推诸天，为师乃是太平道内门弟子，这次受到大乾皇朝暗算，不得不逃入这小千世界避难。”

　　说到这，男子沉默一会才道：“你或许会疑惑，大乾皇朝是何等势力，为师告诉你，这大乾皇朝不过是我太平道的走狗罢了，甚至于我太平道念动之间便可以将其抹去，这次为师大意，方才受了暗算，万万没想到那乾天居然敢做下如此忤逆之事，他年你若是飞升上界，当前往太平道朝见教祖，将此事禀明教祖，请教祖为我等做主，灭到那大乾皇朝。”

　　说完之后，男子将女子怀中的婴孩接过来：“这孩子身份地位特殊，你须尽全力保证这孩子的生命，就算是你死了，他也要活着，你能做到吗？”


第1082章 不老婴孩

　　“就算是牺牲了你的性命，也要保全这孩子的性命，你能做到吗？”这太平道男子死死的盯着陈风。

　　“能做大吗？”陈风瞬间质问自己。

　　牺牲自己的性命？就是自己死了，也要保全这个孩子，能做到吗？

　　至高的修行之道就在眼前，要么老死，要么就答应了自己这便宜师尊的条件，面对着至高天道的诱惑，陈风有选择的余地吗？

　　“能”思忖良久，陈风方才缓缓吐出一个字，没有什么豪言壮语，只有简简单单的一个字，但却是铿锵有力。

　　“好！”那太平道修士闻言一拍手掌，居然没有再说什么，只是自怀中掏出一布金绢，递给了陈风：“这经卷你拿着，此乃我太平道符箓大道，以及我太平道最根本大法，太平大道真经，足以叫你的修为步入一妙之境，若想在进一步修炼，你唯有破碎虚空，冲入大千世界，前往我太平道寻找更高一层的修炼之法。”

　　这太平道修士话中有话，生怕陈风得了真经之后违背誓言，暗里告诉他，若想一妙之后继续突破，非要前往太平道总坛不可，一个陌生弟子突然到来，自然会有人盘问其来历，并且加以追查，陈风若敢违背誓言，一旦被执法殿追杀下来，必然会遭受太平道无上强者追杀。

　　陈风看着手中的经卷，眼中闪过一抹火热，然后郑重的对着太平道的修士一礼：“弟子拜谢师尊。”

　　看着这陈风，男子微微一叹：“唉，可惜了，为师要去与那些家伙拼个你死我活，这些家伙胆敢对我太平道弟子下毒手，致使我太平道无数弟子陨落，此仇不报非君子，岂能对得起那死去的众位同门，你日后安稳再此修炼，守护这孩子长大，若是有朝一日飞升上界，将其带着就好。”

　　“师尊，您要是离去，若是有无上强者追杀而来，弟子该如何阻挡？”陈风突然间想起那日自空间裂缝之中闯进来的无数强者，猛地开口道。

　　“无妨，这小千世界法则十分怪异，如今我等已经受到小千世界法则的压制与反噬，必须在一段时间之内废掉修为，将自己修为打落到此方世界能承受的最高境界，不然必然会被此方世界天地法则反噬而死”太平道修士开口道。

　　陈风闻言一愣：“不知道师尊如今是何境界？”

　　“一妙境界”太平道男子道。

　　陈风闻言面色难看：“师尊之前说了，师尊与那些闯入的强者要自降修为，不知道此方世界能承受的修为是什么境界？”

　　似乎是看出来陈风的担心，太平道修士轻轻一笑：“你不用担心，为师与那些大乾皇朝的修士俱都是外来之人，受到天地法则压制的厉害，三灾顶峰已经是极限，而你不同，你乃是此方世界土生土长的修士，天地对你的压制几乎可以说是等同于无，若不是此方世界天地灵气供不上，别说是区区一妙境界，便是先天境界也可以修得。”

　　那陈风闻言眼睛一亮，瞬间神光赫赫，男子转过头看身边道女子：“师妹，咱们走吧，与那些杂碎拼个你死我活，要不了多久教祖就会发现大乾皇朝变故，出手将我等救回去的。”

　　女子点点头，双方同时走向大殿门口，但那男子脚步突然顿了顿，没有回头，只是声音平静道：“本座唤作福泉，这位是你师叔福雨，日后若是为师与你师叔不幸遭了劫数，切莫忘了回转上界为为师立一个衣冠冢，将我与你师叔合葬在一起。”

　　“师兄”那福雨闻言轻轻嗔怪的喊了一声。

　　福泉闻言哈哈大笑：“为师走了，你小子好自为之，多加修炼吧。”

　　眼见着福泉与福雨联袂而去，那陈风呆愣愣的跪在那里，看着怀中的婴孩，这一切都仿佛是一场梦，若不是手中的真经与婴孩具都在手中，只怕陈风还以为自己出现了幻觉。

　　这也太离奇了，有无上高手突然降临，赐下真经，收取自己为徒，这种好事怎么看怎么让人觉得怪异。

　　不过也不顾不得那么多，福雨赶紧站起身找了门中弟子，吩咐其去找寻一个奶妈，将孩子托付给奶妈之后，陈风就开始闭关了。

　　陈风不愧是被福雨这太平道高手看中的人，此人天赋之高，还超乎其想象，短短三年时间，陈风一年度过一次劫数，三年之后三灾已经皆尽度过，而且同时还参悟了太平道的根本大法符箓大道。

　　“这符箓大道果真是玄奥莫测，具有不可思议之力，可以借助天地之威，有逆转乾坤之功效”陈风不断揣摩着身前的经书，不断进行淬炼法力。

　　时间悠悠，再次过去了十年，突然间一股强悍的气机自陈风所在的门派之中爆发开来，陈风不得不终止了这一次闭关。

　　“掌教，不好了，不好了，突然间有无上强者杀进来，要夺取那婴孩，还请掌教做主啊”一阵慌乱脚步声响起，接着就见到一位门中长老闯了进来，满身是血，怀中抱着一个婴孩。

　　看着那婴孩，陈风悚然一惊：“怎么回事？十年已经过去，怎么这婴孩没有丝毫长大的迹象？为什么会这样？”

　　婴孩依旧是婴孩，即便是过了十年，依旧是那般模样，这婴孩身上的气机瞒不过陈风，绝对没有人掉包来糊弄他。

　　此时陈风心中惊疑不定，下一刻将婴孩抱了过来，化为流光冲出密室，看着远处滔天而起的神通，无数水剑悬浮九天，正在对着自家门人下狠手，陈风顿时一怒，手掌一抖，两道黄色神符飞出。

　　“轰。”

　　只见那两道神符瞬间腾空九霄，所过之处虚空扭曲，气机变幻不定，玄奥莫测，有不可思议之力，那满天的冰箭居然被神风挡住，接着就见到两道神风交相呼应，瞬间化为了两座火山，无尽的岩浆向着袭来的修士杀了过去。

　　于是一场惨烈的逃亡之战就此开始，陈风虽然修炼了太平道的无上大法，符箓之道有成，但如何是那上界修士的对手，眼见着不敌上界修士，陈风只能抱着婴孩四处逃逸，将灾祸引开，免得继续殃及宗门。

　　这一场逃亡之战，足足经历了将近百年，在这百年之中，陈风仗着太平道玄奥莫测的符箓之术，与那大乾皇朝的修士不断厮杀，你来我往之间各有胜负，甚至于那陈风还趁机斩杀了两位大乾皇朝的修士。

　　陈风此人果真是汉子，虽然面临着大乾天朝修士不死不休的追杀，百般威逼利诱，但终究是不曾放弃过怀中的婴孩，其实想要躲避这群黑衣人追杀很简单，只要将孩儿交出去，自然是所有风波都瞬间消弭一空，只是想想当年传授自己大道真经的福泉，那曾经发过的誓言在脑海中不断回荡。

　　“师尊啊师尊，你可是将我害苦了，我如今已经步入一妙境界，怎么那所谓的大千世界召唤却是连个影子都没看到，这日子何时才是个头啊，所谓的太平道乃是九大无上宗门，威压大千世界，该不是师尊诓骗我的吧”陈风苦笑。

　　看着那女子怀中的婴孩，陈风满面苦涩：“小祖宗啊小祖宗，你究竟是什么来历，怎么百年了依旧不见你长大分毫，你倒是快点成长起来，到时候本座传你大道，咱们合力反杀回去，也好过这般狼狈不堪。”

　　陈风嘀嘀咕咕，自言自语。


第1083章 兽潮

　　一个百年之中都不能长大的婴孩，打不得骂不得，而且还时不时给你闹一出小脾气，这绝对是祖宗，活祖宗。

　　“活祖宗啊，你怎么还不长大啊，咱们整日里被那帮疯子追杀，本座可是郁闷的快要疯了”陈风郁闷的抓了抓头发。

　　自己的修为步入一妙境不假，对方是三灾顶峰修士也不假，但真的对战起来，不知道为何，陈风自己虽然勉强自保有余，但真的说想要战胜对方，甚至于将对方全杀，却是不可能。

　　对方乃是大乾皇朝军伍之中的高手，最是讲究配合，而且这些人此时修为虽然是三灾境界，但神通并没有废掉，虽然法力减少了，但并不影响施展神通。

　　所以现在结果就成了现在的样子，陈风依仗着符箓之术，勉强在对方的追杀下得以保全，但随着时间流逝，几十年过去，对方开始学精明了，也同样在此方世界的宗门之中传下道统，于是一场大追杀便开始了。

　　随着这些大乾皇朝军伍中人将道统传下来，此方世界之中大乾天朝的抓牙开始逐渐增多，导致时至今日，那陈风在此方世界越来越艰难，简直到了举步维艰的地步。

　　“师妹，你还是别跟着我冒险了，你赶紧退出去，找个地方隐居吧”陈风看着怀抱婴儿的女子道。

　　女子闻言摇摇头：“师兄不用在劝我，我帮师兄照看着婴孩，师兄才能放心的出手对敌，若是师兄一手抱着婴孩，一手与人对敌，实在是不成体统，更好我与这小家伙相处接近百年，此时再叫我放弃，却是舍不得。”

　　陈风闻言许久无语，过了一会才仰天一叹：“可惜了，当年为兄就不应该将你拖进来，致使你进入泥潭，日后想拔出来也难了。”

　　“师兄，我的心意，难道你还不明白吗？你若是生，我就陪你生，你若是死，我就陪你一起去死，你不要在劝我了”那女子面容虽然柔媚，但柔媚之中透露着一种坚毅。

　　“唉”有女如此，夫复何求，自家师妹都如此说话了，他陈风何德何能，有如此女子生死相许，又能说什么呢？

　　“不好，这群混蛋居然又追上来了，待为兄再此布置一番，给这些家伙一个刮落尝尝”陈风此时突然间面色一变，手掌一翻，却见一张张符诏被陈风拿在手中，感应着远处虚空绵绵不绝的气机，陈风面色一变，手中的符诏瞬间沉入了大地、山石之中，瞬间所有波动收敛无形。

　　“走”陈风瞬间牵住了女子的手，向着远处的群山之中逃去。

　　二人走后没多久，却见虚空动荡，一道道云头在此地降落而起，只见十几位修士不断打量着整个场地，似乎在搜寻着陈风的动作。

　　突然间此时一道诡异的波动自大地传开，众位修士此时俱都是勃然变色，暗道一声不好，立即运转法力，想要冲出去，却不曾想虚空动荡，大地猛然间崩开，无数碎石飞射而出，天翻地覆，众位修士的护体光罩一个照面就被破开，打成了筛子眼，殒命此地。

　　天翻地覆，尘土飞扬，待到尘埃落定之后，唯留下满地的尸体。

　　良久，方才见到远处一道道黑压压的云头向着此地覆压而来的，转瞬间在此地站住跟脚。

　　看着那满地的残尸，众人面色不变，一个身披黑袍，周身散发着铁血之气的大汉面带着钢铁面具，缓步走上前来，轻轻捏起泥土，眼中露出一丝丝杀机：“是太平道的山崩地裂符，没想到这小子的实力越来越强了，若是不能趁早将其击杀，日后必然成为大患，完不成主上的交代，咱们就要老死在这方小千世界之中。”

　　在那黑衣人身边，有同样服饰的三个男子此时纷纷低下头来，不断探寻着泥土之中的气息，过了一会，另外一个男子道：“这小子的符箓之道又变强了，不可在放任其成长下去，必须要全力绞杀。”

　　“那孽种不死，我等终究是心中难安，没想到当年的岁月之毒，居然叫这孽种有了不老不死的力量，若是再不能将其绞杀，太平道大能反应过来之后找到空间节点，打开小千世界的节点，只怕是我等功败垂成，唯有一死以了之，无颜面对天子了。”

　　“不用这么悲观，这次这小子绝对跑不了了，本座已经调动了麾下所有势力，将整片山林围起来，那莽荒深处本座已经派遣手下去引动兽潮，到时候不管是这小子继续深入山林也好，还是退出来也罢，都要面临着杀身之祸，至于那小畜生，不值一提，随便一个修士都能将其给杀死。”

　　“嗯？师兄，不对劲啊，怎么山林这般寂静？”陈风与女子继续向着荒林深处进发，不过走了一段距离之后，那女子面色顿时一变，眼中透露着点点疑虑。

　　陈风闻言止住动作，下一刻只见其手中出现一道青色符箓，符箓瞬间被其贴在眉心间，只见其眉心之处一道神光射出，照耀九天十地，下一刻却见陈风顿时面色一变：“不好了，那大山深处的妖兽不知道受了什么刺激，居然拼命的跑了出来，你我正面对着兽潮，若是一个应付不好，就算是有通天之能，也要被那无数的妖兽给吞噬扑灭。”

　　“那怎么办？要不然咱们撤回去吧”女子眉头皱了皱。

　　“不行，那些域外强者一定在外面布置好了天罗地网，若是你我贸然闯出去，怕是会落入对方的算计之中”陈风一口否决。

　　黑衣女子闻言摇了摇头，并不认可陈风的话：“就算是对方布置好了天罗地网又能如何？咱们又不是没有从对方的包围之中杀出去过，更何况此次有兽潮为之助力，咱们可以隐藏在兽潮之中，借助兽潮之力冲垮对方的布置，叫对方损失惨重。”

　　陈风闻言面带犹豫之色，但却是迟迟难以下决定，随着时间的推移，陈风越加感觉到自己应对那些域外修士难以得心应手，倒不是说那些修士的力量强大到自己无法匹敌，而是对方控制的势力逐渐成熟，高手越来越多，就算是自己时刻都在成长，但如何比得上那一个个大势力。

　　“要么被兽潮撕碎，要么就冲破对方防御，逃出生天，师兄你选一个吧”女子看着陈风。

　　陈风来回在原地踱步，过了一会方才猛地跺了跺脚：“算了，富贵险中求，对方绝对算计不到你我会借助兽潮的力量来冲破对方的防御，咱们这次就试一试，若是成功，自然可以逃出生天，若是失败，只怕要死在妖兽与对方的夹击之下，真是人算不如天算，这无数妖兽不知道怎么居然发生了兽潮，真是可恨。”

　　说着，陈风手中流光闪烁，不断结出法印，在制作一张张符纸。

　　上至各种攻击符文，下至隐匿气机，御兽符文，俱都是一样不拉，全都被陈风炼制出来，此次的危机前所未有，有备无患总归是好的。

　　“师尊啊，是怕是徒儿没有机会前往大千世界太平道给您老人家通风报信了，也不知道这些年你去了哪里，叫我独自应付这些家伙，徒儿实在是力不从心啊”看着手中的一枚枚符诏，陈风不由是悲从中来。

　　“轰隆。”

　　“轰隆。”

　　就在陈风内心之中不断埋怨自家师尊之时，却见脚下大地不断颤抖，群山颤栗，鸟兽腾空，一股滔天之势压迫而来，逼得人喘不过气来。


第1084章 围杀

　　“吼。”

　　一声声吼叫声震天地，虚空震颤，元气紊乱，无数的妖兽自群山深处不要命的奔腾出来。

　　一眼望去，却见漫山遍野俱都是密密麻麻的妖兽，仿佛是妖兽大军的海洋，所过之处天地万物瞬间破碎，山川化为齑粉，沛莫能阻。

　　“准备好了吗？”陈风看着那女子。

　　女子紧了紧怀中的婴孩，将婴孩牢牢的用绳子扣在自己的胸前，看着陈风，点了点头，面对着那滔天的气势是，虽然面色有些苍白，但却依旧镇定自若，没有丝毫慌乱：“师兄放心吧。”

　　声音平静，但平静之中却透漏着一股轻微的颤抖，显然这女子心中并没有表面上显露出来的那般平静。

　　“莫颜师妹，你我若是能度过此次杀劫，为兄必然要与师妹结成道侣，自此之后不离不弃，生死相依”陈风此时面色平静，周身衣衫在狂风之中猎猎作响，但一双眼睛不见丝毫动摇。

　　听闻此言，那莫颜顿时眼睛一亮，下一刻一步上前，缓缓站在了陈风的身边，细腻的手掌缓缓伸出，攥住了陈风的手掌。

　　陈风身子一僵，随后慢慢放松下来，将那莫颜拉在自己身边，低声在其耳边道：“抱紧我。”

　　莫颜闻言手臂伸开，略带羞涩，缓缓的环住了陈风的腰间。

　　看着那铺天而来的无数妖兽，遮天蔽日，不知道多少，陈风手中两枚符箓被其扣在手中。

　　“吼。”

　　那兽潮转瞬间就已经到了近前，看着挡在前面的陈风，群妖咆哮，瞬间纷纷带着凶悍之气向着陈风扑了过来，欲要将陈风撕裂。

　　“唰。”

　　陈风瞬间一步迈出，身子化作清风瞬间移动，然后手中的一张符诏瞬间拍在胸口，其周身所有气机具都在瞬间隐匿，就连身形也不见了踪迹。

　　这是太平道很有名的一种符箓之术，唤作“隐身匿息符”，可以瞬间封锁了修士周身所有气机，毫不外泄，并且具有隐身的功效。

　　陈风突然消失，众位妖兽扑了一空，下一刻却是猛然间厮杀在一起，场面乱成一锅粥。

　　看着那铺天盖地的妖兽，陈风不敢耽搁，再次有一张符诏飞出来。

　　在这兽群之中，除非是那种实力通天之辈，不然瞬间就要被无数的妖兽给践踏成为血泥。

　　“唰。”

　　这一张符箓不是贴在自己身上，而是贴在了不远处的一只颇为强壮的妖兽身上，看着那妖兽不断奔腾，陈风一张符箓飞出之后，瞬间与那妖兽融为一体，之前那妖兽身子一滞，陈风一声暴喝，瞬间化为清风携带着莫颜与婴孩落在了妖兽背上，却见陈风身子一转，已经抱着莫颜应藏在妖兽的肚皮下，双手牢牢的抱住妖兽肚皮。

　　“吼。”

　　惊天兽潮传出无尽呼喝，瞬间动荡天地。

　　“嗯？兽潮已经要冲了过来，为何不见那陈风的踪迹？”一位大乾皇朝的修士眼中闪烁着阴沉之色。

　　“如今万兽发狂，别说是一妙境界，就算是先天境界大能降临此方世界，若是压制了修为的话，也难以讨得好处，如今不见那陈风，有两种可能，一种是陈风已经突破兽潮，逃入荒山深处，另外一种就是那陈风不知道是用来什么手段，隐藏在这兽潮之中，不被群兽发现”一位本土修士缓缓开口。

　　看着那铺天盖地的妖兽，此时腾云驾雾也好，在地上也罢，都避不开这兽潮，天空中禽类妖兽凶狠猛烈，大地之下无数妖兽霸道绝伦，不管是在哪里，若是一个不小心，都要被这狂暴的妖兽撕成齑粉。

　　“大家结阵，不要惊慌，只要尔等按照本座吩咐结成军伍大阵，便是这妖兽狂躁，咱们也可以自保无忧”一位大乾天朝的修士缓缓开口。

　　下一刻，却见其身后上百位修士瞬间按照某一种玄妙阵势站在一起，只见百人的气机瞬间交相呼应，融为一体，此时天地之力被接应而来，经过众人组成的大阵，增幅了十倍、百倍不止，一股强悍的气机散发而出，就算此时处于狂暴状态之中的妖兽，面对着这股强悍的气势，也是下意识的避开。

　　“仔细搜寻这兽潮之中的异样，万万不可叫那陈风跑了”大乾天朝一位破界而来的强者此时眼中神光流转，手中拿着一枚珠子，此时珠子不断旋转，一股奇妙的气机在兽潮之中逸散而出，仿佛是一张大网，笼罩全场。

　　下一刻，却见那珠子猛然间散发出一道赤红色光泽，那大乾天朝修士见此顿时面色一变：“大家注意，本座已已经感应到了对方的接近，出手，轰杀所有过往的妖兽。”

　　“轰。”

　　一道无匹的神通轰出，不知道多少妖兽瞬间化为齑粉，但这化为齑粉的妖兽与那铺天盖地的妖兽相比却又是沧海一栗。

　　“杀。”

　　满天的血腥刺激了众位妖兽的理智，使得狂暴之中的妖兽更加疯狂，许多妖兽此时顾不得大阵的强悍气机威胁，直接向着大阵扑了过来。

　　“嗖。”

　　此时兽潮之中，一道青色人影瞬间飞出，猛然间倒飞而出，退出了强悍法力神通的攻击范围。

　　这一下却是显露了行迹，大乾皇朝高手是何等敏锐，瞬间就发现了兽潮之中的陈风。

　　“大家散开，在兽潮之中围杀陈风，尔等若是可以围杀了陈风，他年飞升上界，陛下必然会有重赏，有数之不尽的功法、好处在等着你等，大家杀呀。”

　　一边收着，那大乾天朝的高手瞬间拔出来腰间的长刀，这长刀妖异，带着一股浓郁的腥风，瞬间一步跨越虚空，闪过无数妖兽，向着陈风当头一刀劈砍而来。

　　“杀。”

　　此时大阵散开，各路高手化为虚影在兽潮之中穿梭，引得兽潮瞬间一阵骚乱，但能来围杀陈风的，俱都是大乾天朝在此方世界培育而出的顶尖强者，抗衡兽潮不敢说，但在这兽潮之中保住生命是没有问题。

　　却见无数道人影在兽潮之中穿梭，引得群兽不满，干脆直接横冲直撞，或者说是直接攻击是了。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　一只只妖兽被众人随手屠杀轰爆，当然也有高手淬不及防之下被妖兽撞到，然后肉身瞬间化为齑粉。

　　人类的肉身如何能够与妖兽相比，稍一接触必然是粉身碎骨的下场。

　　“杀。”

　　看着那杀来的大乾高手，陈风此时知道退无可退，要么就冲出去，要么就死在这里，为今之计只能强行一搏。

　　一声暴喝，陈风手中符诏闪烁，却见满天神雷自虚空降落，雷电滚滚仿佛是雨水一般自虚空降落。

　　大乾皇朝的高手此时看着那劈来的雷电，顿时面色一变，下一刻身形猛然间止住，然后迅速回撤，不敢有丝毫耽搁。

　　有妖兽此时路过此地，被满天雷电轰中，瞬间化为了焦炭，成为了一捧骨灰。

　　“走。”

　　暂时隔断了大乾皇朝高手的截杀，陈风瞬间对着那莫颜高声道。

　　“走？往哪走？谁都走不了。”

　　那大乾天朝的高手甩了甩手中的长刀，随手劈死了一只冲撞过来的妖兽，一双眼睛死死的盯着陈风与莫颜：“本座已经在此地布下天罗地网，谁都走不了，你们都要死在这里，就算是天王老子来了，也同样救不了你们。”

　　“本座倒要看看你身上有多少张符箓，你的法力又够你挥霍消耗多久”大乾皇朝的众位高手不断凑过来，眼中闪烁着疯狂杀意，声音冷厉的道。


第1085章 现踪

　　大千世界，中域，太平道观山巅。

　　玉独秀身前镜子之中闪烁着无尽流光，玉独秀手中法诀不断变换，搜寻映照着虚空中的一个个空间节点。

　　突然间，玉独秀动作一顿，眼中一抹精光暴射而出，虚空在这股精光之下不由为之扭曲。

　　“发现你家孩儿的踪迹了？”一边的朝天三人顿时一惊，扶摇开口道。

　　玉独秀眼中神光流转，之前心魔突破某一处异度次元，然后发现了一个小千世界，这小千世界明显有着人为封印的痕迹，空间节点甚至于都已经与大千世界斩断，若不是心魔无形无相，没有时间空间的约束，只怕还真的难以发现此地的异常。

　　玉独秀动了动手指，下一刻手中的溯本还原镜之上无数空间节点流转，一番模糊不定的小千世界缓缓浮现在这镜子之中。

　　仔细打量着小千世界，一边的朝天目光一闪：“这小千世界有些意思，居然有着人为封印的痕迹。”

　　“哼，此处小千世界被人封印在无尽虚空，斩断了与大千世界的节点，必然有猫腻，就算是没有我家孩儿，本座也要探测一番”玉独秀动了动手指，看着那小千世界，下一刻亁旋造化运转，一只手掌伴随着无尽星光，猛然间破碎虚空，洞穿虚空，向着那小千世界点去。

　　“杀。”

　　此时陈风与大乾皇朝的修士交上了手，这陈风不愧是被称之为此方小千世界第一人的存在，得到天地眷顾，凭借着太平道的通天符篆之术，以无数妖兽为引体，居然与众位修士一时间厮杀的不相上下。

　　“围住他，先围住他，万万不可叫其跑了”大千世界破碎而下的一位强者眼中闪烁着杀意，手中的长刀嗡鸣，点点血液低落，使得虚空都被杀意冻结。

　　血液，不是陈风的，那自然就是妖兽的。

　　一声令下，却见四面八方俱都有人影蹦蹦跳跳，不断在虚空之中穿梭，将陈风围住。

　　陈风有心在众人尚未形成围堵之时突破而出，但想到身边的莫颜，万万跟不上自己的速度，自己怎么也不能一个人突破，将莫颜与婴孩扔在这里。

　　“陈风，如今你已经被我等围住，本座也不想再添杀戮死亡，这婴孩与你无半点关系，只要你肯交出婴孩，今日本座放你离去，日后咱们井水不犯河水，大路朝天各走半边，你以为如何？”大乾天朝的高手虎视眈眈的看着陈风，似乎陈风胆敢说半个不字，立即就会扑杀上去，将对方斩杀。

　　“大路朝天各走半边？”陈风看着那修士，自嘲一笑：“本座受了师尊嘱托，这婴孩事关重大，如何各走半天。”

　　“怎么，莫非你真的冥顽不灵，想要硬扛到底不成？”那黑衣人眼中闪烁着冰冷之色，冷冰冰的面具更是增添了几分杀意，若不是陈风此人在这方天地之中确实是顶尖高手，自己等人实力废掉大半，不宜动手，他才不会这般磨叽呢，早就拿着长刀冲了过去。

　　自己等人当初十几个人追杀下界，现在只剩下四个人，可见其中的惨烈，若不是实在是不想受到任何损失，怕陈风临死反扑，拉着自己等人当垫背，此时早就冲了上去将陈风大卸八块了，哪里用得着和他磨叽。

　　是人都怕死，这大乾皇朝的高手也不例外，此时众人修为因为天地压制大损，若是那陈风临死反扑，谁都没有把握挡住。

　　“难道你要敬酒不吃吃罚酒不成？这婴孩与你没有半点血缘关系，你又何必为了这婴孩葬送了自己的性命，葬送了你家师妹的性命”另外一位大乾天朝的高手轻轻的吹了吹长刀上的鲜血，话语淡漠道。

　　听闻此言，陈风面色一变，转过头看向莫颜，却是面色一苦：“终究是将你牵连进来了，本座唯一对不住的就是你。”

　　莫颜闻言轻轻一笑：“不要说那么多，更不用道歉，当初跟着你的那一刻，我已经准备好了，这种局面我早有预料，这是我自己的选择，你不用愧疚，唯一可惜的是，不能为你穿上嫁衣了。”

　　陈风闻言身子一颤：“将孩子给我吧。”

　　莫颜闻言一笑，反而将孩子抱得更紧：“你想撇下我，没门，咱们要死就一起死。”

　　看着莫颜眼中坚定的目光，陈风嘴角满是苦涩，缓缓转过身看着远处围成一圈的各路高手，此时无数妖兽奔驰而过，但对于众位高手毫无影响，众位高手念动之间已经布成了大阵，令无数妖兽辟易开来。

　　“唉，若不是没有办法，本座还想多活几年，本座还没有飞升大千世界，还没有见过大千世界的朝阳，还没有见过那仙人的浩荡，更没有见过大千的伟略，恒古不变的星辰，本座心有遗憾啊，本座不想死”陈风自语，声音随低，但在场众人俱都是听的一清二楚。

　　只听得那黑衣人道：“你既然不想死，就赶紧将婴孩交出来，或者你亲手将婴孩的脑袋给砍下来，本座就放你离去，日后我等方才能平和相处。”

　　“可惜啊，我虽然怕死，但我却有自己的信念，我那不靠谱的师尊当初交代我，即便是我死了，也要保存这个孩子，我这个人虽然人品不行，但还是尊师重道的，师尊的话不敢有丝毫违背”陈风轻轻一叹，话语之中是无尽的惋惜。

　　“哼，你那老不死的师尊早就被我等斩杀了，你还守着那死命令作甚，赶紧将那婴孩一刀咔嚓了，你好我好大家都好”一位黑衣人略带烦躁的道。

　　“唉，可惜了，就算是我那不靠谱的师尊死了，但毕竟祖师还活着，我今日若是违背师尊命令，他年如何去面见祖师，还有何脸面回归太平道”陈风唏嘘道。

　　“小子，合着在这里磨叽半天，你就是在耍我们玩是不是，你既然不想动手，那你就死在这里吧，与那婴孩做了陪葬”说着，却见大乾皇朝的四位强者身子瞬间后退，退出了战场中心，一个黑衣人此时冷冷的对这种周边众位强者道：“上，杀了他。”

　　反正此时已经将陈风围住，只要杀了陈风，众人就可以回转大千世界，这些培育出来的‘高手’却也没有什么用处，还不如叫其消耗陈风的实力，若是双方同归于尽，黑衣人也不觉得心疼，毕竟这些高手虽然是自己培育出来的，但就是当做炮灰用的，到了大千世界，这些所谓高手与蝼蚁无异，要之何用？

　　眼见着四大强者退出战圈，那众位本土高手顿时面色一沉，眼中闪过一抹阴沉之光。

　　“杀。”

　　感应着四位黑衣高手目光之中传来的压力，此时众位本土高手犹若泰山压顶，一为高手最先忍不住，瞬间长剑出鞘，向着那莫风杀了过去：“杀。”

　　“杀。”

　　众位本土高手此时纷纷动手，瞬间无数神通向着莫风轰击而去。

　　看着那轰击而来的神通，莫风嘴角露出一丝丝苦涩，若是单对单，自己有把握击杀其中的任何一位，但此时群殴，却是无力回天啊。

　　“师尊，弟子愧对您的嘱托，弟子惭愧啊，不能回转大千世界，完成师尊的法令了，弟子的衣冠冢，也不知道要靠着谁立，弟子对不住您啊”那莫风周身无数符箓飞舞，做出了拼命的姿态，此时此刻，由不得莫风不拼命。

　　“轰。”

　　天地震动，虚空云动，一声巨响传遍整个小千世界。


第1086章 破解

　　“杀。”

　　此时本土世界无数高手纷纷扑了上来，欲要将陈风碎尸万段，各种神通术法铺天盖地，威势滔天，就算是远处的兽群感受到这种滔天之威后，也是下意识的避开。

　　须知就算是兽群疯狂，但并不是不要命啊，面对着这种难以言述的致命威胁，妖兽也不是傻子，下意识瞬间远远退开。

　　妖兽退开，却是将陈风与莫颜二人露了出来，看着那铺天盖地，自四面八方扑来的神通，陈风眼中闪过一抹绝望，下一刻手中的符箓瞬间悬浮于周身内外：“来吧，反正都是一个死，老子和你们拼了。”

　　“轰。”

　　话未说完，却忽然间感觉到天地一阵动荡，虚空卷起无尽风暴，整个虚空世界的天地元气在此时动荡不堪，冲天而起，卷起了无尽的风云。

　　那正在施法的众位本土高手神通刚刚离体，却瞬间失去了控制，在滚滚的天地元气风暴之中，瞬间仿佛是烛火一般，被风熄灭。

　　“咔嚓。”

　　“咔嚓”仿佛是玻璃碎裂之音响起，接着众人就见到九天之上无尽虚空，再次撕裂了一个口子，此时小千世界天地法则动荡，日月星辰摇摆，乱成一锅粥。

　　陈风猛然间抬起头，看着那狰狞的裂缝，一股熟悉的召唤感觉再次传来，那是大千世界的召唤啊，这种召唤已经被隔断百年之久了。

　　此时陈风满面骇然，顾不得那召唤，一双眼睛骇然的看着那空间裂缝，上一次空间碎裂，有天外强者降临此方世界，卷起无尽杀戮，这一次空间碎裂不知道带给这方世界的是什么。

　　四位大乾皇朝的高手猛然间抬起头，看着那空间裂缝，一抹迷茫流转，此方世界不是已经被自家高手封印了吗？难道是皇朝之中再次有高手降临不成？

　　下一刻，只见一股无匹的意志穿过裂缝，降临于小千世界。

　　争斗此时停止，在这狂暴的天地元气动荡之下，众人立足尚且艰难，更何况是动手。

　　“本座太平道妙秀，此方世界可曾有天外来客？”声音滚滚，不容置疑。

　　听到这滚滚雷音，整个世界在这股力量下瑟瑟发抖，大乾皇朝的四位修士顿时面色一变，眼中杀机猛然间冲天而起，一边本来正在陷入绝望之境陈风却是喜从天降，顿时眼睛一亮，立即高声回应道：“晚辈乃是太平道弟子，不知道阁下是我太平道那方高手降临。”

　　“上，杀了他”四位黑衣人此时面色严肃，瞬间拔出了长刀，顾不得动荡的天地元气，齐齐的向着陈风斩了过来。

　　“铛。”

　　“铛。”

　　“铛！”

　　三位高手拼了命的攻击，陈风瞬间手忙脚乱，顾不得呼喊，只能全神贯注的面对着四位高手的厮杀。

　　玉独秀本尊修为太高，自然是不能降临此方世界，只能以一缕元神意志降临而下，看着那动荡的虚空，听到有人呼唤自己，这一缕元神意志瞬间循着那呼唤，降临此间，没有去关注那争斗的众人，玉独秀的目光瞬间跨过战场，停留在了莫颜怀中的婴孩身上，看着那婴孩，一股血脉感应瞬间衍生而出。

　　“前辈，救命啊”那修士在三位高手不要命的攻击下难以招架，节节败退，感应到虚空之中的那股意志没有动作之后，立即嚎叫起来。

　　“放肆，本座面前也敢动手伤人？”玉独秀回过神来，看着场中的形势，以他的心思，场中形势不过是转念间便猜的七七八八。

　　一声暴喝，虚空凝固，玉独秀这一缕元神意志念动之间无数天火滚滚衍生而出，向着众人烧了过去。

　　面对着滚滚天火，众人不敢大意，或者是收敛神通防护，或者是不要命的逃窜。

　　滚滚天火垂落，根本就不给众人反抗的机会，无数黑衣人一个照面就化为了碳化物，消散在空中。

　　玉独秀眼中神光流转，元神意志凝聚为一个人影，这人影虽然是元神意志凝聚，但却也与真人无异。

　　“你是什么人？”玉独秀看着跪倒在地，喘息不停的陈风。

　　“弟子陈风，见过门中长辈”陈风对着玉独秀恭敬一礼。

　　玉独秀点点头，以他的眼光自然不难看出陈风身上的太平道法痕迹，没有多看那陈风，而是将目光看向了女子怀抱之中的婴孩身上：“这是怎么回事？谁家孩子？”

　　虽然与这婴孩有一股血脉感应，但玉独秀依旧是不敢置信的再问了一遍。

　　陈风闻言恭敬道：“百年前门中高手下界，受到这一群高手的追杀，带着这婴孩逃入此方世界之中，弟子便是那个时候师尊临时收下的弟子，那一日弟子正在门中修炼，师尊突然间降临，将此婴孩托付给我，然后独自去面对黑衣人的追杀，至今未有半点消息。”

　　“百年前？是了，这必然是我家孩儿无疑”玉独秀心中暗道，念头在此方世界之中穿梭，却是没有发现太平道修士的气机，心中沉默，知晓是十有八九遭了毒手，不然也不会将孩儿托付出去。

　　“来，将孩儿给我”玉独秀对着那莫颜道。

　　莫颜闻言一阵迟疑，但想到玉独秀如此威势，想了想还是将孩儿递了过去。

　　怀抱着婴孩，玉独秀眼中神光流转，下一刻却是面色一僵：“百年时间，小千世界百年时间为何不见这孩儿长大？”

　　“这些黑衣人是什么人？”玉独秀眼中闪过冷厉之光。

　　“弟子听他们自称为大乾皇朝”陈风恭敬道。

　　玉独秀闻言眼中冷厉之光闪烁：“没错，果真是大乾天朝这些家伙，之前温迎吉说这孩子中了岁月之毒，难道就是因为这岁月之毒的关系，所以才无法长大吗。”

　　大千世界，太平道巅峰，玉独秀盘坐在青石上，在起身向虚空扭曲，形成一个漩涡，沟通着遥远的无尽虚空，玉独秀以大法力开辟空间通道，轰开那小千世界的封印，此时一股恐怖的气机冲天而起，眼中怒火升腾，咬牙切齿道：“乾天。”

　　“怎么了？”朝天三人目光之中闪烁着一抹怪异，不知道为何突然间发这么大火。

　　见到玉独秀没有回答，而是保持沉默，那扶摇低声道：“该不会是孩子已经……”

　　虽然花没有说完，但表露的意思已经是清晰表达无疑。

　　“不着急，待本座接引了我家孩儿回来，咱们再说其他”感觉着体内正在飞速消耗的法力，玉独秀眼中闪过一抹冷厉之光。

　　中域，乾天别府。

　　玉独秀动手轰破虚空，破开小千世界封印，自然是瞒不过乾天的感应。

　　此时乾天端坐在皇位上，面色难看到了极点。

　　“真是该死，居然被妙秀发现了，这回麻烦大了，妙秀若是知道那孩子中了岁月之毒，还不要和本座拼命，如今妙秀已经有了转世轮回之心，乃是一条疯狗，这回非要被其咬下一口肉不可”乾天眼中闪烁着一抹沉重。

　　“不用担心，如今妙秀自己也已经是泥菩萨过河自身难保，哪里有时间顾得上咱们，再说了咱们天庭也不是吃素的，就算是妙秀找上门来又能如何，你我夫妻联手，纵使是敌不过妙秀，在其手中自保总归是有几分把握的，再说了莽荒之中的妖神断然不会看着妙秀眼睁睁的将你击杀，须知如今妙秀就是一个废物，对于莽荒来说毫无价值，而你不同，你乃是莽荒的重要棋子，莽荒究竟向着谁，不言而喻”羲和在一边轻声安慰道。


第1087章 疑点重重，岁月之毒

　　听了羲和的话，朝天面色好看一些，但脸上依旧是显露着一抹阴沉，当年之事，说不上谁对谁错，谁又能想到玉独秀会有今日这般成就，到了如今的这种高度。

　　小千世界之内，玉独秀神魂抱着婴孩，看着那陈风与莫颜：“本座妙秀，乃是太平道碧游洞天洞主，本座观你如今修为已经是一妙境界，可以破开小千世界屏障，飞升大千世界，他年若是飞升了大千世界，尽管前来中域太平道寻本座，以酬谢你守护了本座孩儿百年之恩。”

　　说完之后，却见元神意志在虚空一阵拿捏，只见一尊晶莹剔透的印符出现在玉独秀手中，看着面色茫然的陈风，显然此人不知道自己在大千世界的威名，不然只怕会欢喜的昏过去，须知如今大千世界不知道多少人想要与玉独秀拉上一丝关系而求之不得，甚至于为了拉上那一丝丝关系，各种礼物送不停，也依旧是难以达成所愿，可见这一枚印符的珍贵。

　　说完之后，那印符飞出，悬浮于陈风身前，只见玉独秀怀中抱着婴孩，瞬间化为流光飞了出去，冲出了小千世界。

　　随着玉独秀离去，虚空中的裂缝在逐渐弥合，动荡的天地元气在法则之力的镇压下逐渐恢复，看着手中的印符，直至多年以后，陈风处理了这小千世界飞升大千之后，方才知道这一枚印符的宝贵之处，绝对是称得上惊天动地。

　　太平道山峰顶端。

　　看着那动荡的虚空同道，玉独秀一丝丝元神意志怀抱婴孩走出来，元神瞬间回归本体，婴孩落在玉独秀怀中。

　　抱着这婴孩，玉独秀心中一丝丝难以言述的怪异之感在心中升起，这是自己的第一个孩子，在下界流离颠沛百年之久，终于才得以一见。

　　“唉，你小子确定这是你的孩子，如今百年过去，就算是在怎么说这孩子也应该成年了，断然不会这么小，一幅刚刚生下来没多久的样子”朝天在一边面色怪异道。

　　朝天的话语落下，血魔扶摇齐齐看来，玉独秀沉默一会，方才缓缓开口道：“岁月之毒。”

　　“岁月之毒？”三人俱都是一惊。

　　玉独秀看着怀中的婴孩，没有说话，只是手掌不断拨弄着婴孩柔嫩的小脸。

　　“果真是岁月之毒”扶摇盯着那婴孩，眼中闪烁着一抹凝重。

　　“糟了，若真是岁月之毒，这孩子怕是废了”朝天面色难看道。

　　“没有解救的办法吗？”玉独秀眼中闪烁着一抹担忧。

　　“这是时间的力量，你说有没有解救的办法”血魔在一边闷闷道。

　　玉独秀闻言一愣，时间的力量啊，时间可是真正禁忌的力量，就算是教祖也不能掌控。

　　抱着婴孩，玉独秀呆愣愣的坐在那里，任凭他之前有无数种猜测推演，但却没想到事实居然与自家的推荐有如此大的差距。

　　“真的没有办法吗？”玉独秀再问了一便遍。

　　三人俱都是摇摇头，玉独秀闻言一叹，手中一道灵符飞出：“先给这孩子找个奶妈哄着，世间万物皆是相生相克，本座就不信没有办法破解这时间之毒。”

　　说完之后，对着朝天三人道：“关于这岁月之毒，你们了解多少？”

　　朝天皱了皱眉：“岁月之毒，可以称之为这诸天之中最恐怖的力量之一，中者有三种情况，第一种就是岁月永恒，就像是你家孩儿这般，不老不死，但修为也不会在前进一步，另外一种情况就是逆生长，周身时光倒流，法力修为诸天退步，还有一种是时间加速，要不了多久就会天人五衰降临，活活老死，你家孩子能保持时间永恒，也算是你气运庇佑，若是真的时间倒流或者是时间加速，这百年时间早就化为枯骨了，你父子二人再无相见之日。”

　　玉独秀闻言沉默，抱着婴孩久久不语。

　　“据传说，这时间之毒乃是上古之时，某一位强悍的逆天强者无意之中卷入了时间裂缝之中，取出来的一点时间精华，这时间精华具有不可思议之力，甚至于籍此可以参悟时间法则，但因为这时间精华因为太过于诡异，难以控制，时间流转变幻不定，也被人们称之为岁月之毒”扶摇在一边道。

　　“本座疑惑的是，当年众位强者追杀一个孩子，有必要用上时间之毒这种珍贵之物吗？”玉独秀眉头紧锁。

　　此时众人俱都是面色一顿，扶摇与血魔脸上满是震惊之色，心中卷起滔天巨浪。

　　是啊，不过是追杀一个普通婴孩而已，用得着浪费时间之毒这种珍贵之物吗？

　　“这其中的弯弯道道，怕是除了乾天之外，没有人清楚”血魔开口道。

　　玉独秀面色阴沉的坐在那里，眼中流光闪烁，没让玉独秀等多久，便见到一位女弟子自山下道观之中走出来，对着玉独秀一礼：“见过洞主。”

　　“这孩子要有劳师妹代为照看一段时间”玉独秀面色温润，虽然满面苍老之态，但却给人一种如沐春风之感。

　　“呀，好可爱的娃娃，洞主尽管放心吧，小妹会为师兄看护好这孩子的”那女弟子轻轻一笑。

　　玉独秀点点头，这女子与玉独秀平辈，唤上一声师兄倒也不为过。

　　“如此有劳师妹了，为兄要去闭关一阵，思忖能不能想出破解岁月之毒的办法”玉独秀缓缓自青石之上站起身，面色轻柔的将婴孩递给那女弟子。

　　那女弟子忙不迭的接过婴孩，小心翼翼的抱在怀中，脸上满是关切之色：“噢噢噢，宝贝不哭，宝贝不哭。”

　　“你莫要浪费时间精力，花费心思了，这时间之毒根本就没有办法破解，就算是教祖都没有办法破解，更何况是你，要我说这孩子你还是放弃吧”朝天看着那面色粉嫩的婴孩，眼中闪过一抹不忍之色。

　　玉独秀闻言摇摇头，没有多说什么，只是缩在袖子里面的拳头缓缓攥紧：“乾天，不管是你因为什么，居然对我家孩儿下此毒手，那就休怪本座日后心狠手辣，暗算回去。”

　　不去理会朝天的话，玉独秀大袖一挥一步迈出，向着莲花池中走去：“不用你多说，本座心中有数，不管如何，本座都要用尽全力想出破解岁月之毒的办法。”

　　说完之后，玉独秀身形已经消失在莲花池中的深处不见了踪迹。

　　“唉”见到玉独秀如此固执，血魔摇摇头没有说话，只是深深一叹，岁月之毒号称为禁忌之毒，若是能解开，也不会被那么多高手顾忌了。

　　“你们别劝他了，身为一位父亲，本座此时最了解妙秀的心情”扶摇在一边轻轻一叹。

　　当年若不是扶风，此时站在众人面前的就不是准仙扶摇，而是仙人扶摇了。

　　扶摇为了扶风，足足耽误了一个大争之世的时间，可见父爱无疆不是笑谈。

　　太平道这么大动静，不可能瞒过诸天之中的大能，此时见到玉独秀居然在最后时光找回了自家孩儿，俱都是面面相觑，一时间不知道该说些什么好。

　　昆仑山中，众位教祖此时看着中域太平道方向静静不语，过了一会，才听太素教祖开口道：“其实不单单是那朝天三人奇怪，本座也是心中好奇，为什么乾天此人会有岁月之毒，而且还在一个小孩子身上浪费岁月之毒这种珍贵的宝药，为什么？到底为什么？本座想不通啊。”

　　太素教祖看着其余众位教祖，眼中闪过疑惑之色。


第1088章 诡异男子

　　乾天当年不过是一位凡俗间的帝王，就算是皇朝有些底蕴，但岁月之毒这种珍贵之物，也不是区区一个皇朝可以拥有的。

　　此时众位教祖俱都是看向了太平教祖，当时乾天身后站着的乃是太平教祖，这岁月之毒的跟脚，太平教祖心中应该最清楚不过了。

　　感应着众人望来的目光，太平教祖面色阴沉，一双眼睛看着中域方向，久久不语。

　　此时太平教祖傻了眼，总感觉当年中域封神有些不对劲，岁月之毒可不是自己给乾天的，那么问题来了，乾天是哪里来的岁月之毒，还要给一个刚刚出世的婴孩用上？

　　“本座也不知道，当年封神大战，疑点太多，这乾天虽然投靠本座，但此时本座心中也是满头雾水，不知道那岁月之毒的跟脚所在”太平教祖摸了摸下巴，眼神阴沉。

　　好玩了，九大无上教祖你看我，我看你，俱都不知道这岁月之毒的出处，其实当年若是太平教小心谨慎一些，或许可以自这岁月之毒一出世，便发现什么蛛丝马迹。

　　“乾天不简单啊，岁月之毒都有，这等奇物可是珍贵的很，你我都不曾拥有”太易教祖眼中一道道弯弯曲曲的河流在流畅。

　　中域，太平道顶峰，玉独秀眼中神光流转，无数天机大道在眼中流过，奥妙无穷，玄妙至极。

　　也不知道过了多久，或许是一年，两年，三年，玉独秀眼中玉色圆盘大放神光，瞬间隐匿于无形。

　　缓缓自莲花之上站起身，玉独秀脚下星光闪烁，一步迈出向着那乾天别府行去。

　　虚空扭曲，一阵星光闪烁，玉独秀身形缓缓出现在乾天的凌霄宝殿之上，此时大殿一片空荡，唯有乾天与羲和端坐于神位之上。

　　“妙秀”看着玉独秀，乾天顿时面色一变。

　　“当年岁月之毒，你是从哪里来的？”玉独秀一双眼睛死死的盯着乾天，眼中神光流转不休。

　　听了玉独秀的话，乾天一阵沉默，过了一会才道：“当年之事，朕不想再提，你还是走吧。”

　　“走？往哪里走？没想到你好狠毒的心思，对付一个孩儿，居然使出了岁月之毒，本座问你，我家孩儿才不过刚刚诞生，你大乾天朝的高手挥掌之间之便可以取了其性命，为何大费周章给我家孩儿种下岁月之毒？”玉独秀言辞犀利，一双眼睛死死的盯着乾天。

　　“放肆，妙秀你太放肆了，此乃是天庭重地，岂是你随随便便就可以闯进来的，天兵天将何在，还不速速与本座将这个狂徒叉出去”羲和在一边眼中闪过一抹冷厉之光，见到乾天被玉独秀逼得说不出话，顿时站出来解围。

　　羲和话语落下，无数天兵天将自外界涌进来，将玉独秀围绕的水泼不进，环绕成圈。

　　“妙秀，当年之事你不要再问了，虽然你现在修为在诸天之中也是顶尖，就算准仙也不是你的对手，但这件事牵扯到的层面太深，根本就不是你想象之中那么简单，你还是退去吧，当年之事，本座不想再说”乾天面无表情的端坐在龙椅之上。

　　“好，乾天，希望你日后不要后悔才是，这因果早晚要了结”说完之后玉独秀周身星光缭绕，转瞬间便不见了踪迹。

　　看着玉独秀离去，羲和摆了摆手，示意众位神兵退下，方才转过头看着乾天：“其实臣妾心中也好奇，为何陛下手中会有岁月之毒这种诡异之物，须知当年提取出岁月精华的那位无上强者，可是早就死了，不知道陛下如何会有岁月之毒。”

　　乾天闻言摇头：“爱妃不要多问了，此事不可多说，牵扯到的层面太广，若是不说出来，紧守秘密，你我夫妻在这天帝之位上可以多呆一些时日，一旦泄露出来，只怕处境更是艰难，平添大敌。”

　　见到乾天如此郑重，此时羲和反而是愣住了，貌似与乾天结婚到现在，从来都没见过乾天这种为难的表情。

　　“真的不能说吗？”羲和缓缓道。

　　“提都不能提，如今诸天局势诡异，若是咱们再将这水搅浑，可抓不着大鱼了”乾天无奈一叹。

　　乾天寝宫。

　　一道星光交织，玉独秀身形缓缓自乾天寝宫之中露了出来，不愧是帝王所在，这奢华程度简直是令人发指，即便乾天仅仅只是一个破败帝王，但这份享受也是常人难以企及。

　　眼中玉色光华在乾天寝宫之中流转，扫过了整个大殿，方才缓步走进寝宫之中，在一个墙壁之前停住步伐。

　　“这禁制太过于简陋，手段粗糙的很”玉独秀摇摇头，一只手掌伸出，瞬间穿过一层禁制，插入墙壁之中，下一刻一只晶莹剔透的瓶子被玉独秀拿在手中。

　　瓶子空荡，看起来空无一物，但玉独秀此时面色却凝重起来，口中喃呢：“岁月之毒。”

　　时间本来就无形无相，除非是修为到了玉独秀这种境界，不然绝对不会发现这瓶子中的玄机。

　　“解析了这岁月之毒，或许可以找到岁月之毒的破解办法”玉独秀自语。

　　“嗖。”

　　耳边传来一阵冷风，无数的狼哭鬼嚎瞬间响起，一道黑色的流光瞬间向着玉独秀当头砍来。

　　这长刀来势凶猛迅疾，若不是玉独秀反应惊人，只怕此时已经被坏了肉身。

　　最关键的是，那长刀也不知道是什么东西制成，散发着这一股乌黑之光，刀身上传来阵阵狼哭鬼嚎，摄人心魄，若是心神稍差之人听到这声音，必然瞬间被定住身形，再无反抗之力。

　　玉独秀一步迈出，仿佛是跨越了无尽星空，躲开了这必杀的一击，然后转过头，看着那来袭者，却见来人周身被一层黑雾包裹，玉独秀亁旋造化也看不穿这迷雾力量，唯有一柄黑色的长刀裸露在外，散发着令人胆寒的力量。

　　“你是何人，为何偷袭本座？”玉独秀一只手掌背负在身后，另外一只手掌把玩着的岁月之毒，静静的站在那里，面无表情的看着偷袭之人。

　　“嘎嘎嘎，妙秀，咱们可是又见面了”那黑影一阵怪笑，声音沙哑，难听至极。

　　玉独秀动作一滞：“本座认识你？”

　　“你可是贵人多忘事，当年本座惨败你手中，这恩情本座一辈子都不敢望，本座时时刻刻都在想着什么时候找回当年的场子，也对哦，你如今可是诸天之中赫赫有名的大能人物，断然是不会将我这种不值一提的小角色记在心中的”男子怪笑道。

　　玉独秀眉头紧皱，元神运转，却是想不出自己什么时候遇见过这个男子，并且和与对方交过手，最关键的是，对方还惨败自己手中。

　　“这么些年来，本座横行诸天无所顾忌，败在本座手中的修士，犹若过江之卿，你既然没有让本座记住，看来并没有什么出彩的本事，不配本座记住”既然想不起来，玉独秀干脆不去想，反而想要通过语言来刺激这男子，看看对方能不能多说一些话语之后，给自己在增添一些关键词，叫自己想起来这段被遗忘的记忆。

　　“交出岁月之毒，本座今日就放过你，本座可是听说你被人废了法力，掏空了底蕴，不然休怪今日本座手下无情，将你斩于刀下”黑雾之中的人影死死的盯着玉独秀手中岁月之毒，若不是怕斩了玉独秀之后引得太平教祖注目，此时这男子还真的想要将玉独秀给劈开，以报当年之仇。


第1089章 星辰轨迹，强悍一击

　　看着对方那笃定的语气，玉独秀眉头微微蹙起，下一刻却又缓缓舒张开来，管对方到底人不认识自己，是敌人就将其镇压，是朋友自然好酒好肉招待，不过按照眼前的形势来看，此人必然是敌人无疑。

　　“呵呵，这诸天万界，想要杀我的人数不胜数，但是除了教祖、妖神之流，本座还真想不出诸天之中有谁能够奈何得了本座，倒要看看你本事如何，本座即便是被人抽了底蕴，废了根基，也不是随随便便一个猫猫狗狗都能招惹的”说着话，反掌将岁月之毒收起来，然后一只手掌猛然间伸出，瞬间遮蔽一方虚空，向着那黑雾拍去：“就让本座破开迷雾，看看你这藏头露尾之辈究竟是谁。”

　　玉独秀右手之上无数星辰沉浮，仿佛蕴含着一片神秘的星域，一股波荡的怪异之力自玉独秀手掌之中蔓延扩散，不过是几个呼吸间，就已经穿越虚空，来到了男子身边，当头向着男子镇压而去。

　　“给我斩”这男子手中的长刀确实是一件宝物，此时居然瞬间划破虚空，将玉独秀的封锁给打破，手中的长刀散发着血红之色，向着玉独秀的胸口劈了过来。

　　对此玉独秀轻轻一笑，手掌瞬间回收，然后在身前弯弯曲曲一划，却见一条银白色的波浪产生，天涯海角，海角天涯，此时此刻一条浩荡的星河出现在二人身前，仿佛二人身前相隔着无尽时空，那男子长刀劈入星河之中，犹若泥牛入涡，在星空之中化为流星，不断奔驰，但距离玉独秀的距离却是无限遥远，遥不可及。

　　“砰。”

　　就在此时，一只肌肤褶皱的手掌突兀的自星河之中出现，然后烙印在那黑雾之中，却见黑雾波荡，猛然间倒飞而出，瞬间轰破大殿，撞碎了不知道多少座群山。

　　这一掌可不简单，玉独秀参悟诸天星斗玄妙，这一手看起来直接简单，但却已经借助了冥冥之中星斗的力量，星斗公转速度力量何其猛烈，玉独秀这一掌就好像是那正在急速公转的星辰，瞬间轰在了男子的身子。

　　看着那倒飞而出的人影，玉独秀眼皮子跳了跳：“这么不经打，本座不过是才动用了最简单的一手而已，只是这力量强的过分，就算是教祖被我轰中，也要瞬间肉身重组，血肉支离破碎，也不知道这家伙死了没有。”

　　虽然心有疑惑，但玉独秀却是笃定这男子已经死了，就算是有迷雾遮挡，玉独秀也能察觉到对方的修为不入准仙之流，准仙之下肉身被毁掉，与死了没什么差别。

　　这般想着，玉独秀一步迈出，瞬间跨越虚空，循着那男子倒飞而出的轨迹追了出去。

　　这么大的动静，却是瞒不过乾天别府之中的众位神祇，此时众神纷纷动身，在虚空中四处巡视，乾天与羲和听到动静之后也立即赶了过来。

　　“我等拜见陛下。”

　　“拜见娘娘。”

　　众位神祇此时对着乾天与羲和二人弯腰一礼，看着大殿上空的破洞，虚空中波动的法力气机，乾天顿时面色一变，转过身来到墙壁边缘之处，手中法诀动荡，瞬间打开了禁制，却见其中空空如也，岁月之毒已经不见了。

　　“这……”一瞬间乾天的脸都变得惨白，这可是岁月之毒，除了教祖之外，只怕没有人可以免疫，此物乃是乾天留作后手的大杀器，没想到居然被人给盗走了。

　　岁月之毒太过于危险，乾天生怕自己不小心碰碎了瓶子，将岁月之毒给自己用上，所以才藏在了寝宫之中的某一个暗格之中，没想到居然给玉独秀钻了空子。

　　“怎么了？丢了什么东西”看着乾天难看的面色，羲和缓步走上前来安慰道。

　　“岁月之毒”乾天猛然间转过身，看着众位神祇道：“给我追，一定要找到那毛贼，将其给我生擒回来，岁月之毒事关重大，万万不可有失。”

　　“是”听了乾天的话语，顿时无数神将纷纷纵地而起，循着虚空之中的气机追了出去。

　　“走，咱们也去，一定要将岁月之毒找回来”乾天咬牙切齿道。

　　“不用了。”

　　就在乾天与羲和准备驾云而起之时，却听得虚空传来一阵急促的话语，接着就听到‘砰’的一声，一个身穿黑衣，周身笼罩在云雾之中的男子摔在二人面前。

　　“什么人？”

　　“是你。”

　　乾天看着倒地不起的人影，顿时一惊。

　　“别废话，快点找个隐秘之地将我藏起来，那岁月之毒乃是妙秀拿走的，凭你手下那些废物根本就敌不过玉独秀的半根手指，没想到玉独秀如今被废了修为底蕴，其战力依旧如此恐怖，不过是一招便将本座重创，若不是本座神通玄妙，只怕这次是栽了，妙秀马上就追上来了，你速速为我找个地方躲起来”黑衣男子口喷黑色血液，瞬间将大地侵蚀出一个个坑坑洼洼的孔洞。

　　乾天闻言顿时瞳孔一缩，声音在此时都变得尖锐了：“妙秀。”

　　说完之后，瞬间扶起那黑衣男子，匆匆向着寝宫之中走去。

　　玉独秀一步千里，漫步星空，看着那男子过处崩碎的一座座大山，眼中闪过一抹诧异：“看来本座之前的一击还真是厉害，仅仅只是借助了一颗星辰的公转运转之力而已，若是将诸天亿万星辰的运转俱都加持于本座手中，到时候不知道该有何等伟力，恐怕就算是教祖妖神站在本座面前，本座也能一掌将其崩碎。”

　　当然了，这也就是想想而已，欲戴皇冠先承其重，真的想要将诸天亿万星斗之力加持于己身，还要有一个不灭之躯才行，不然不等崩碎教祖，自己就在那无匹的伟力之下瞬间化为齑粉，成为肉泥了。

　　玉独秀动了动手掌，查看着那山川之中的蛛丝马迹，突然间站住身形，在一座崩碎的山川之前停下，弯下腰缓缓的看着那染血的青石，却见青石已经被血液给侵蚀，仿佛是饱经风雨的岩石一般，坑坑洼洼，难看的紧。

　　玉独秀眼中闪过沉思之光，动了动手掌，沾染了一点点暗红色的血液，过了一会才疑惑道：“此人必然修行了一门极为强大功法，而且这功法以血液为根基，不断锤炼自己的血液，这功法剑走偏锋，诸天之中本座只听说血魔这老家伙以血液修炼，其余之人倒是不曾听闻。”

　　玉独秀脚步不停，继续循着痕迹向前走，最终走到终点，却见一座山川坍塌，无数碎石滚落，看不见那重伤的修士残躯。

　　“给我开。”

　　玉独秀脚掌一跺，群山颤抖，那无数碎石瞬间悬浮于空中，此时玉独秀使用飞沙走石神通，一阵狂风卷起，无数的砂石瞬间随着狂风飞舞，转瞬间散落群山不见了踪迹。

　　碎石消失，玉独秀看着远处石壁上模糊血迹，背负双手，缓步上前。

　　“居然没死，真是怪了，此人的功法真是诡异，这般强横的力量居然没有崩碎对方肉身，将对方打入轮回之地，反而被其走脱了行迹，真是诡异”玉独秀此时对于那修士的功法产生了一点点兴趣。

　　正在寻找感应那人影的气机，却见虚空中神光大放，无数神祇纷纷冲天而起，向着此地追了过来，玉独秀背负双手，嗤笑道：“算了，不过是一群蝼蚁罢了，破解时间之毒要紧，本座轮回在即，不容耽搁，时间宝贵得很啊。”


第1090章 致命危机，时间之毒入体

　　时间，永远都是修士迈不过去的坎，尤其是对于玉独秀来说，封神大劫即将开启，有些布局尚未完成，留给自己的时间真的不多了。

　　看着远处追过来的神祇，玉独秀轻轻摇头：“不管这其中有什么阴谋，没有人可以坏了本座的大计，所有阴谋终究有朝一日会浮出水面，天塌了有教祖顶着，管自己什么事啊。”

　　说完之后，却见玉独秀周身星光摇动，下一刻身形消失在群山之中，不见了踪迹。

　　“糟了，这次怕是打草惊蛇了。”

　　乾天别府的某一个角落，一位隐藏在阴暗处，周身黑雾缭绕的男子此时一双眼睛之中满是气恼之色：“真是该死，不是说妙秀已经被人废了底蕴、法力吗？怎么如今还有如此强横的手段。”

　　若是不听人说妙秀的手段被人给废掉，这男子也会傻不拉几的直接冲出去与对方做一了断。

　　“如今该如何是好？”黑雾之中的男子看着乾天。

　　乾天闻言沉默，心中却是好生着恼：“这麻烦是你引出来的，现在居然问我怎么办，我哪里知道如今该如何是好？”

　　虽然心中是这般想的，但却不能直接说出来，乾天略作沉默方才开口道：“此事既然已经发生，妙秀必然是注意到你了，你还是隐藏起来，等妙秀天人五衰死了之后，再说其他吧。”

　　“砰！”身前的案几被男子推翻，但却不得不无奈道：“也好，就如你所说，本座暂时隐忍一番，不给那妙秀找到本座的机会。”

　　中域，太平道山巅，一阵星光缭绕，玉独秀身形出现在山巅，朝天等人望了过来，扶摇道：“如何？”

　　“本座在闭关一段时间，看看能否找出破解时间之毒的办法”说完之后，玉独秀再次迈步走进莲花池，身形转瞬间消失在莲花之中，不见了踪迹。

　　看着那莲花池，接天连地无穷碧，映日荷花别样红，玉独秀缓缓拿出来晶莹剔透的玉瓶，看着玉瓶之中空荡荡的瓶身，玉独秀眼中一道神光闪烁而过，然后慢慢的闭上眼睛，恢复法力：“我一定要将自己的状态调整到最巅峰，方才可以去接触这岁月之毒，这是时间之力，禁忌之力，一个不好就会将自己给搭上。”

　　玉独秀默默恢复法力，不断提聚体内的力量，眼中点点神光流转不休，三天之后，玉独秀身前的玉瓶突然间缓缓自己飘起，然后那瓶塞上无数道玄奥莫测的禁制流转不停。

　　这禁制有无穷威能，就算是时间之力都可以封印，可见其威能，若是爆发出来必然是惊天动地，也不知道诸天之中究竟是哪位大能居然有如此手段，当真是诡异莫测。

　　“细细数来，诸天之中九大无上教祖，若是若说封印时间之力，还真未必能做得到，或者触摸到命运之力的太易教祖有可能，但也不太靠谱，应该不是太易教祖”玉独秀默默思忖。

　　瓶盖缓缓打开，一股肉眼不可查见的奇异力量缓缓自瓶子之中逸散而出，却见玉独秀手中结出法印，亁旋造化运转，周身法力不断自窍穴之中逸散而出，缠缠绵绵交织成网，向着那不可查见的岁月之力触及而去。

　　此时此刻，玉独秀身前的虚空在不断波动，产生了一种扭曲的变换，只见玉独秀手中的法力在虚空中似乎与冥冥之中某一种玄奥莫测的力量碰撞之后，下一刻却见其法力居然以肉眼可见的速度不断消散，时间在此时似乎倒流，玉独秀的法力居然在时间的力量作用之下瞬间化为天地灵气。

　　这还没完，有的法力在不断逆转化为灵气，有的法力似乎经历了恒古沧桑，瞬间带有一股衰老死亡的气机，消散于虚空之中。

　　“咦，时间在此时居然发生了动荡，时间加速，时间倒流，紊乱无比，这时间精华果真不是盖的”玉独秀眉头微微蹙起。

　　“糟了”下一刻玉独秀突然间面色一变，只见那时间精华似乎是循着法力的波动，在虚空中仿佛是龙蛇一般纠缠交织而上，呼吸间已经缠绕在玉独秀身上，所过之处玉独秀周身法力瞬间瓦解，然后呼吸间自其周身百窍钻入了其体内。

　　“糟了，这回玩大发了，将自己给搭进去了。”

　　这是玉独秀此时唯一的想法。

　　感应到岁月精华在自己体内穿梭之后，玉独秀眼中神光流转，不断运转法力想要将其镇压，但却没有丝毫效果。

　　此时外界若是有人站在玉独秀身前，必然会发现玉独秀周身肌肤发生了怪异的变化，一部分肌肉在迅速苍老，还有一部分肌肉迅速返老还童，而且苍老与返老还童变幻不定，时刻都在挪移着位置，使得玉独秀周身变得诡异无比。

　　“这……”玉独秀手中一个头颅大小的蟠桃被其拿在手中，大口一张，不过是几个呼吸间就已经将蟠桃吞噬的一干二净。

　　“糟了，糟了，这回是真的糟了”玉独秀体内法力不断交织，一边吞咽着蟠桃弥补生机，一边脑子飞速转动，思虑着破局的办法。

　　时间精华入体，这绝对是玉独秀来到此方世界之后，最大的危机所在，前所未有的凶险，对手不是常人，乃是不可捉摸触及的时间之力，还有比这更令人绝望的吗？

　　这世间除了教祖永生不死，永恒不灭之外，怕是没有人能可以抵挡得住时间之力，时间之力流转之下，仍凭你是英雄盖世，也要化为一堆黄土，成为这世间的尘埃。

　　无数神通在脑海之中流转而过，甚至于此时灾劫之力不断流转，不断吸纳着玉独秀的劫数，但是这时间之力也太诡异了，此时玉独秀的七品莲花根本就无法对抗。

　　就在玉独秀陷入绝望，不断扫视着自家所有神通，一一调动起来对抗着时间之力时，玉独秀的一只手臂已经开始再次腐朽了，甚至于隐约之中透漏着一股股衰老的味道，老人斑已经在缓缓蔓延。

　　“坑爹啊，真是坑爹啊”玉独秀内心干嚎。

　　外界，朝天三人毫不知情，时间之力太过于诡异，就算是朝天三人也没有察觉到玉独秀的异状。

　　就像是时间每分每秒都在流逝，但你能触摸到时间之力吗？

　　昆仑山，众位教祖此时低头沉思，太平教祖面露苦涩：“若是说时间之力，当年似乎那个老家伙曾经在大千与阴世的接口之处，获得过一些时间精华，须知我大千世界与小千世界、阴世的时间流速都不一样，唯有在双方的交界之地，时间之力相互碰撞挤压，方才会有时间精华诞生，但时间之力太过于诡异，若不是天大机缘，根本就难以触摸得到，只是自从上古变故之后，那老家伙失踪，不见行迹，难以捕捉，莫非当年封神之事，那老家伙也曾经在其中布局？施加暗手？”

　　太平教祖此言一出，众位教祖俱都是面色动容，一个个也顾不得仪态，纷纷抬起头看着太平教祖，那太易教祖眼中无数条河流弯弯曲曲流畅：“查，一定要查，追查到底。”

　　太易教祖声音冰寒，虚空都为之冻结。

　　“是极，追查到底，水落石出，那老家伙消失百万载，万万不可掉以轻心，不查个明白本座心中难安”太元教祖眼中闪烁着冰冷之光，一双眸子之中寒光四溢，杀机在缓缓酝酿而出。

　　能够令教祖显露出杀机，可见事情有多严重。


第1091章 逆知未来，时间之眼

　　远古到底发生了什么，居然叫太平教祖等人这般忌惮，甚至于闻之而变色。

　　远古之时到底发生了什么，玉独秀不知道，他现在只知道自己要死了，要交代在这时光之毒的手中。

　　随着时间之毒在体内爆发，却见玉独秀周身神秘莫测之力流转，时而衰老，而是返老还童，简直是怪异到了极点，诸般神通被玉独秀一一使出来镇压时间之力，但终究是成为了无用之功。

　　“怎么会这样，不愧是被称之为至高无上的力量，修士在面对这种这股力量之时，根本就没有办法进行抵抗。”

　　一边啃着蟠桃，玉独秀不断疯狂搜寻脑海之中的诸般神通，拼命调动法力，希望能起到一点作用，不需要多，只需要起到那么一点作用就足够了。

　　随着一个个神通在时间之力面前败下阵来，玉独秀的心也逐渐的沉入谷底，一片冰凉。

　　放弃？

　　放弃绝对不是玉独秀的性格，脑海之中元神映照虚空，无数神通在自己元神之中流淌，突然间三十六神通自玉独秀脑海之中流转而过，下一刻玉独秀心脏猛然间一顿，这三十六神通伴随着自己征战异界，乃是玉独秀最大的隐秘所在，此时玉独秀就仿佛是在沙漠之中绝望的人看到了绿洲一般，元神瞬间映照三十六神通，一个个神通在其脑海之中流转而过，突然间玉独秀的意识停在了一门神通之上。

　　三十六神通，逆知未来，乃是三十六种神通之中最为诡异的神通，练成之后可以查知过去未来，可以想象，这是多么逆天的神通。

　　就像是重生小说一般，提前知道未来之事，岂不是要开了无数外挂，等于将整个世间大势俱都掌握在自己手中。

　　逆知未来，涉及到了时间之力，唯有窥破时空，方才可以得见未来。

　　此时此刻，逆知未来的神通流入玉独秀脑海，亁旋造化运转，飞快的破解逆知未来神通，随着亁旋造化将逆知未来解析，下一刻却见玉独秀手中掐了法诀，迫不及待的开始运转这逆知未来，不晓得逆知未来能不能克制时间之力。

　　也算是玉独秀运到好，随着逆知未来运站，却见其体内杂乱无序的时间之力在一股冥冥之中的力量下不断汇聚，直接冲破丹田紫府，进入眉心祖窍，接着那时间之毒不断融化，无形的丝线在空中交织，一道道玄奥莫测的符文在时间之毒所化的丝线之中逐渐交织成一个丝茧，说是丝茧，倒不如说是圆球，却见圆球水晶剔透，在其中有无数玄奥莫测，飘飘渺渺，似是而非的符文流转不休，显露着无尽的玄妙。

　　等到所有时间之力都吸纳一空，化为了这一颗圆球之后，玉独秀元神瞬间与这圆球融合，这圆球瞬间破开玉独秀元神，挤入眉心祖窍，然后瞬间生根发芽，形成了一个肉眼，这肉眼瞬间闭合，元神再次回复了平整，不见丝毫褶皱。

　　元神摸了摸自己的眉心，光滑如旧，并没有感应到什么异常，但通过内照，玉独秀可以清晰的感知到自己元神的眉心祖窍之处有一个眼睛，说是眼睛也不对，总之是很奇怪的东西散发着圆满之光，与自己的元神融为一体，不分彼此，这圆球散发着无量之光，光华圆满，所过之处虚空扭曲，接着就见到那圆满之光似乎接引冥冥之中无量虚空，以光阴之力为养分，沟通时光长河，具有不可思议之妙用。

　　“逆知未来，这就成了？而且似乎因为融入了时间精华，这逆知未来发生了变异，有着不可预测的力量”玉独秀缓缓睁开眼睛，双目之中满是迷茫。

　　下一刻，却见玉独秀轻轻的一拍眉心，只见其眉心之处缓缓射出一道无形之光，与冥冥之中的时光长河进行沟通。

　　过了一会，方才收敛了神通，玉独秀面露沉吟之色：“根据逆知未来显示，封神大劫马上就要开始了，只可惜我法力有限，与时间长河沟通的信息有限，不然一眼看穿所有过去未来，岂不是教祖、妖神也要被我玩弄于股掌之间。”

　　“如今正要想办法了解时间之力的特性，然后找出破解之法，驱散我家孩儿体内的时光之毒”玉独秀眼中露出一抹焦虑。

　　时间之毒，最是难以破解，若是自家孩儿有了灵智，有了法力，倒是可以叫其按照自己的方式，修行逆知未来之术，只可惜，这孩子中毒之时尚且在襁褓之中。

　　“或许我可以尝试一下利用时间之眼将其体内的时光之毒勾动吸收，没准可以破解了时光之毒”玉独秀心中暗道，若是能成功，这未尝不是一个好办法。

　　而且还颇有几分可行性，想到这里，玉独秀站起身，一步迈出去，走过了莲花池，瞬间来到山顶，不见朝天等人踪迹，这几个家伙每日里都在为即将到来的大争之世布局，整日里鬼鬼祟祟神神叨叨，也不知道在耍什么阴谋诡计。

　　“洞主”那太平道女弟子见到玉独秀之后，抱着孩儿欲要行礼。

　　玉独秀大袖一拂，阻止了女弟子的动作：“算了，你如今看护这婴孩，不用行礼。”

　　说着话，玉独秀双手接过婴孩，瞬间眉心之中一道神光射出，与婴孩接触，欲要勾动这婴孩体内的时光之毒。

　　不过下一刻玉独秀却是面色一变，猛然停止动作，你倒是为何？

　　玉独秀的时间之眼确实是可以勾动婴孩体内的时间之力，但在勾动时间之力后，欲要向着外界吸引之时，却见那一直静止的时间之力有了流动的迹象，这一幕差点将玉独秀给惊得魂飞天外，不敢再有动作。

　　若是时间之力流转，要么时间加速，要么时间倒流，这两者不管是哪一种情况，都不是眼前这个婴孩能受得了的。

　　若是时间加速，怕是会瞬间衰老而死，若是时间倒流，怕是瞬间会被打回成为空气。

　　时间之眼，乃是与对于逆知未来修炼而出的圆球称呼，此物融洽在眉心之处，仿佛是第三只眼睛，玉独秀懒得起名字，直接起了一个时间之眼。

　　“麻烦了啊”玉独秀眉头紧锁，有心思给这婴孩吃蟠桃，延续生命，对抗时间之力，然后自己趁机取了时间之毒，但转瞬间这种想法立即否决，这孩子尚且处于襁褓状态，周身经脉都脆弱的很，承受不得蟠桃力量，就怕到时候没死在时间之力下，而是死在了蟠桃神力之下，那可真是悲催了。

　　“麻烦了，真是麻烦了”玉独秀随手将婴孩递给那女弟子，眼中闪过一抹忧愁。

　　“车到山前必有路，洞主何必着急，只要机缘到了，自然可以解开这婴孩身上的时间之毒”那弟子轻声劝慰。

　　玉独秀摇摇头，时间不等人啊，之前玉独秀以逆知未来推演，封神大劫即将爆发，甚至于众位教祖此时已经开始了谋划，自己等不及了，轮回凶险，天知道自己一旦堕入轮回之后，会不会因为意外而磨灭灵智，到时候自家孩儿怎么办？

　　“唉”玉独秀一声叹息，站立在山巅，看着远处的云海，久久无语。

　　那女子只是抱着婴孩，也不说话，说来也奇怪，这婴孩居然不哭闹，着实是令人怪异。

　　“乾天，这件事咱们没完，早晚要叫你付出十倍、百倍的代价为我家孩儿偿命”玉独秀双手背负在身后，眼中煞气流转不定。


第1092章 破解之道，寻找七窍神石

　　玉独秀微微一叹，转过身子看着了那婴孩一眼，方才自语：“唉，没想到你出世百年，都未曾有过名字，也是为父疏忽，居然忘了此事，是为父不该，为父想想，还要给你起个名字才好。”

　　说到这里，玉独秀慢慢在原地踱步，来回走动，回忆起当年初来此方世界的一幕，过了一会才开口道：“不如唤作玉初遇。”

　　说完之后，却是摇摇头：“这名字不太顺嘴。”

　　想了半天，也没想出什么好名字：“就叫初遇吧，当年为父来到此方世界，一切都是初相遇，也算是纪念意义。”

　　说完之后，玉独秀方才盘坐在青石上，眼中玉色圆盘闪烁：“破局的办法在哪里，破局的办法在哪里。”

　　时间在点点流逝，玉独秀静静盘坐在青石上，看着满天的星斗久久不语。

　　“哎，这次可真是赚着了，还是血魔你这家伙心思通透，居然想出如此办法，本座真想刨开你的脑袋，看看你脑袋里面装着什么，是怎么想的，本座怎么就想不到这种好办法呢，还是你这满心阴暗的家伙诡计多端。”

　　远远的就听到了朝天的叨咕之音，玉独秀闻言突然间一个机灵，猛然间睁开眼睛：“心思通透。”

　　“心思通透。”

　　“心思通透。”

　　“心思通透。”

　　玉独秀嘴中喃喃自语，下一刻却是眼中神光越来越亮，猛地一拍大腿：“有了。”

　　“怎么了？怎么这般兴奋？”朝天等人听闻动静，向着玉独秀走来。

　　玉独秀闻言不语，只是哈哈大笑，虚空在这笑声之中不断震荡，过了一会才听玉独秀欢喜道：“有了，果真是有了。”

　　见到玉独秀如此失态，那扶摇目光一动：“莫非洞主想到了破解时光之毒的办法？”

　　玉独秀点点头：“不错。”

　　“嘶~~~。”

　　听闻玉独秀话语，三人顿时倒吸一口凉气，朝天等人脸上露出难以置信之色：“不可能吧。”

　　“不，是一切皆有可能，哈哈哈，时光之毒虽然厉害，但本座已经想到破解时光之毒的办法了”玉独秀脸上满是得意之色。

　　“什么办法？”三人闻言齐齐望来，眼中闪过迫切的求知之色。

　　玉独秀伸出一根手指：“天机不可泄露，此事本座还需好生推演谋划一番，万万不可出了岔子，到时候还需你们陪本座走上一遭了。”

　　三人闻言俱都是面面相觑，不知道玉独秀玩的是哪一出，见到玉独秀不肯告知众人破解时光之毒的秘密，三个人面色难看，一个个好像是谁欠了八百块钱是的，就像是有人知道一个十分重要的秘密，但却偏偏不告诉你，你又能如何？

　　玉独秀对于三人不予理会，只是默默推演，下一刻却见玉独秀猛然间一挥手掌，却见无数黑色雾气铺天盖地，席卷而出。

　　“妙秀，你小子这就不对了，这般吊人胃口可不好”朝天围着玉独秀转了一圈道。

　　“若想破解这岁月之毒，本座需要一物，唤作七窍神石，你们可曾听说过？”玉独秀目光灼灼的盯着血魔等人道。

　　血魔见此不着痕迹避开玉独秀目光，心中却是暗惊：“真不愧是可以力压三位无上强者的狠角色，居然连破解时光之毒的办法都能想出来，简直是深不可测啊，本座怎么感觉越来越麻烦，将自己给坑进去了呢？”

　　血魔此时心中胆颤心惊，一想到与玉独秀结下的大因果，血魔就感觉自己头在一瞬间就大了。

　　“七窍神石，本座倒是听说过”扶摇在一边眼睛一亮：“莫非这七窍神石与破解时光之毒有什么关联不成。”

　　玉独秀点点头：“不错，正是如此，若想破解时光之毒，还需找到七窍神石，只是本座如今却不知道七窍神石的踪迹，不知该从哪里下手。”

　　扶摇闻言摸摸下巴：“七窍神石，乃是天地异宝，据传说乃是开天辟之初，有神石诞生，需经历无数载风雨，受天地日月精华侵蚀，历经千百万年，不得已化形，但却通了灵智，天赐七窍，此神石有不可思议之力，天地间少有，若想在我人族寻找，怕是不现实，可以在莽荒找找，须知莽荒那些畜生各各都是打磨肉身，不知道利用天才地宝之辈，若说是有七窍神石，也就唯有莽荒了。”

　　此时铺天盖地的心魔向着莽荒方向飞去，听了那扶摇的话，玉独秀心中有了底细，既然扶摇听到过七窍神石那就好办了，不怕稀少，就怕没有。

　　之前玉独秀受到一点灵光启发，脑海之中突然间涌现出一物的祭炼方法，正需要七窍神石，然后破解这时光之力，这七窍神石的说法乃是流传于不知根源的信息流，玉独秀还怕此方世界没有，空有办法而没有必须物，现在见到扶摇开口，心中才松了一口气。

　　“莽荒广大，想要找到七窍神石不下于大海捞针，难啊，你还是别抱太大希望了”朝天看着玉独秀长舒一口气，忍不住给玉独秀泼冷水。

　　“无妨，只要此方世界有这种东西，本座就是翻天覆地，也要将其给找出来”玉独秀话语之中透漏着一种自信，玉独秀有亿万天魔在手，亿万天魔奔赴莽荒，就不信找不到七窍神石的踪迹，就算是那莽荒再大，也应该足够了。

　　“等着吧”玉独秀说了一句话，然后转过身向着莲花池中走去：“本座在闭关静修一下，恢复到巅峰状态，然后在助我家孩儿破解了这岁月之毒。”

　　看着玉独秀身形消失在莲花池中，朝天面带狐疑之色：“这小子真有办法破解岁月之毒？”

　　“岁月之毒乃是时间精华，自开天辟地之初，还没听说谁能够破解了时间之毒，就算是教祖都不行”扶摇眼中闪过疑惑之色。

　　血魔在一边看了二人一眼，然后低声道：“妙秀洞主这般笃定，必然是有了办法，本座只是奇怪这时光之毒与七窍神石有什么关联，难道七窍神石可以克制时光之毒吗？”

　　面对着血魔的疑惑，没有人能够解答。

　　乾天别府。

　　乾天与羲和端坐于至高龙椅之上，羲和面带阴寒道：“可曾察觉到王母的下落？”

　　“未曾察觉，王母似乎在妙秀大婚之后，彻底消失了，找不到她的踪迹”一位神将小心翼翼道。

　　“怎么可能，一个大活人怎么会凭空消失，你去找龙君相助，叫其发动天下所有水族，助我天庭找到王母的下落”羲和道。

　　“是”神将闻言恭敬退出大殿，大殿之中只剩下了乾天与羲和二人。

　　“唉，何必呢，何必赶尽杀绝”乾天微微一叹。

　　“哼，每次听人说起温迎吉三个字，本座心中就不舒服，这温迎吉是本座心中的刺，本座除之而后快，陛下不会对那温迎吉余情未了吧”羲和眼睛瞪着乾天。

　　乾天尴尬一笑：“哪里，哪里，朕发誓，与那温迎吉绝对是清白的，没有任何瓜葛。”

　　羲和闻言不置可否，那乾天突然面色一暗：“现在温迎吉不是重点，重点是妙秀会如何报复朕，以朕和其打交道这么些年的经验来看，妙秀这般平静，必然是在酝酿什么大风暴，准备报复朕，咱们可不能掉以轻心啊。”

　　羲和闻言顿时面色凝重，眼中大日金乌之火升腾而起，眼中浓浓战意升腾：“无妨，妙秀如今已经是废人，你我夫妻二人合力，何惧之有？”


第1093章 逆乱无效，退出莽荒

　　莽荒之中，无数的天魔铺天盖地，在莽荒之中纵横，无数的天魔铺天盖地的在莽荒之中肆意入侵，不断的搜寻着莽荒的一切信息。

　　莽荒广大，天魔无穷，来去无踪，整个莽荒转念间已经被天魔给铺天盖地的搜了一个遍。

　　“找到了”玉独秀顿时目光一动，猛然间站起身，一步迈出，周身星光闪烁，循着那天魔的感应，玉独秀瞬息间跨越虚空，以天魔为坐标，降临于七窍神石所在之地。

　　“就是这里了”玉独秀眼中神光流转，在莽荒之中的一处高山上显露踪迹，背负双手，环视整个地形，将周身气机收敛到极致。

　　在莽荒，这里属于妖兽的地盘，除了教祖之外，没有人敢在这里大肆的释放自己气机，仍凭你是仙道高手，只要不成教祖，莽荒之中总会有高手将你镇压。

　　“嗯？准妖神？”尚未来得及打量周边地势，寻龙探脉，玉独秀一双眼睛看向了远方，却见远方群山无数的天地神光流转，一道惊天气机逸散而出，覆压方圆千百万里，俱都沉浸在准妖神的覆压之中。

　　过了一会，玉独秀方才点点头：“也难怪，那七窍神石历经天地日月之精气浸染，具有不可思议之地，所在之地必然是一方宝地，有准妖神看上此地，作为洞府也说得过去。”

　　玉独秀点点头，随即一步迈出，双脚勾动大地，不断探寻着龙脉的走势，搜寻着虚空之中玄妙气机所在之处。

　　玉独秀循着地脉指引，一路潜行，越走天地灵气越浓厚，妖兽就越多，甚至于最后玉独秀只能遥望远方，不得不止住步伐，为何？因为妖兽太过于密集，就算是玉独秀逆乱之气可以遮掩气机，但却没有隐身的功效，每隔十几丈，便可以见到一只妖兽潜伏在地穴之中，周身妖气纵横，不断吞噬着天地间的诸般灵气。

　　玉独秀动了动手指，眼中流光闪烁，看着那无数妖兽，下一刻周身神光流转，瞬间化为了一只蚊子。

　　亁旋造化，或者说是三十六变，也不为过。

　　蚊子一路嗡鸣飞过众位妖兽的领地老巢，众位妖兽对于一只世俗间普普通通的蚊子，却是满不在乎，任凭其在自己的领地之上飞过。

　　就像是一个人，会在意一只蚂蚁爬过自己的房子前吗？

　　不会在意，当然不会在意，一只普通的蚊子，对于妖兽来说，与蝼蚁没有什么差别。

　　化为了蚊子，玉独秀的速度瞬间降了下来，不过到也图一个安全。

　　玉独秀一路飞行，转瞬间飞过几十里地，随即降落在地面，以奇门之术勾动地脉，看看自己是否走错。

　　一路上走走停停，玉独秀飞了千里之地，这是一段不小的距离，若是普通的蚊子，就算是速度再快，也飞不了千里，不过话说玉独秀所化的蚊子是普通的蚊子吗？

　　“就是这里”玉独秀所化的蚊子在一颗大树的树叶上站稳脚跟，然后打量着远处的一个山洞，那浩荡的气机就是自山洞之中散发而出的。

　　此时方圆十里，再也没有任何妖兽，似乎那方圆百里就是一个界限，所有妖兽不敢有半点逾越。

　　确认没有妖兽，蚊子周身虚空扭曲，玉独秀恢复原身，周身逆乱之气流转，放眼打量整个领地，却是一惊。

　　豁，好多的妖兽，而且都是妖圣、妖王级别，可见此地准妖神的本领不凡，居然有这么多妖圣投靠，当真是了不得。

　　什么是妖圣？就是相当于人类造化境界的强者，那可是距离仙道只有一步之遥的家伙。

　　下一刻玉独秀眉头皱了起来，因为根据奇门感应，这七窍神石居然隐藏在哪位妖神所在的洞穴之中。

　　略作思忖，玉独秀一步迈出，正要使出遁法，却见山洞之中传来一阵惊天咆哮，接着就见到一只毛耸耸的巨爪伸了出来，瞬间横跨星空，向着自己拍了过来。

　　看着那遮天蔽日的大手，玉独秀顿时一愣，左看看又看看，确认没错，这附近就自己一个人，顿时大惊失色：“这准妖神是如何知晓自己到来的？”

　　顾不得探寻根源，只见玉独秀周身星光闪烁，下一刻人已经不见了踪迹，到了万里之外，站在万里之外的某一处高山之上，遥遥的俯视着远处的准妖神领地，玉独秀心中疑惑，实在是不知道这准妖神如何发现自己踪迹的。

　　还不待玉独秀思考个明白，却见身前虚空扭曲，一只爆猿手中拿着巨棍，瞬间洞穿虚空向着玉独秀当头砸来。

　　“冒犯本座领地者死，大胆人类，还不速速授首就擒”却见那爆猿妖神声震天地，动荡乾坤，引得妖兽雌伏，纷纷低下头不敢放肆。

　　看着那击穿天地而来的巨棒，玉独秀顿时郁闷了，都不知道这妖神是如何察觉到自己踪迹，并且锁定自己的。

　　要知道自己的星遁之术天下无双，无形无迹，这妖神能够发现自己踪迹，你就算是将玉独秀的脑袋砸开，他也想不出根由所在。

　　不过对方已经追上门来，而且这一棒锁定自己，躲无可躲，逃无可逃，下一刻却见玉独秀周身逆乱之气遮掩身形，周身星斗之光朦胧，面对着这凶猛的一棒，周身无数星斗瞬间浮现，接着就见到玉独秀手中七颗星辰化为了北斗之星，按照北斗排布，向着那一棍迎了过去。

　　北斗七星大阵组成的一瞬间，虚空之中北斗星宿大放神光，无数的北斗星垂落而下，与玉独秀掌中的北斗交相呼应，然后就见到这北斗七星与擎天一棍撞击在一起。

　　“砰。”

　　万里山河动摇，那北斗七星瞬间组成大阵，将擎天一棍挡住，并且化为阵势将虚空封锁，将自己与对方隔断。

　　“真是诡异，本座刚刚踏入莽荒，就被人发现了踪迹，怪哉怪哉，今日出门不利啊，这准妖神既然发现了本座的踪迹，接下来怕是警惕万分，想要再找到机会潜入大山之中，怕是难了”看着那擎天一棍被北斗七星黏着在虚空之中，玉独秀周身星光闪烁，身形消散在虚空之中。

　　“吼。”

　　一声怒吼，却见那巨棍搅动诸天星辰，虚空之中的七颗北斗星没有了玉独秀主持，瞬间被爆猿妖神击飞，真正的北斗星加持瞬间告破，但此时妖神寻找不到玉独秀的踪迹，只能就此作罢。

　　“怎么了？”感应到玉独秀周身气机动摇，朝天三人疑惑的看了过来。

　　“碰到一点麻烦”说到这里，玉独秀周身逆乱之气流转，遮住了自己的身形：“你们现在可能发现本座的踪迹？”

　　朝天闻言恼怒道：“你这小子是在显露自己的神通，故意过来挖苦我等的是吧，你这神通好生逆天，我等如何发现你踪迹。”

　　“怪了怪了，之前本座潜入莽荒，以逆乱之气遮掩身形，但却屡次被人看破，真是怪了”玉独秀皱眉道，眼中不解之色更浓。

　　“不可能，你这逆乱之气就算是无上强者如教祖妖神都看不破踪迹，如何会被人发现身形，你可不要诓我”扶摇断然否决。

　　“是真的”见到几人露出不信之色，玉独秀便将自家在莽荒之中遭遇的事情讲了一遍，那扶摇等人面面相觑，以时摸不着头脑。

　　“你这逆乱之气功效逆天，难道也有碰到克星的一天”扶摇皱着眉头道。

　　“你们要是不信，不如与本座一起走上一遭如何？”玉独秀眼睛瞬间一转。


第1094章 调虎离山，玄妙洞天

　　朝天、血魔、扶摇三人绝对是最好的免费打手，若是能将这三个家伙忽悠着去了莽荒，给自己做苦力，那可真是再好不过了。

　　说实话，之前那准妖神能够无声无息间察觉到自己的动作，却是令玉独秀心中没底，逆乱之气乃是玉独秀在诸天之中行事，涉及到以后布局的最重要手段之一，甚至于日后的各种大计都少不了逆乱之气的帮助，现在逆乱之气出了岔子，被人给发现了端倪破解了，这对于玉独秀来说，简直是石破惊天啊，差点将自己的魂魄都给惊出来，说实话，此时的玉独秀依旧是处于那种半懵的状态，面色难看到了极点。

　　“哦，本座对于此事好奇至极，逆乱之气居然碰到克星，本座很想知道究竟是什么手断，居然可以破解了逆乱之气”朝天眼中神光闪烁，露出浓重的好奇之色。

　　由不得朝天心中不惊讶，须知这逆乱之气就算是教祖、妖神都不能看破，众人倒是真心好奇究竟是什么手段能够破了玉独秀的逆乱之气。

　　见到朝天、扶摇三人俱都露出好奇之色，玉独秀周身星光闪烁：“既然如此，就带你们去看看。”

　　说着，却见玉独秀周身星光闪烁，下一刻四个人的身形在虚空消失，转瞬间出现在莽荒之中。

　　荒古气机扑面而来，此时朝天三人啧啧出声，对于玉独秀的遁光好奇的很，玉独秀的遁术简直到了出神入化的地步。

　　不理会三人好奇的神色，玉独秀指着远处道：“看到那座最高的大山了吗？”

　　“自然是看到了，那山中妖气纵横，气象万千，似乎有准妖神在其中居住”血魔开口道。

　　“这山中有一只猿猴修成的准妖神，也不知道使用的是什么手断，居然可以看破本座的逆乱之气，你们再此等候，待我去将那猿猴引出来，你们替我看着那妖神的手段”玉独秀对着三人叮嘱一句，下一刻周身星光闪烁，已经消失在原地不见了踪迹。

　　妖神所在的山峰，只见虚空一阵星光交织，玉独秀身形出现在猿猴的山洞之外。

　　玉独秀此时心中倒是奇怪，这妖族之中猿猴修成的大能之辈不少，不说那被自己暗算了爆猿妖神，现在这准妖神也是猿猴修炼而成，猿猴在妖族果真是得天独厚啊。

　　这般想着，玉独秀一步迈出，一只脚还没有落地，就听得山洞之中传来一声怒吼：“大胆，你这家伙居然没完没了了，上次本大王饶你一命，你不知道悔改，居然还敢回来，难道真当本大王不会杀人吗？”

　　一边说着话，却见那山洞之中一道神光飞射而出，一阵恶风扑面而来，劈头盖脸的就向着玉独秀打了过来。

　　“真是晦气，这家伙也不知道有什么异种神通，居然可以克制我这逆乱之气，真是晦气”玉独秀吐了一口吐沫，不和这猿猴纠缠，下一刻周身星光闪烁，消失在星空之中不见了踪迹。

　　“哪里走。”

　　猿猴一声怒吼，所化的金光在空中一阵扭曲，下一刻向着玉独秀追了过来，不像是上次隔着虚空出手警告，这次猿猴感觉到自家威信受到挑衅，立即跟了出来，非要将玉独秀打杀，立地正法不可。

　　“来了，大家小心”玉独秀在朝天三人身前显露身形，下一刻化作流光向着虚空之中窜去。

　　朝天三人见此丝毫没有想要替玉独秀出手阻挡的意思，纷纷化作流光隐匿了踪迹，消散在虚空之中。

　　“哼，气死本座了，小子，你别想跑，既然胆敢挑衅本大王的威严，本大王今日就叫你知道厉害”那准妖神在空中现了踪迹，看着玉独秀远去的流光，下一刻只见妖神的一对耳朵一阵模糊变换，瞬间化为了三对六只，在空中略一摇转之后，毫不迟疑的向着玉独秀追了过去。

　　妖神离去，虚空之中一道灵光闪烁，朝天三人显露了踪迹。

　　“看清楚没有？”朝天开口道。

　　“好像是那个物种吧？”血魔略作迟疑道。

　　“应该没错，本座以前只是听说过这一物种的名字，没想到现在真的见到了，果真是如传说之中一般，聆听天下万物，万事皆明，无有遗漏，妙秀栽的不冤啊”扶摇背负双手，看着天际的两道流光，面露感慨之色。

　　即便是扶摇等一众准仙人看到这般传说之中的上古物种，也是颇感新奇，上古之时只是听说过这物种的名字，但却从未见过，此时倒是见识到了。

　　玉独秀远去，看着那紧追而来的准妖神，顿时一阵暗骂：“这三个家伙真不靠谱，本座即便是没说，也应该主动帮我挡住这准妖神啊，难道还要我吩咐不成？”

　　看着爆猿穷追不舍，玉独秀瞬间拔了一截发丝，轻轻在虚空之中一吹，那发丝化作玉独秀继续遁逃，而其真身瞬间隐匿行迹，收敛生机站在远处的群山之中动也不动。

　　果真，这一次瞒过了猿猴，那猿猴不疑有他，直接向着化身冲了过去，一路追赶。

　　“分身引走了猿猴，本座时间不多，还需潜入其洞府寻找七窍神石才是”一边嘀咕着，玉独秀身上一阵星光划过，身形在虚空中不见了踪迹。

　　猿猴的洞口之外，玉独秀身形显化，看着黑洞洞的山洞，玉独秀面色不变迈步走进去，此时玉独秀神通通玄，视黑夜如白昼，不缓不急的在山洞之中游走，同时玉独秀周身一股玄妙的气机迸发而出，脚掌之下瞬间与大地之脉沟通，不断推测感应着七窍神石的动静。

　　“真是怪了，这些孽畜不愧是畜生，即便是修成准妖神，也难以逃脱畜生本性，喜欢在晦涩的洞穴之中呆着”玉独秀漫不经心的打量着洞府，好在这洞府之中并没有什么怪异的味道。

　　话语刚刚落下，玉独秀动作一顿，只见前方点点光芒传来，玉独秀加快步伐，不过是几步之间便来到了那光亮之处，顿时觉得眼前天地一变，一缕缕阳光洒落，浓郁的天地灵气扑面而来，鸟兽虫鱼俱都是安然自得，无数小动物在山林之中游走，俨然是一副另外洞天。

　　“别有洞天”看着眼前的景色，玉独秀方才释然，这猿猴总归是还有救，怪不得只见其窝在山洞之中不出来，原来这山洞居然沟通着一个小千世界，是一个依附于地脉而生成的小千世界，称之为小千世界也不对，唤作洞天福地更恰当一些。

　　对于这洞天福地玉独秀不予理会，依旧是循着冥冥之中的感应迈步行走，过了一会，才见到玉独秀立足原地，面色凝重，然后手中掐了法诀，脚下的泥土缓缓波动，瞬间将玉独秀吞没。

　　玉独秀在泥土之中游走，不过是两三个呼吸间，便已经跨越了无尽地脉，来到了一个风景明丽的山峰顶端。

　　放眼打量，山峰顶端立着一块奇石，此奇石有诸般玄妙，生有七孔，无尽的天地灵气在七个孔洞之中逸散而出，使得此地变成了一方洞天福地，泽被众生。

　　“好福德，好功德，你孕养一方众生，本座倒是不好对你下手了，只是我家孩儿如今需要七窍神石，怪不得本座心狠了，你百万载都不曾化形而出，如今有这场劫数，完全是天命也，不可抗拒”玉独秀缓步来到那七窍神石之下，看着那七窍神石自言自语。

　　说实话，这般孕养一方众生的灵物，若无必要，玉独秀是万万不会加害一指的。


第1095章 盗取神石

　　天生万物以养人，人无一物以回天，这句话绝对是正确的。

　　没有因果，没有仇恨，若是没有必要，玉独秀绝对不会取走七窍神石的，须知七窍神石与此方天地已经形成了循环，建立了一个大阵，天然大阵，这七窍神石承担着方圆千百万里地脉、天地灵气的运转，泽被众生，滋养此方世界的无数众生，与这无数天地灵物形成了相互促进的关系，若是玉独秀贸然取走七窍神石，怕是会打破平衡，致使一方乐土化为废墟。

　　“死道友不死贫道，诸般因果尽管向着本座身上加持来就好了，为了我家孩儿能够顺利的回复灵智，破开时间之毒，也只能牺牲这无数众生了，非我族了其心必异，对不住了”玉独秀默默思量了一会，方才一步上前，瞬间大袖纷飞，衣衫瞬间卷起，遮天蔽日，向着那七窍神石笼罩而去。

　　“轰隆。”

　　天地震动，虚空元气沸腾，方圆千百万里俱都是地动山摇，虚空为之动荡不休。

　　“怎么回事？”方圆百万里之内的无数妖兽纷纷抬头来看，千百万里的无数大能俱都关注着此地。

　　“给我起，地脉断”玉独秀一声怒斥，下一刻只听得一声巨响惊颤诸天，地脉翻身，方圆千百万里地脉动摇，玉独秀身形在虚空之中消失，随之消失的还有那几丈高的七窍神石。

　　“动手了”感应着那股天地动荡的异变，远处遥遥观望的朝天三人顿时目光齐齐望了过来。

　　朝天三人感知到了这股动静，那正在追赶玉独秀分身的猿猴准妖此时也感应到了这股动静，却见那准妖神猛然间停住遁光，也不去管远处的玉独秀分身，只是一双眼睛呲牙咧嘴的看着虚空之中动荡的天地元气，看着自家老巢方向卷起的巨大元气波动，下一刻猿猴的眼睛都红了，周身一股煞气缓缓逸散而出，下一刻一声惊天动地的怒吼传来，只见虚空元气动荡，那准妖神瞬间化为流光向着老巢赶回去。

　　待到回到自家老巢之后，看着那向着外界宣泄的天地灵气，本来美好的洞天福地已经化为废墟，虚空之中的空间在缓缓波动，依靠地脉而成的小千世界也在缓缓消散。

　　“吼。”

　　爆猿仰天怒吼，猛的砸了砸胸口，接着就听到一阵惊天怒吼，下一刻爆猿妖神的耳朵迅速抖动，瞬间捕捉周边天地的无数气机，六只耳朵以一种极其快的速度不断震动，虚空都在那六只耳朵的颤抖下卷起阵阵元气风暴。

　　“吼~~~。”

　　一声充满暴躁的怒吼声猛然间传来，接着就见到猿猴手中的巨棍猛然间向着虚空砸去，虚空爆开，被一棍击穿，只见这巨棍跨越无尽虚空，凭空出现在玉独秀头颅上方，遥遥锁定一方虚空，带着滚滚天地大势，向着玉独秀砸了过来。

　　“吼。”

　　感觉到身后那股惊天动地的动静，玉独秀顿时瞳孔一缩，虚空元气在巨棍的威能之下瞬间凝固，不断向着其压迫而来，欲要将其凝固在虚空。

　　此时再想向前飞虽然能做到，但因为虚空元气已经凝固成铜墙铁壁，飞的时候要不断施展神通破开铜墙铁壁，要花费玉独秀极大精力，断然无法快的过那遥遥击来的巨棍，若是在逃下去，只有被巨棍化为肉饼的一条路。

　　玉独秀猛然间在虚空停住遁光，然后在空中站定，一双黑白分明的眼睛看着凝固虚空，仿佛是擎天柱一般的巨棍，古井无波，涟漪不起。

　　“正要看看本座领悟的星辰大道有何种威能”玉独秀缓缓吐出几个字，下一刻一只手掌伸出，沿着一个玄奥的轨迹在空中运转，虚空之中照耀大千世界的太阳星此时大放神光，一缕无匹意志猛然间被玉独秀召唤而来，瞬间化为了一只三足金乌，散发着恐怖的太阳真火，活灵活现的在玉独秀身前翩翩起舞。

　　“一只不够，给我来三十只”玉独秀眼中冷厉之光闪烁，手中玄奥法诀不停，太阳星的意志一缕一缕的被强行召唤而来，不过是呼吸间，玉独秀周身已经是一片火海，大地山川瞬间化为滚烫岩浆，虚空元气被熊熊的太阳真火点燃。

　　三十只金乌在玉独秀周身盘旋飞舞，在玉独秀的控制下组成了一个大阵，所过之处化为了太阳真火的领域，不论是天地元气也好，虚空中的灵气，地脉也罢，此时俱都被熊熊的太阳真火点燃，那铜墙铁壁被太阳真火融化。

　　远处，暗中观望的朝天三人见到这股惊天动地的威势之后，俱都是面色一变：“好厉害，妙秀这小子比以前更厉害了，居然强行将古老的太阳星意志掠夺而来，然后化为大阵，守护其周身。”

　　“妙秀是越来越强大了，不可思议，不可思议啊”朝天咂咂嘴。

　　反倒是一边的血魔，露出不以为然的神情，心中暗道：“以其本尊的修为，若是此时妙秀即便是展现出仙人的力量，本座也觉得是正常的。”

　　当然了，这番话血魔只能在心中想想，绝对不敢开口说出来，若是引得妙秀强行出手，不顾大计对其动手，没看到三位无上强者合力一击都被对方打爆了吗？对方虽然未必能杀得死自己，但镇压自己没有丝毫问题。

　　如今大争之世将近，不需要多少时间，只需要镇压个万载，错过了大争之世，血魔就可以去哭了。

　　“砰。”

　　“唳。”

　　三足金乌飞舞，迎着那巨棍，十几只三足金乌猛然间冲天而起，瞬间三只巨爪带着熊熊火焰，向着那巨棍抓了过去，那巨棍带着无匹伟力，即便是十几只金乌齐齐抓住，也叫那巨棍行走了一段距离才在虚空之中停住步伐。

　　玉独秀眼中冷光闪烁，三足金乌的神威尽数加持于长棍之上，只见那长棍居然以肉眼可见的速度化为了烙铁，殷红的烙铁，虚空在这殷红的烙铁之下变得干燥扭曲，这殷红烙铁迅速蔓延，向着那猿猴的手掌蔓延而去。

　　“砰。”

　　长棍瞬间变小，猿猴抖开了金乌，趁机抽出长棍，瞬间破碎虚空来到玉独秀身前。

　　看着玉独秀周身模糊的气机，此时玉独秀身形被逆乱之气遮掩，这猿猴也看不出玉独秀行迹。

　　“本座与阁下有仇？”

　　猿猴声音沙哑，透漏着一种暴戾的气机。

　　“无仇”玉独秀周身几十只金乌上下飞舞，面无表情道。

　　“有恨？”爆猿再开口。

　　“无恨”玉独秀道。

　　“既然无仇无恨，你为何毁本座的洞天福地，为何？”爆猿声音震动虚空，质问着玉独秀。

　　“因为你洞天之中有本座需要的东西，仅此而已”玉独秀声音不咸不淡道。

　　既然已经做下，说什么也没有用，倒不如坦然的说出来双方做过一场，这世界终究是拳头分胜负，讲道理的世界。

　　“无仇无恨毁我洞天福地，坏我老巢，今日咱们没完”看着状若天神的玉独秀，猿猴猛然间举起了手中的巨棍，虚空瞬间爆开，向着玉独秀狠狠的抽打而来。

　　“唉”玉独秀微微一叹：“物竞天择，死道友不死贫道，对不住了。”

　　说完之后，玉独秀周身金乌环绕，瞬间齐齐向着猿猴飞了过去，不断以太阳真火之力烘烤着那猿猴，欲要坏了猿猴的肉身，将其活活烤死。

　　这是远古太阳星的意志，即便仅仅只是一丝，但威能也足够了。


第1096章 指画天河，神通无量

　　十几只太阳星意志所化的金乌组成大阵，围绕着猿猴不断抓挠，太阳真火滚滚，铺天盖地，欲要将这猿猴炼化。

　　远处有准妖神在遥遥观战，不过大家都看不出玉独秀的身份，不知道玉独秀是人族还是妖族，是以俱都是在远处观望，并没有出来助战的意思。

　　“杀”玉独秀冷冷一哼，那满天三十几只金乌瞬间融合，化为了十几只金乌，这般融合虽然数量减少，但威能却是更甚，成倍的增幅。

　　猿猴的一根巨棍上下翻飞，一力破万法，面对着玉独秀的神通毫不示弱。

　　“妙秀，你要小心了，此猿猴乃是上古传说之中的六耳猕猴，善聆听，天下万物皆明，之前此妖神之所以察觉到了你的气机，并不是你的逆乱之气失去了效果，而是你不小心动作，被对方听到了声音”扶摇的声音缓缓浮现在玉独秀耳边。

　　玉独秀闻言顿时一愣：“六耳猕猴？”

　　六耳猕猴的大名玉独秀可是如雷贯耳啊，当年记得前世看西游记之时，里面的六耳猕猴本事通天彻地，可是叫诸天神神佛浪费了不知道多少脑细胞。

　　“怪不得可以察觉到本座的踪迹，只要本座动作之中有丝丝风声，都瞒不过对方的捕捉”玉独秀心中了然，瞬间如释重负，心中的一块大石头瞬间被搬开。

　　要是真的被这六耳猕猴克制了逆乱之气，以后自家的大计可是没有办法在继续下去了。

　　“既然不能看破本座的逆乱之气，那本座就放心了，不过这六耳猕猴也是天地异种，不容放弃，还需想个办法将其降服了才好”玉独秀眼中闪过一抹精光。

　　“喝！”六耳猕猴一声怒吼，居然瞬间将一只金乌轰爆，这般威能顿时叫玉独秀眼皮子直跳，不愧是上古异种，这等威能确实是不凡。

　　玉独秀眼睛转了转，瞬间化作流光开始向着远处飞去，那六耳猕猴见到玉独秀要逃走，顿时急了，看着那扑来的金乌，也不知道使了什么法子，居然瞬间摆脱了一群金乌的纠缠，直直向着玉独秀扑了过来。

　　“喝，好厉害的畜生，居然可以摆脱这金乌大阵，真是厉害至极”玉独秀眼皮子跳了跳，在虚空之中一阵转折，眼见着六耳猕猴就要追了过来，却见玉独秀缓缓伸出自己的右手，食指在空中弯弯曲曲一划，只见一条波涛汹涌的天河形成，这天河无量，似乎是时空彼岸，瞬间将玉独秀与六耳猕猴隔了开来。

　　“嗖！”六耳猕猴猛然间在天河前止步，遥遥的隔河看着玉独秀，似乎天地都被这一道天河划分开来，隔着无尽虚空，天涯海角。

　　面对着六耳猕猴，玉独秀微微摇头，一副不屑的样子，转过身来欲要离去。

　　六耳猕猴见到玉独秀这幅样子，顿时是急了，顾不得其他，猛然间一头扎入了天河之中，跨越天河向着玉独秀奔了过来。

　　“心猿未定，受不得刺激，待到本座将你降服之后，在相助你降服心猿，成就大道”看着那六耳入了天河，玉独秀轻轻一笑，背负双手，缓缓走入了天河之中，只见那天河分开，玉独秀身形没入天河，不见了踪迹。

　　六耳见此毫不犹豫，瞬间自天河上空扎入水中，不见了踪迹。

　　远处众位观战的准妖神此时面露惊奇之色，看着那滚滚天河，再也感受不到六耳猕猴的气机，一个个都是惊诧莫名，但却也没有躁动，静静等候结果。

　　才一入天河之中，六耳猕猴顿时觉得身子一沉，这天河之水每一滴都有万斤，自四面八方压了过来，好歹这六耳猕猴乃是证就无上真身的准妖神，这千百万斤的压力虽然有些吃劲，但还顶得住，此时六耳怒火冲天，只想着将那坏了自家老巢的小贼给撕的稀巴烂，那里去想着在水中，这千百万斤的压力下，自家战力还剩下几成。

　　“朝天、扶摇、血魔，你们三个老不死的还不速速过来帮忙，难道是来看戏的？”玉独秀在天河之中传音，略带气恼的道。

　　朝天三人闻言一笑，下一刻瞬间化为灵光，在虚空之中一阵扭曲，瞬间毫不犹豫的扎入了天河之中。

　　“靠了，直贼娘的，怎么这水这般沉。”

　　却听得朝天一声怒骂，身子瞬间爆开，化为了血雾，在天河之中飘荡。

　　“不死真身给我聚”朝天一声怒喝，下一刻血肉再次衍生，然后以先天不灭灵光辟开了周边的天河之水，顿时面色一苦：“这是什么鬼东西，怎么这么重，差点将本座压死。”

　　万斤的重量足够将一个人给压死，更何况是这一滴水就重万斤的天河，也就是准仙再次，若是换了普通修士，保管进入一个死一个。

　　“噗。”

　　“噗。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“直贼娘了，这是什么鬼东西。”

　　“哎呦喂，要了老命了。”

　　朝天之后，血魔与扶摇毫不防备的扎入天河之中，瞬间步了朝天的后尘。

　　玉独秀身形缓缓出现在众人面前，看着扶摇与血魔重组肉身，辟开天河之水，却是轻轻一笑：“这里乃是天河，天河无量，每一滴水都重万斤，除了本座之外，不论是谁进入其中都要受到天河的压迫。”

　　玉独秀神通确实是惊天动地，随手一指就演化出无量天河，这手段令人毛骨悚然。

　　“在这里，你小子简直是无敌的存在啊”朝天一双眼睛瞪着玉独秀道。

　　玉独秀苦笑：“若是以前，自然是无敌的存在，但如今脊椎被废掉，动不得武力，今日还要靠着你们三位替我降服六耳。”

　　扶摇闻言面色凝重：“你小子战场却是选错了，妖族修炼真身，在这里我等实力都要大打折扣，废掉两三成，那六耳不好说，妖族真身有不可思议之力，这件事你还真是做错了，战场选的不对，也不知道在天河之中能不能战胜六耳，更不知道那六耳在天河之中被压制了几成实力。”

　　“你们以为我想啊，本座还不是怕被外界无数准妖神感知到动静，咱们可都是人族，若是被一众准妖神发现咱们在莽荒之中大打出手，还不瞬间都围上来群殴，打的咱们抱头鼠窜，这天河虽然有种种不好，但却可以遮掩气机，有无量时空，没有本座允许，爆猿是绝对无法脱离天河的，除非是教祖、妖神级别强者出手击穿虚空，才可以脱身而去”玉独秀眼中神光赫然。

　　那朝天血魔三人闻言悚然动容，朝天砸吧砸吧嘴：“在这天河之中，你小子简直就是无敌的存在，待你重新滋润了脊椎，只怕诸天之中你是真正教祖之下无敌了。”

　　玉独秀闻言不置可否：“这次叫你们出手，其实也是你们机缘所在，提前熟悉一下天河的力量，他年若是本座陨落，必然会建立别府，留下传承，以待有缘，本座的传承在诸天之中的珍贵性，你们应该清楚就算是教祖知道了之后，也会放下面皮，进行争夺的存在。”

　　“造化修士得到本座神通，可以逆伐准仙，准仙获得本座传承，就算是面对着教祖，也会不弱下风，这传承的珍贵性，你们自己心中应该有数，本座不想多说，今日你等若是熟悉天河之水，来日争夺本座传承，也是平添几分把握”玉独秀目光淡然。

　　听了玉独秀的话，朝天三人俱都是目光一顿，瞬间火热了起来，就连呼吸都变了。


第1097章 群殴

　　诸天万界，那个不羡慕玉独秀的神通，那个不想要获得玉独秀的神通，若是有可能，大家真想将玉独秀给抓住逼问个一清二楚，前提是你能打得过玉独秀。

　　玉独秀在诸天之中就是一个谜，一个无解的谜团，没有人会知道他为什么有那么多逆天的神通，没有人知道他为什么会炼制成功那么多逆天的法宝。

　　以前没有人知道，现在有一个人知道了，那就是太平教祖，玉独秀将自家所有的隐秘都推到祖龙身上，确实是令人无法产生怀疑，祖龙古老强大，诞生于天地初开之前，除了祖龙，也不会有人具有那么大的神通。

　　玉独秀自从出道以来崛起的速度绝对是前无古人，至于说后面会不会有来者，难以确定。

　　玉独秀话语落下，朝天三人的呼吸都瞬间急促了几分，倒是扶摇转瞬间清醒过来：“你如今已经塑造肉身，又有蟠桃延寿，貌似不用转世轮回了吧。”

　　此言一出，朝天与血魔瞬间冷静下来，仿佛是被人泼了一盆冷水，一双眼睛怔怔的看着玉独秀，等着玉独秀的回答。

　　玉独秀闻言摇摇头：“底蕴啊，我这具身子骨底蕴已经被掏空，若不去转世，怕是此生都难以登临准仙之境，不去转世，本座如何突破准仙？”

　　听了玉独秀的话，朝天三人顿时目光闪烁，显然是相信了玉独秀的话，现在玉独秀看起来威风，但大家都知道，玉独秀此生仙道已经走到尽头，底蕴被掏空，潜力受到限制，玉独秀拿什么去做突破。

　　“好，老祖早就看那六耳猕猴不顺眼，之前那么嚣张，咱们去教训他一番”朝天猛然间拊掌称赞，脸上露出了喜色。

　　一边的血魔也是点点头：“不错，不错，这六耳猕猴在上古之时就流传着颇为神异之事，老祖我还是第一次见到六耳猕猴，正要将其抓住好生研究一番。”

　　“是这个理”扶摇点点头。

　　此时三人俱都是意见统一，站在一条战线上，没有那个家伙此时会不开眼的说什么高手风犯，对于血魔与朝天这种横行无忌，无法无天的家伙来说，哪里有什么高手风范，群殴取胜才是王道。

　　玉独秀淡淡一笑：“跟我来吧，此地有天河镇压，即便是爆发出在强大的战斗力，也不会被外界感知。”

　　说到这里，玉独秀顿了顿：“当然了，除了教祖级别的高手。”

　　前面的天河瞬间分开，开辟出一条通道，玉独秀在前面领路，扶摇三人紧紧跟在玉独秀身后。

　　远远的，众人就感觉天河一阵波涛汹涌，暗流涌动，一阵怒吼之声传开：“出来，出来，出来与本座决一死战，你这个胆小鬼，无胆鼠辈。”

　　六耳猕猴怒吼的声音远远传来，虚空为之震动，动荡不休，河水滚滚，激荡起无数暗流。

　　“六耳猕猴就在前面，本座要看众位手段了，本座不便出手”玉独秀轻轻一笑，手掌背负在身后。

　　“道兄尽管放心，在一边看好戏就是了，合我三人之力，这诸天之中就算是教祖妖神也敢走上一遭”朝天喋喋一笑，瞬间率先带头扑了上去。

　　“那孽畜莫要嚣张，本座前来与你一会”却听得朝天怪笑道。

　　六耳猕猴听到声音，转过头来一看，顿时一惊：“人族。”

　　“哈哈哈，不错，你胆敢这般嚣张，老祖倒要看看你有多大本事”朝天猛然间运转神通：“朝天阙。”

　　看着朝天周身的绿色神光，六耳猕猴顿时一惊，一股致命危机传来，猛地远远跳开，一双眼睛骇然的看着朝天：“你是人族朝天。”

　　“哟，不错啊，居然识得本座大名，你既然听到过本座威名，还不速速束手就擒。”

　　“哼！”爆猿冷冷一哼：“想得美，倒要看看你这老家伙是不是浪得虚名，吃老子一棒。”

　　“砰！”天河之水滚滚，瞬间被六耳猕猴挑动，卷起无尽波涛，向着朝天轰击而去。

　　“朝天阙。”

　　朝天阙神光扫过，玉独秀心神忽然一动，只见那神光扫过之处，所有的天河之水居然瞬间“死了”，然后缓缓下沉到河底。

　　玉独秀眼皮子不由自主的抽了抽：“朝天这老家伙不愧是上古之时横行霸道，横推诸天无敌的主，我这天河之水乃是神通演化，居然在朝天的神通笼罩范围之内有了生命，在一瞬间活了过来，然后瞬间被朝天掠走了生机，果真是可怕到了极点，日后若是与这老家伙起了争斗，必然是麻烦至极，不管你使出什么手段神通，面对着对方之时，都会瞬间被对方的神通给杀死。”

　　“嗯？”绿色神光扫过六耳猕猴，只见六耳猕猴顿时目光一动，眼中闪过一抹阴沉之色：“朝天不愧是朝天，神通果真是独辟一支，厉害至极，怪不得在上古之时闯下那么大威名，若想克制对方神通，非要近战将对方的肉身轰爆，不给对方出手的机会不可，不然对方不断吸取本座的神通，此消彼长之下，早晚本座会被这朝天活活拖入轮回。”

　　想到这里，六耳猕猴顿时眼中神光一变，下一刻猛然间一步突进，手中的长棍瞬间捣出，卷起无边波浪，向着朝天的面门打去。

　　这里可是天河，对于朝天来说不利到了极点，朝天要是肯和六耳猕猴硬拼，那他就是傻子。

　　眼见着六耳猕猴打着想要与自己近战的注意，朝天瞬间身形后退，同时手中神光流转，不断汲取六耳猕猴的生机。

　　“有本事与本座堂堂正正一战，你好歹也是名动上古的大能人物，这般不断避战，本座瞧不起你”六耳猕猴追不上朝天，反而自家生机被吸取不少，顿时吃不住劲，开始出言讽刺，欲要激怒朝天。

　　朝天闻言冷冷一笑：“哼，你不要枉费心思了，本座上古之时历经大小战斗无数，如何战斗自然是日中有数，只要能战胜你，本座可不在乎什么名声。”

　　正说着，却见虚空中一股血腥味传来，这滚滚天河不知道何时化为了血红色，殷红的血液散发着腥臭之气，粘稠至极，弥漫无边，缓缓向着战场笼罩而来。

　　六耳猕猴耳朵一动，瞬间转过身看着那铺天盖地而来的无边血水，顿时瞳孔一阵剧烈收缩：“血魔，没想到你也在这里。”

　　“哈哈哈，哈哈哈，倒是难得阁下知晓本座的名声”血魔怪笑道。

　　看着那逼近的血色河水，六耳猕猴瞬间后退：“难道你也要与我为难吗？”

　　血魔闻言微微一叹：“非是本座要与你为难，而是你惹了不该惹的人，本座受人所托，只能出手了。”

　　看着那无孔不入的血色河水，六耳猕猴瞬间手中长棍伸出，不断搅动，形成一个浩荡的漩涡，弥漫方圆几十里，好在这天河无边无际，倒是卷不起太大风浪。

　　见到这六耳猕猴的应对手段，远处观战的玉独秀不由自主拊掌称赞：“好手段，好手段啊，这六耳猕猴不愧是天生的战斗种族，战斗经验丰富无比，厉害，厉害。”

　　只见那漩涡搅动之间，所有的血色河水不由自主向着漩涡蔓延而来，那六耳猕猴长棍之中带有一股无匹伟力，在血海靠近的一瞬间，迅速粉碎了血海的所有印记，令血魔想要包围的计划落空。

　　“不错，不错”此时一边的朝天赶了过来，朝天阙瞬间当头向着六耳猕猴罩了下来。


第1098章 借一缕不灭真身

　　那六耳猕猴手中巨棍搅动着血魔的血海，面对着朝天再次笼罩而来的朝天阙，却是有心无力，巨棍搅动一个漩涡，所有在空中蔓延而来的浓稠血液一旦被卷入漩涡之后，就会瞬间被化为齑粉，打碎其中的真灵烙印。

　　不得不说，在这天河之中，朝天与血魔被硬生生的压制了两三成力量，还真不是六耳猕猴的对手。

　　“哼，枉尔等还是道法通天，名镇上古的大能人物，居然如此卑鄙无耻，没有丝毫前辈大能风范，居然联手围攻本座，真是不要脸”面对着朝天再次笼罩而来的朝天阙，六耳猕猴瞬间将长棍抽出漩涡，然后劈头盖脸的向着朝天打了过来，打定主意要靠近朝天，给朝天一个好看。

　　见到六耳猕猴抢身攻了过来，朝天嘴角微微一翘，在这无量天河之中，只要朝天不是傻子，就断然不会与六耳猕猴近战。

　　“卑鄙，不要走，与本座决一死战”见到朝天再次朝着后面退去，六耳猕猴顿时暴怒，仰天怒吼，手中的长棍卷起阵阵波涛，向着朝天不断席卷而来。

　　“可怕，果真是可怕，这六耳猕猴的战斗意识惊人，等闲修士万万不是其对手”玉独秀背负双手站在远处遥遥观望。

　　六耳猕猴与朝天且战且退，此时血魔所化的血海也围了上来，瞬间将周边的天河之水化为了血红色，浓稠腥臭的血液此时隔断了六耳猕猴的视线，但即便是如此，那六耳猕猴战斗力丝毫不受影响，不断与朝天争锋，对于隐藏在暗中的血魔，也是从不见失手过。

　　在这天河之水中，六耳猕猴竟然凭借着自己无匹的肉身，与朝天血魔激战不休，不见其落于下风。

　　扶摇站在玉独秀身边，看着怒气勃发的六耳猕猴，轻轻一笑：“六耳猕猴不愧是上古传说中的生物，力量果真是强悍，唯一可惜的就是没有证就仙道，像是这类天地灵猴，想要证就仙道艰难无比，一旦触及那冥冥之中的境界，必然会降下种种劫数，阻挠其成道。”

　　玉独秀细细打量着战场，此时血魔也显出了身形，既然隐藏在血液之中无法偷袭六耳猕猴，血魔干脆化出真身，与朝天合力在一处，不断施展无上大神通，对着六耳猕猴进行轰杀。

　　“太可怕，在通天河中，千万斤的力量挤压下，六耳猕猴战力好像是没有受到影响，真不知道若是在外面与其交战，会有什么后果产生”玉独秀自语，心中暗自庆幸之前见机得妙，没有被这六耳猕猴缠住，若是被这六耳猕猴缠住，只怕自己可要倒霉了，此时自己近战之力被废掉，万万不会是六耳猕猴的对手。

　　其实到了六耳猕猴这种武道境界，已经是一力破万法了，一旦被这种恐怖的高手近身，就算是教祖也感觉到压力。

　　你施展神通需要距离，需要时间，即便是这时间可以忽略不计，但你元神下达命令到法力反应过来，总归是需要时间，即便是这时间很短，短到零点零零秒，但对于这些修炼无上真身的强悍妖族来说，足够了。

　　拳在意先，人家修炼无上真身的高手战斗根本就不需要大脑，直接是本能反应，等你元神将神通发出去，对方已经将你的肉身轰爆了，你的神通也自然瞬间被遏制，然后彻底被对方压制。

　　很显然，此时六耳猕猴就已经达到了拳在意先的境界，每次六耳猕猴出手快捷无比，根本就不做任何考虑，身子自动发出种种指令，然后强行压制了血魔与朝天的神通。

　　“娘的，太憋屈了，在这天河之中一身实力大打折扣，真是太憋屈了”朝天躲过六耳猕猴的一击之后，感应到周边不断涌动的天河之水，顿时面色一变。

　　水流也是速度，也是力量，尤其是千百万斤，亿万斤的天河之水动荡，再加上六耳猕猴加持的速度，足以叫朝天这等高手慎重对待，不得不全力抵抗那天河之水的威压力量。

　　“真可怕”扶摇咂咂嘴：“我的神风不利于水战，在水中的力量要去了四分，去了就是给六耳猕猴当肉靶子，我可不能过去搀和。”

　　很显然，此时扶摇不愿意趟这趟浑水，看着那滚动的天河，玉独秀轻轻一叹：“仅仅凭借朝天与血魔，在这天河之中拿不下六耳猕猴，这天河之水的重量就已经分散了二人一半的力量，此时两人联手，也不过是与六耳打个平手罢了。”

　　说到这里，玉独秀一步迈出，缓缓在水中漫步：“看来还是要本座亲自出手才可以真正压服这六耳猕猴。”

　　声音落下，玉独秀已经到了战场，只见玉独秀念动之间，无数的天河之水瞬间化为了一根根长矛，刺破天河，悄无声息间向着六耳猕猴射杀而去。

　　六耳猕猴此时耳朵一阵急速抖动，下一刻瞬间腾空而起，一击退去了朝天与血魔之后，瞬间避开了刺杀而来的长矛。

　　“是你”六耳猕猴目光一转，远远的就看到了玉独秀，下一刻只见六耳猕猴呲牙咧嘴，弃了朝天与血魔之后，长棍举起，劈头盖脸向着玉独秀打了过来。

　　“何必如此动怒，本座不过是坏了你的洞天福地罢了，又不是什么大不了的事情”玉独秀漫不经心道。

　　玉独秀这句话也忒的气人，那洞天福地的重要性，就像是房子对于一个人的重要性一样，若是有人将你家给强拆了，而且还不做任何赔偿，并且一脸嘻嘻的样子，说着风凉话，你会不会与对方拼命？

　　“狗贼，受死吧。”

　　看着那迎面而来的一棍，玉独秀摇摇头：“天河通天，通天无量，你我咫尺天涯，整条天河都在本座掌控之中，除了教祖之外，在天河之中没有人可以伤的了本座。”

　　此时玉独秀与六耳猕猴之间的距离无限拉伸，六耳猕猴飞了一会之后突然察觉到不对劲，顿时面色一变，猛然间止住步伐，却发现自己依旧站在原地，动也不动。

　　“好神通”此时就算是六耳猕猴也不得不赞了一声。

　　“今日将阁下诓骗入天河之中，本座也不欲与阁下为难，只是想要和阁下借一件物品罢了”玉独秀面色淡然，眼中古井无波。

　　“你连本座的老巢都毁了，还有脸和本座借东西”六耳猕猴眼睛猩红的看着玉独秀。

　　“只要你肯将本座想要的东西借给本座，区区一座洞天罢了，凭借本座的神通未必不能修好，还你一个完整洞天”玉独秀满不在乎道。

　　“什么东西？”听着玉独秀如此信誓旦旦的话，再看看周身强敌环绕，上古老魔窥视，又陷入这天河之中，此时六耳猕猴就算是自忖战力盖世，也不免心中有些打鼓。

　　“借阁下的一缕先天不灭真身一用”玉独秀笑容如沐浴春风，但内容却是叫六耳猕猴胆寒。

　　“你是玉独秀”此时六耳猕猴面色一变，指着玉独秀惊叫道。

　　“咦，你居然识得本座”玉独秀一愣。

　　那六耳猕猴此时面色难看到了极点：“哼，诸天之中要先天不灭灵光与先天不灭真身的除了玉独秀还能有哪个，就算是教祖拿到先天不灭灵光与先天不灭真身都没有丝毫用处，只有你，能够道化诸天准仙，你在诸天之中可是臭名昭著，比之朝天与血魔还要更甚一筹，没想到你如今居然将主意打到我等妖族身上，真是狼子野心。”


第1099章 极寒之力镇六耳，夺取不灭真身

　　自从玉独秀真的道化了准仙之后，在诸天之中的名声算是彻底的臭了，简直是人人喊打，比朝天这些上古老魔头还要令人心生厌恶。

　　玉独秀眼中神光流转，轻轻的动了动双唇，看着那六耳猕猴：“你心猿未定，若想成仙，此生怕是无望，虽然你乃是天地异种，寿命几近无穷，终究及不上仙人的不死不灭，日后寿命终究有耗尽的那一天，你今日不如归顺了本座，本座助你镇压了心猿，降服了意马，岂不是快哉？”

　　“你居然叫本座堂堂一位无上准妖神臣服与你，竖子猖狂，老祖今日与你拼了”却见那爆猿眼中闪过血红之光，瞬间一棍捣穿虚空，却见虚空动荡，瞬间化为了齑粉，即便是覆压诸天的天河，此时也受到破碎虚空的影响，源源不断的天河之水向着那黑洞倾泻而去。

　　在黑洞狂吞猛吸之下，只见那天涯海角的神通都受到影响，虚空在一瞬间不断拉近，空间之力在流逝。

　　“好厉害”玉独秀面色一变。

　　六耳猕猴捣毁了虚空之后，趁着空间之力削弱，居然不在与众人争斗，而是化为了一道灵光冲天而起，击穿虚空向着天河之外逃去。

　　若是叫这六耳猕猴逃出天河之内，将消息传出去，只怕玉独秀等人必然会受到莽荒无数准妖神的围攻，被人撵成死狗。

　　看着冲天而起的六耳猕猴，玉独秀眼中神光流转念动之间天河之水不断交织动荡，化为了一张巨网，自虚空中总笼罩而来，向着六耳猕猴铺了过来。

　　六耳猕猴化作金光，欲要从网格之中溜走，但不曾想虚空之中天河瞬间动荡澎湃，猛烈一阵激荡，将六耳猕猴击出虚空，只见六耳猕猴瞬间在空中显露身形，被巨网笼罩个正着，不待六耳猕猴再次化为灵光，已经被拖入了天河水底。

　　“冰封。”

　　玉独秀冷冷一喝，下一刻就将其手中一道寒冷晶莹的流光闪烁，一颗耀眼的星辰再其手中不断闪烁，一股恐怖的极寒之力自这星河之中逸散而出，瞬间跨越无尽虚空，冰封天地，涛涛不绝的天河在一瞬间都被其冰封住。

　　这可不是普通的水，而是天河之水，方圆千里的天河瞬间被冰封，可见这股恐怖的极寒之力是如何厉害。

　　就算是扶摇等人在猝不及防之下，也是毫无反抗之力的被冰封，此时玉独秀手中拿着一个鸡蛋大小，闪烁着无尽星光的圆球，这圆球周边虚空扭曲，变幻不定。

　　“唰。”

　　玉独秀操控那圆球，只见圆球旋转，天地间的极寒之力在不断回转，被那圆球吸收，不过是两三个呼吸间，满天的极寒之力已经消失的一干二净，那朝天三人打了个哆嗦瞬间恢复行动，唯有那六耳猕猴依旧被冰封在极寒之力形成的冰块里。

　　“太恐怖了，好可怕的寒冷之力，这是什么东西？”朝天三人凑了过来，心有余悸的看着玉独秀手中的圆球。

　　玉独秀正要说话，却听得‘咔嚓’‘咔嚓’之音响起，下一刻就见到那被冰封的爆猿周身神力涌动，冰块居然出现了点点裂痕，要不了几个呼吸就可以破封而出。

　　手掌一抖，手中的圆球瞬间跨越虚空落在了六耳猕猴所在的冰块之上，只见那裂缝在以肉眼可见的速度消失，这回六耳猕猴彻底被冰封在冰块之中，动也不能动，唯有一双眼睛闪烁着冲天怒火。

　　看着彻底被冰封的六耳猕猴，扶摇三人顿时变了颜色，对于玉独秀的手段越加忌惮。

　　“此物乃是一颗星辰，就像是太阳星代表着的是太阳之力，月亮代表着的是太阴之力，而此星辰代表着的是寒冷之力，诸天之中最寒冷”玉独秀话语平淡，说不出什么喜怒哀乐。

　　三人闻言你看我，我看看，眼中闪过一抹惊骇之色，倒是唯有血魔眼中还能保持着一丝丝淡定，毕竟玉独秀在血魔眼中，可是能够力拼三位无上强者的存在。

　　“本座神通法力有限，只不过是召唤来了极寒之星的意志罢了，此意志大概有极寒星的百分之一威能，存留此地一刻钟的时间，一刻钟后极寒之力就会缓缓消散”似乎是看到了三人眼中的惊骇，玉独秀解释道。

　　就算是听到了玉独秀的解释，朝天三人依旧是感觉到不可思议，你倒是为何？

　　须知诸天有三百六十五颗代表着天地永恒的星辰，这些星辰就算是教祖出手，也难以撼动，比如说太阳星，太阳星代表着天地间的至阳之力，谁能够与整个天地的至阳之力为敌？天地反噬会瞬间分分钟教你如何做人。

　　这三百六十五颗星辰悬浮在古老的星空之中，周日月而不改，镇压天地，有不可思议之力。

　　这极寒星三人虽然没有听说过，但见到这百分之一的星辰意志的威能之后，几人也感觉到这颗星辰的不简单，就算是比不上三百六十五颗远古星辰，也不会相差太远，至于说之前为何众人没有听说过？

　　须知天地广大，星空亦是无边无垦，浩瀚莫测，教祖妖神也难以探寻到其边际，此时见到这极寒之力可以冰封准妖神，令其毫无反抗之力，三人内心中的震动可想而知。

　　“好了，先不和你们废话，本座现在可是要抽调这六耳猕猴的一缕先天不灭真身，日后可有大用，天生万物以养人，人无一物以回天，天地生养这等灵物，却不能证道，乃是天地之憾也，本座也行行好事，今日将其收复，日后助其降服心猿，必然可以登临仙道，也算是不愧对苍天的赐福”此时玉独秀面带悲天悯人之色，一双眼睛之中满是慈悲，一副我受到天地感召，前来度化这六耳猕猴的形象。

　　看着冰封的六耳猕猴，玉独秀微微一叹：“何苦呢，何必反抗，反抗也是做无用功，还平白浪费法力，就算是反抗了又能如何？还不是要受到本座压制。”

　　说着话，玉独秀左手缓缓伸出，虚空扭曲，混沌衍生，瞬间将六耳猕猴以及那寒冰笼罩住。

　　玉独秀倒是没有道化了这六耳猕猴的意思，六耳猕猴潜力无穷，道化了就会限制其成长，未免有些太过于可惜。

　　远处朝天三人看着玉独秀的动作，俱都是露出一副恶心的表情，明明做着不要脸的事情，还偏偏装出一副好人，我为你好的表情，任谁不心中鄙视。

　　“嗡。”

　　六耳猕猴周身神光浮动，拼命的撼动着寒冰，但面对着极寒之星的镇压，即便是六耳猕猴这种无上准妖神，也是难有反抗之力。

　　也是玉独秀占据了主场优势，以天河之水冰封六耳猕猴，若是换了外面，只是凭借极寒之力本身，怕是难以对其进行冰封。

　　“先天不灭真身，给本座出来吧”玉独秀手掌之中混沌咆哮，一方朦胧的世界在缓缓形成，瞬间将六耳猕猴笼罩在其中。

　　一刻钟，两刻钟，三刻钟，四刻钟，眼见着一个时辰的时间将近，终于一道道细微的神光自寒冰之中逸散而出，瞬间被掌中乾坤之内的虚幻之力裹住，然后进入乾坤之内。

　　虚空动荡，玉独秀收敛了掌中乾坤，瞬间以掌中乾坤之力道化了那一缕先天不灭真身，看着依旧被镇压的六耳猕猴，玉独秀突然笑了，那高悬在六耳猕猴头顶的极寒之星此时也缓缓逸散，消失在虚空之中。


第1100章 再临离尘洞天

　　“砰。”

　　玉独秀抽掉了六耳猕猴的一丝丝先天不灭真身之后，放开了对六耳猕猴的镇压，下一刻却见寒冰破碎，六耳猕猴瞬间化为流光直冲天际，破开了天河之水，冲出了天河，待到重返世间之后，才听得六耳猕猴震天动地的声音响起：“妙秀、朝天、血魔，咱们没完。”

　　说完之后，只见六耳猕猴瞬间飞入天际，不见了踪影。

　　听到六耳猕猴的怒吼，莽荒之中众位无上强者俱都是一惊。

　　“人族强者踏临莽荒了？”

　　这个念头在心中一闪而过，接着莽荒之中的无数大能纷纷向着此地投来注视的目光，但见那天河在虚空中总缓缓崩溃，最终消失于无形，不见了踪迹。

　　中域太平道，一阵星光闪烁，朝天三人出现在虚空之中，只听那朝天抱怨道：“咱们就这么放了那六耳猕猴？六耳猕猴的战斗力大家可都看见了，若是日后寻仇，可是不小的麻烦。”

　　“无妨，这六耳猕猴已经被本座道化了一缕先天不灭灵光，日后再难逃脱本座手中，断然不会与众位道兄为难的”玉独秀轻轻一笑。

　　“哦。”闻言三人俱都是面露惊奇之色。

　　玉独秀笑而不语，也不做多解释，只是看着远处的虚空，轻轻一叹：“如今七窍神石已经到手，只可惜了那一片洞天福地，那洞天福地之中的生灵，好在本座早就布置好了后手，不然本座可真的要成为罪人了。”

　　莽荒。

　　却说那爆猿一路急冲冲的返回自家洞府，之前被玉独秀抽去先天不灭真身，将六耳猕猴给吓破了胆子，一路疾驰不过是几个呼吸间就已经到了自家老巢。

　　想起那化为废墟的老巢，这六耳猕猴如今被人强行抽取了一丝丝先天不灭真身，顿时是悲从中来，眼中闪过一抹悲痛之色，身子颤抖着走进来洞府。

　　穿过那幽暗的山洞之后，下一刻六耳猕猴被惊呆了。

　　“洞府不是被毁掉了吗？小千世界不是缓缓消散了吗？怎么如今这般情况？”看着远处风景秀丽的群山，在山中悠然自得的小动物，貌似除了此地凭空少了一座大山之外，没有什么变化。

　　“怎么回事？”六耳猕猴瞬间来到一个小动物身前。

　　一只兔子红着眼睛，瑟瑟发抖：“启禀洞主，之前不知道为何，却见天地震动，消散的灵气在缓缓回归，那本来要破灭的虚空也在瞬间凝聚，之前小的见到虚空之中有一阵雨水落下，那雨水过处草木重生，甚至于受伤死垂死的伙伴也在瞬间活了过来。”

　　听着那兔子的话，六耳猕猴顿时心中五味具杂，貌似自己与人家争斗了半天，除了少了一块石头之外，什么用处也没有，白白争斗了，而且还让自己损失一抹先天不灭真身，从此受制于人手，真是哔了狗了。

　　六耳猕猴化为先天不灭灵光在空中穿梭，巡视了整个洞天福地之后，果真如兔子所说，所有的天地灵气都在不断恢复，那濒临死亡的动物也已经完全好转。

　　“娘的，难道你来老子洞府，就是为了盗取一块破石头，你倒是早说啊，哪里还用得着这般麻烦，老子给你就是了”六耳猕猴此时欲哭无泪。

　　“如今七窍神石已经到到手，不知道道兄想要如何破解这时间之毒”朝天目光灼灼道。

　　玉独秀眼中一抹玉色光华流转：“本座还要前往离尘洞天走一遭，本以为今生不会再前往离尘洞天了，没想到世事弄人啊。”

　　说着话的功夫，玉独秀周身星光闪烁，瞬间不见了踪迹。

　　“咱们也跟着过去看看”朝天眼中露出感兴趣之色。

　　“切莫鲁莽，不要莽撞行事，妙秀道兄没有邀请我等，怕是不希望我等跟着过去”血魔在一边道。

　　朝天闻言转过头怪异的看了血魔一眼：“血魔，你最近是怎么了，貌似你好像对妙秀洞主有些畏惧。”

　　“哪里有，我与妙秀虽然说不上是生死之交，但怎么说也是朋友了，你可莫要诽谤本座”血魔闻言心中一个机灵，不动声色的道。

　　朝天见此不再多说，这句话也不过是他随口抱怨一句罢了，最近些年血魔在其身边不断说着要与妙秀早日划清因果的话，早就听得烦了。

　　看着朝天漫不经心的表情，血魔暗自松了一口气，但心中却是苦笑：“你现在不以为然，日后早晚有你哭的时候。”

　　离尘洞天外。

　　一道星光闪烁，玉独秀出现在离尘洞天之外，周身逆乱之气流转，诸天之中教祖也好，妖神也罢绝对不会知道玉独秀降临此地，不会将灾难带入离尘洞天。

　　看着遮天蔽日的离尘大阵，玉独秀将其视若无物，一步迈出周身星光摇动，瞬间走入了离尘大阵之中。

　　入了离尘大阵，玉独秀放松自家气机。

　　某一处山洞，正在打坐的离尘瞬间睁开眼睛，下一刻化为流光飞了出来，远远的看着面色苍老，青丝白发的玉独秀，顿时声音一颤：“妙秀师兄。”

　　“妙秀道兄，你这是怎么了”离尘话一出口，似乎察觉到了什么，立即将‘师兄’改为‘道兄’二字。

　　玉独秀倒是没有注意，看着面色激动的离尘，玉独秀摇了摇头：“遭受了一点意外罢了。”

　　离尘洞天封闭，离尘道长闭关苦修，外界的事情并不知情。

　　“师兄之前就说自己要遭遇大劫，怎么如今落得这般田地……这……这是天人五衰”离尘说着说着似乎察觉到了玉独秀周身气机不对劲，顿时面露激动之色道。

　　玉独秀闻言轻轻一笑：“无妨，不过是生死轮回罢了，本座已经看开了，大不了转世重新来过就是了。”

　　“道兄神通惊世，独步诸天，是谁将你伤成这个样子？”离尘面色阴沉道，一抹杀机在缓缓闪烁。

　　玉独秀摇摇头：“此事既然已经过去，本座不想在提起，本座已经早有预料，布下了后手，以为此生不用在来离尘洞天了，可是本座如今有事，需要借助三宝如意，不得不再来叨扰一番。”

　　玉独秀话语落下，却见忘尘眼圈通红的走了出来，声音带着哭腔扑倒玉独秀身前，在玉独秀身上上下来回抚摸撕扯：“师兄，你怎么变成这幅样子，是谁，是谁伤害了你，你告诉我，我一定要将其碎尸万段，为你报仇。”

　　玉独秀闻言摇摇头，看着面露焦急之色的忘尘，心中不由自主的升起一股暖意：“诸天之中，能这般真心对待自己的可真是不多了。”

　　“好了，不过是天人五衰，生死轮回罢了，没有什么大不了的，以你师兄我的资质，不过是转世重新来过，要不了百年就会再次登临绝顶，你我师兄妹二人再次相见”玉独秀抓住忘尘的双肩，叫其站稳之后，揉了揉忘尘的脑袋，将满头青丝揉成一团糟。

　　“师兄，不许你在揉我头发”忘尘伸手将玉独秀的魔抓抓开，面带不满道。

　　玉独秀闻言轻轻一笑，缓缓放下手掌，那忘尘眼圈通红，低垂着脑袋，硕大的泪滴不断低落，声音啜涕道：“若是师兄不会天人五衰，我宁愿师兄可以一辈子揉我头发。”

　　玉独秀轻笑，拍了拍忘尘的脑袋：“人固有一死，除了教祖之外，又有哪个能长生不死呢？你放心吧，要不了多久，为兄便可以转世重新归来，到时候可要靠你护着。”


第1101章 七窍玲珑心

　　听了玉独秀的话，忘尘萝莉顿时啜涕不止，错了，当年的萝莉如今出落成一个绝美少女。

　　看着忘尘，玉独秀缓缓捧住忘尘的脑袋，看着红肿的眼睛，玉独秀轻轻的擦了擦泪水：“哭什么哭，我辈修行中人神通无量，逆改天地，必要有一颗坚定不移之心，为兄不过是堕入轮回罢了，要不了多久你我师兄妹二人就会再见面。”

　　说到这里，玉独秀见到忘尘逐渐停止啜涕，然后开口道：“三宝如意何在？”

　　忘尘闻言手掌一动，三宝如意自忘尘的袖子之中滑了出来，递给玉独秀。

　　玉独秀一笑：“为兄要炼制一件很重要的物品，你可以在一边观摩，日后对你必然大有增益。”

　　“哼，真酸”一边的离尘哼了哼。

　　对于离尘的冷言冷语，玉独秀不予理会，只是拿着三宝如意，一只手抓住忘尘，瞬间化为星光在远处一方地脉交汇之地停住步伐。

　　只见玉独秀手掌一抖，却见三宝如意缓缓悬空，一只通红的八卦炉在虚空缓缓浮现。

　　玉独秀轻轻一笑：“师妹可知道这世间的诸般火种，哪一种最为玄妙？哪一种最为霸道？”

　　此时离尘也走了过来，在不远处站定，玉独秀炼制宝物对于诸天修士来说，可是一次大机缘，离尘断然不会错过。

　　忘尘闻言摇摇头：“不曾知晓。”

　　玉独秀闻言轻轻一叹：“这世间除了先天神火之外，霸道者太阳真火为之最，在太阳真火之后，诸般火焰各据玄妙，但为兄要和你说这一种火焰，却是厉害无比，霸道不弱于太阳真火，若论玄妙也不比三昧真火差。”

　　忘尘此时竖起晶莹剔透的耳朵，认真的听着玉独秀的话，就算是不远处的离尘也是冥神细听。

　　“此火唤作六丁六甲神火，具有无穷之威，记得远古之时，有一位无上强者，唤作太上老君，这老君善于炼丹，其丹炉之中的火焰便是六丁六甲神火，管你是仙神妖怪，只要堕入八卦炉中，终究有朝一日叫你化为灰灰”玉独秀眼中露着一抹追忆。

　　“哼，胡吹大气，教祖、妖神不死不灭，谁又能将教祖炼死”一边的离尘小声嘀咕道，声音虽然小，但在场俱都是修为在身之辈，听的一清二楚。

　　“并且在上古之时，本座并未听闻有太上老君这么一号人物，对方居然敢以太上为名，必然是厉害至极，本座却从未听闻，谁知道是不是你胡吹大气”离尘在一边嘀嘀咕咕道。

　　玉独秀面色不变，忘尘翻了翻白眼，想要说些什么反驳，但却被玉独秀制止：“今日为兄教你的，便是这六丁六甲神火的克制办法，这诸般妙诀，你细细听来，但绝对不允许在传第二人耳中。”

　　说着话，玉独秀周身逆乱之气流转，瞬间遮掩了自己与忘尘之间的虚空，口中无上妙诀一一涌现，一边的离尘见此气的直跺脚，却是发作不得，只能看着那模糊的一双人影不断磨牙。

　　过了一会，玉独秀止住话语，看着那忘尘道：“可都记住了？”

　　忘尘闻言略一犹豫，然后立即点点头：“都记住了。”

　　“你再说一遍与我听听”玉独秀看着忘尘。

　　忘尘闻言在叙述一变妙诀之后，玉独秀才点点头：“也好，也好。”

　　“稍后你且看为兄如何施展六丁六甲神火，这诸天种种神火，每一种修炼到极致，都有毁天灭地之威，你既然修炼了三昧真火，日后这六丁六甲神火到不必修炼，只是领悟克制之法就好，这六丁六甲神或太过于霸道诡异，若是不了解，免得你日后吃亏。”

　　说着话，玉独秀散去了逆乱之气，看着远处噘着嘴的离尘，玉独秀摇头不语，面无表情的看着那八卦炉，下一刻眼中先天扶桑木中一道枝桠抖动，一点点神火在玉独秀指尖凝聚，只见玉独秀手掌一弹，却见六丁六甲神火瞬间落入了那八卦炉中。

　　“砰。”

　　虚空抖动，天地震荡，整个离尘洞天的天地元气瞬间沸腾。

　　“给我镇压”玉独秀冷冷一哼，运转神通，瞬间定住了离尘洞天的天地元气，一边的离尘与忘尘俱都是露出骇然之色，这六丁六甲神火尚且在八卦炉中就有这般威能，大部分威能已经被八卦炉压制，只是一些余波传出来罢了，真不知道这六丁六甲神火出现在世间，会有怎样的威能。

　　看着那八卦炉中熊熊燃烧的六丁六甲神火，不去理会离尘与忘尘，玉独秀手掌一抖，却见数之不清的天才地宝瞬间坠入八卦炉中。

　　那无数的天才地宝在六丁六甲神火之威下不过片刻就已经融化，接着却见玉独秀手掌一抖，一块七丈高的大石头被其掷入八卦炉中，转瞬间没入那熊熊燃烧的六丁六甲神火之中。

　　无数的天才地宝此时瞬间向着那巨石缠绕而过，不断向着巨石之中的七窍流畅。

　　此时玉独秀方才止住手中的动作，一边的忘尘凑了过来道：“不知道师兄在炼制什么宝物。”

　　玉独秀周身逆乱之气流转，瞬间遮掩了那八卦炉，稍后若是宝物出世，必然石破惊天，这宝物玉独秀有大用，万万不可被人察觉。

　　“为兄炼制的宝物，唤作七窍玲珑心”玉独秀听了忘尘的话，漫不经心道。

　　忘尘与离尘的目光俱都是一动，然后转过头来看着玉独秀，七窍玲珑心，这名字听着就让人有一种探知欲望。

　　玉独秀不想多说，这七窍玲珑心可是破解时光之毒，救助自家孩儿的关键所在，知道的人越少越好，知道的人越少，走漏消息的可能越小，自家孩儿就越安全。

　　“不知道这七窍玲珑心有何功效？”离尘一双眼睛之中露着好奇之色。

　　玉独秀闻言摇摇头：“秘密。”

　　“哼，小气鬼”离尘哼了一声，在远处的青石上坐下来。

　　时间在缓缓流逝，转眼间便过了七七四十九天，这一日却听得八卦炉一阵闷响，七道神光瞬间照耀而出，欲要刺破苍穹，但却瞬间被逆乱之气阻止，玉独秀手掌一定，下一刻一缕逆乱之气被玉独秀打入了八卦炉中，植入了七窍玲珑心之内。

　　只见玉独秀手掌一伸，居然不顾那八卦炉中熊熊燃烧的六丁六甲神火，瞬间一碗先天神水猛然间洒下。

　　大袖纷飞，不待离尘与忘尘看清这七窍玲珑心的样子，这七窍玲珑心已经被玉独秀收了起来。

　　“小气鬼，看一眼能死啊”离尘在一边磨牙，那忘尘此时也是眼中闪过好奇之光。

　　“这宝物对为兄意义重大，除了为兄之外，诸天之中知道此物的人越少越好”说着话，空中的八卦炉收敛，化为了三宝如意被玉独秀攥在手中，然后递给了忘尘：“这宝物你好生收着，此物相当于为兄的一尊分身，关键时刻可以救你一命。”

　　忘尘看着那玉如意，却是没有动作，只是咬着牙道，细嫩的牙齿将嘴唇咬得惨白，过了一会，忘尘才抬起头，定定的看着玉独秀：“师兄是不是又要离去了。”

　　玉独秀闻言轻轻一叹：“唉，世事如此，莫要强求，每个人都有自己该选择的路，每个人都有自己的要走的路，为兄已经踏上了属于自己的路，若是不能前进，只能化为枯骨，死在路上，没有退路了，大局已经布好，就算是为兄自己也没有办法停止。”

　　玉独秀话语沧桑，令人心神动摇。


第1102章 融合七窍，灵智开启

　　忘尘低着头，一副乖宝宝的样子在听着玉独秀训诫，玉独秀苦笑，揉了揉忘尘的青丝：“行了，为兄还有要事，时间不等人，为兄先去了。”

　　说着话，玉独秀周身星光摇动，下一刻却见玉独秀身形已经消失在虚空之中不见了踪迹。

　　一切若梦，若不是手中的三宝如意带着故人的气机，忘尘真的以为这只是一场虚幻的梦。

　　“师兄”忘尘低低的唤了一声，然后眼中大颗泪珠滚落。

　　一边的离尘见此微微一叹，许久不语。

　　中域太平道峰顶。

　　一道星光摇动，只见玉独秀身形出现在虚空之中，正盘坐在青石上的朝天三人感应到动静之后，纷纷睁开眼睛，一双眼睛死死的盯着玉独秀：“怎么样？”

　　“可曾大功告成”朝天凑过来，眼中闪过好奇之色。

　　玉独秀点点头：“自然是成了。”

　　“哦。”三人闻言眼睛俱都是一亮，就算是一边的扶摇也是面色动容：“快快施展手段，倒要看看你如何破解这岁月之毒。”

　　玉独秀闻言背负双手，此时早有女弟子抱着婴孩走了过来，玉独秀缓步上前，来到那婴孩面前，看着一张红润的面孔，懵懂无知的眼睛，玉独秀伸出手指蹭了蹭那婴孩的笑脸：“破解时间之毒，非一日之功，本座已经有了想法，只要令我家孩儿开了灵智，可以修炼，那么随着日后修为越加高深，神通越加强盛，终究有朝一日可以修为大成，然后炼化了时间之毒为己用。”

　　朝天三人闻言顿时一滞，下一刻俱都是拍手称赞。

　　“这个办法可行，为何以前从未有人想过这种办法，大家只是想着如何用直接手段去破解时间之毒，但却从未想过用柔和的手段来曲线化解时间之毒”扶摇眼中闪过一道亮光。

　　“行了，你小子别吊胃口了，你之前在莽荒之中为了盗取七窍神石，闹出那么大动静，赶紧动手吧，倒要看看这七窍神石有什么功效，居然可以破解时间之力的限制”朝天在一边略带急切的道。

　　玉独秀闻言点点头，右手缓缓伸出，却见虚空之中天地元气一阵波动，接着一个拳头大小，闪烁着七彩神光的光球被玉独秀拿在手中。

　　“这是什么东西？”血魔惊疑道。

　　三个人修炼至今，从上古至今朝，可谓是神通广大，见多识广，但却不曾见到过这等玄妙之物。

　　“你们之前不是在奇怪本座取了七窍神石做什么了吗？本座取了七窍神石，化作了此物，此物唤作七窍玲珑心，有不可思议之妙用，只要本座将此神物与我家孩儿融合，便可以破开时间限制，即便是时间之力限制我家孩儿肉身生长，但却无法限制融合了七窍神石的神魂增长，我家孩儿借助这七窍玲珑心之力，便可以破解时间之毒”玉独秀面带得意之色。

　　玉独秀确实是足够骄傲得意的，诸天之中，除了他玉独秀，就算是强如教祖妖神，也未曾想到可以破解时间之毒的办法，可以说若是玉独秀真的将时间之毒破解了，这将是千古以来前所未有之事，开创古之先河。

　　看着朝天三人眼巴巴的望来，玉独秀轻轻一笑，下一刻眼中神光闪烁，然后轻轻伸出手掌，推动着七窍玲珑心来到了婴孩面前，看着婴孩稚嫩的面孔，玉独秀微微一笑：“初遇，为父之前百年对不住你，没有给你足够的关怀，还好苍天有幸，将你的意识还停留在出生的那一刻，老天待我玉独秀不薄，今日为父就助你开启灵智，打破时间之力的限制，炼化这时间之毒，日后没准你还可以凭此更上一层楼。”

　　说着话的功夫，玉独秀小心谨慎的慢慢将七窍玲珑心靠近婴孩的心脏部位，只见七彩神光将婴孩映照的犹若是神话传说中的生灵，一边的朝天三人大气也不敢喘，只是小心翼翼的看着。

　　眼中闪过慎重之色，七窍玲珑心仿佛是梦幻之物，随着玉独秀的推进，却见七窍玲珑心逐渐挤入了玉初遇的心脏之中，然后瞬间诸般神光收敛，潜入其心脏之中不见了踪迹。

　　唯有透过衣衫，可以看到其体表心脏之处的肌肤隐约之中有七彩神光映照，显然是七窍玲珑心尚未与其心脏完全融合，一旦与心脏完全融合，这七窍玲珑心便不可剥离，完全的成为了玉初遇的一颗心脏。

　　见到七窍玲珑心完全融入了玉初遇的心脏之中，朝天三人顿时目光闪烁：“怎么样？”

　　玉独秀点点头：“稍待片刻，等候本座施展神通，将这七窍玲珑心彻底与其心脏融合。”

　　说完之后，只见玉独秀一根手指缓缓伸出，这一根手指仿佛是携带着天地大势，具有无穷神威，有不可思议之力，这一指取代天地，成为了天地之间的主宰。

　　“融合”玉独秀一声轻喝，只见虚空之中无数神力不断融入其中，那七窍玲珑心开始不断与玉初遇的真正心脏融合，同一时间开始与玉初遇的灵魂接触，一股玄妙之力传入了其神魂之中，只见这七窍玲珑心瞬间与神魂融合，一股玄妙之力迸射而出，瞬间破开时间之毒，虽然肉身在七窍玲珑心的作用下没有生长，但神魂之力在神秘之力作用下开始悄无声息之间缓缓长大。

　　这也是玉独秀有意控制着七窍玲珑心将大部分力量作用于神魂之中，生怕只是肉身生长，灵魂没有开启灵智，到时候还不是要老死。

　　唯有先开启了灵智，然后领悟了修炼之道，便可以自己修炼，随着时间的累积，力量越来越强，方才可以破开时间之毒。

　　至于说灵魂太强，肉身承受不住，这种情况到不需考虑，以七窍玲珑心的玄妙，这根本就不成问题。

　　玉独秀缓缓收回手指，看着那怀中静静陷入沉睡的婴孩，眼中点点神光流转而过，朝天三人紧紧的盯着场中的一切，生怕错过什么。

　　过了一会，只见那婴孩的一根手指微微一动，接着就听到一阵响亮的哭啼之音，瞬间传遍山巅。

　　“成了？居然知道哭了，自静止沉睡之中醒来，果真是打破了时间之毒的限制，这算是成功了”朝天三人眼中俱都是露出惊叹之色，真是巧夺造化，妙手天工。

　　“厉害，厉害”看着那不断哭闹的婴孩，缓缓睁开的眼睛，扶摇眼中露出一抹赞叹。

　　“好本事，好本事，果真是好本事啊”朝天脸上满是震惊之色。

　　倒是一边的血魔，眼中惊叹之色闪烁不停：“厉害，真是厉害，老夫算是服了，妙秀洞主的实力果真是非我等所能媲美，就算是教祖也及不上。”

　　玉独秀闻言笑而不语，只是伸出双手，在那女弟子手中接过婴孩，然后缓缓抱在怀中，脸上满是笑容：“稍后便知道结果，只要日后按照正常的婴孩养着，几年之后便可以灵智与常人无异，甚至于有了七窍玲珑心，智慧反而会变得更加妖孽。”

　　说着话，却见婴孩睁开眼睛，双目之中满是迷蒙之色，一双眼睛静静的看着玉独秀，居然停止了哭啼，嘴角露出一丝丝笑容。

　　“乖啊，以后可要好好修炼，为父这般助你开启灵智可不容易，只要你按照为父设计的道路走下去，日后得一无上正果，不成问题”玉独秀面带温柔之色，此时太上忘情正法发生了莫名变化，其神魂微微一震。


第1103章 六丁六甲神火

　　看着那婴孩纯净的眼睛，玉独秀轻轻一笑，然后缓缓伸手抚了抚婴孩的额头，一朵黑色无人可见的莲花在缓缓闪烁着幽光，自婴孩的眉心祖窍坠入了那婴孩的元神之中。

　　“为父愿你此生无灾无劫，永生不死，健康长寿”玉独秀轻轻一笑，笑容前所未有的柔和。

　　看着这婴孩，玉独秀轻轻一笑，随着那七窍神石融入了玉初遇的心中，玉独秀总算是松了一口气。

　　一边的朝天三人呆若木鸡，心中卷起千重海浪，那副纠结就别提了，名震千古的时光之毒，就这么被人给破解了？

　　“为父有大神通，大法力，但你如今融合了七窍玲珑之心，再修炼别的神通，反而浪费时间，徒耗精力，为父早就为你准备了一门神通，你体内的七窍玲珑心经过六丁六甲神火祭炼，心脏本身就是火属性，你若是修炼火属性神通，自然是可以一日千里，再加上七窍神石千百万载汇聚的庞大天地灵气，日月精华，足以叫你在短时间内突飞猛进，成为无上强者”玉独秀一根手指缓缓伸出，点在了玉初遇的眉心之处：“这六丁六甲神火密卷，为父今日赐予你，你日后持此神通，诸天万界何处不可去得？只是此神通太过于霸道，日后万万不可外传。”

　　说着话，玉独秀缓缓收回手指，看着一边的朝天、血魔、扶摇三人道：“此次前往莽荒夺取七窍神石，还要多谢众位道兄鼎力相助。”

　　“你要是感谢，就将七窍玲珑心的炼制方法给我们看看，这七窍玲珑心神妙非常，霸绝千古，非常的了不起，我等可是好奇的很”朝天哼哼唧唧道。

　　玉独秀闻言一笑：“也好，你既然想要，本座成全你就是了。”

　　说着玉独秀手掌一浮，只见一道玉简被其抓在手中，下一刻玉独秀眼中神光闪烁，并指如刀，瞬间在玉简之上雕刻下一行行文字，然后瞬间甩手向着朝天三人扔去。

　　三人瞬间齐齐出手，抓住了玉简，你争我夺，欲要先睹为快。

　　七窍玲珑心的炼制方法说难不难，说简单不简单，关键的是对于其中的火候掌控，就算是玉独秀炼制七窍玲珑心还需要三宝如意做加持，更何况是其余之人，若想炼制出七窍玲珑心，简直是痴心妄想。

　　玉独秀轻轻一笑，然后动了动手指，摸了摸婴孩的面孔，这婴孩咧嘴一笑，玉独秀捏了捏这婴孩的脸：“居然笑的这么灿烂，等你以后长大就笑不出来，整日里顶着一个婴孩的身子，如何娶亲生子，除非你有朝一日修为足以炼化这岁月之毒。”

　　说到这里，玉独秀面色凝重，显然嘴上虽然是玩笑的话语，但心中却是有一种难言的压迫。

　　看着那女弟子，玉独秀微微一笑：“有劳这位师妹日后替我照看这孩子，教他学说话，教他走路，至于修炼之法，切莫乱传，本座已经为这孩子准备好了，现在已经开始在体内运转法力，只要过个几年，自然有翻江倒海的本事。”

　　“师兄客气了，这照顾这圣婴，乃是小妹的福分”女子轻轻一笑，脸上满是笑容。

　　玉独秀点点头：“只要师妹照顾这孩子长大成人，本座必然有数不清的好处给与师妹，就算是有朝一日本座不在了，你只管去找这三个家伙要。”

　　玉独秀指了指朝天三人，然后转过头道：“中域太平道却是不安全，你且去找个灵山大川隐居起来，这孩子没有灵智完全成熟之前，不能出山，这世间要大乱了，还是找个安稳地方躲起来渡劫的好。”

　　随着玉独秀话语落下，远处的朝天走了过来：“哪里有那般麻烦，本座看这孩子不错，虽然暂时千百年要是一副幼年样子，但有七窍玲珑心这种神物加持，日后资质必然不错，本座有意收其为徒，即便是你日后有个三长两短，本座也好照应着，免得这孩子被人欺负了，你以为如何？”

　　玉独秀闻言一笑：“自然是再好不过，有劳道兄了。”

　　“唉，却被朝天这老家伙捡了一个便宜，老祖真是笨蛋，这般与无上强者拉近乎的手段，怎么就没想到呢”一边的血魔见到玉独秀与朝天三言两语之间达成协议，顿时气恼的跺了跺脚。

　　“哎哎哎，朝天你这家伙可不能吃独食，本座也看这娃娃不错，日后能成大器，俗话说得好，虎父无犬子，这孩子以后必然要名震诸天，有乃父遗风，这便宜可不能叫你一个人占了，妙秀道兄，本座也看这孩子不错，想要收其为徒，你以为如何？”血魔眼睛一转，凑了上来，对着玉独秀道。

　　“血老魔，你想挖本座的墙角？”朝天看着血魔，顿时眼睛一瞪。

　　见到玉独秀一副意动模样，朝天顿时面色一变：“妙秀，你已经与本座达成协议，可不能反悔。”

　　玉独秀闻言不置可否，一边的扶摇不知道出于什么目的，此时也凑了过来：“本座也看这孩子不错，越看越喜欢，也想搀和一脚，不知妙秀道兄意下如何？”

　　“扶摇，你可要讲究先来后到”血魔看着扶摇，顿时气恼道。

　　一边的朝天更是郁闷，这本来已经被自己定下的事情，居然出现两个横插一缸子的，一双眼睛气恼的瞪了扶摇与血魔一眼：“对，你这句话在理，要讲究一个先来后到，你们两个可不能不讲规矩。”

　　三个人说着话，却是起了争吵。

　　一边的玉独秀眼中闪烁着异色，随即轻轻一笑：“这可真是难为本座了，三位都是当世无上人杰，本座选取其中一个，必然会错过另外两个，却是令本座好生遗憾。”

　　听了玉独秀的话，三人暂时停止争吵，那朝天闻言转过目光，看着玉独秀道：“妙秀，你什么意思？”

　　“本座的意思自然是多多益善了，师傅不嫌弃多，不如你们三个都收下这孩子吧，日后本座就算是有了什么意外，也可以有你三人照应”此时玉独秀心中却是起了算计之心，生怕若是将孩子托付给一人，自己在这孩子身上可是留了不少手段，若是引起对方窥视之心就不妙了，倒不如叫三人皆收下徒弟，日后也好制约牵制。

　　听了玉独秀的话，朝天面带犹豫之色，那扶摇与血魔却是眼睛一亮，齐齐道了声：“好。”

　　扶摇与血魔属于后来者，自然是举双手赞同，那朝天虽然心中有些不乐意，但见到扶摇与血魔已经答应，没得选择，只能无奈道：“好吧。”

　　玉独秀闻言一拍手掌：“真是大喜，本座都没想到这孩子有如此福源，居然能拜得三位上古无上强者为师，今生若是不能成就仙道，却是不应该。”

　　说完之后，看着三人的面色，玉独秀道：“这拜师酒不着急，等我家孩儿有了五岁的灵智在拜师也不迟，现在还要几位道兄留下信物才是。”

　　朝天闻言一步上前，手中一道绿色树叶落入那婴孩的襁褓之中，一边的血魔手掌一伸，却见一道红色的血滴晶莹剔透，闪烁着一种纯洁之色，落入了襁褓之内。

　　扶摇闻言在怀中一阵摸索，拿出一个拇指大小的石头，缓缓塞入了那婴孩的襁褓之中。

　　那抱着婴孩的太平道女弟子却是心惊胆颤，为这孩子的身世震颤无比，任谁有了这么强势的父亲，三位横行无忌的师傅，日后在诸天之中必然是属于螃蟹一流的。


第1104章 大争之秘，散播消息

　　自己的神通对于诸天众人的诱惑力，玉独秀其实比谁都清楚，不管朝天、血魔、扶摇这三个老家伙心中是怎么想的，要玩什么幺蛾子，玉独秀都已经准备好了自己的手段，不怕这三个老家伙对自家孩儿有什么不利。

　　“行了，如今本座的事情已经忙完，咱们可以掀起大争之世的真正开端了”玉独秀嘴角微微翘起，露出一个残忍的微笑。

　　“什么意思？”朝天三人此时齐齐看过来。

　　玉独秀面带笑容：“还能有什么意思，自然是想尽办法挑起大争之世加快来临，不然那咱们要等到什么时候。”

　　看到朝天、血魔、扶摇三人的眉头微微蹙起，玉独秀背负双手转过头看着远处的虚空：“大争之世的秘密咱们也该宣泄出去了，唯有叫那些老家伙疯狂起来，众位教祖才会自乱手脚，我等才能在乱中取利。”

　　“你要准备动手了？你小子究竟在谋划着什么？”朝天一双眼睛怪异的看着玉独秀。

　　听了朝天的话，血魔在一边却是被差点吓死，双拳紧握，眼中闪烁着点点神光，只是听着三人言论不语。

　　过了一会，才听到玉独秀开口道：“不管本座有什么谋划，对于你等来说，都是有益无害，这世界唯有真正乱起来，你等才有机会摆脱教祖的阴影，趁乱而起，须知你等还没有击杀天骄，夺取气运呢。”

　　说完之后，玉独秀一步迈出，瞬间跨越千里山川，向着中域的深处走出，一边的朝天三人看了看，相互对视一眼，却是无奈紧紧跟随上去。

　　远远的看着远方的一座大型城池，乃是大乾天朝的一个边荒重镇，玉独秀眼中神光流转，看着远处红尘之气冲天而起，沸反盈天的神秘之力，顿时双眸一道玄奇之光闪烁，下一刻却见玉独秀变换了形态，化为了一个垂垂老矣的老者。

　　紧随而来的朝天三人见此也是面色一变，瞬间化为了一个个周身散发着腐朽之气，容貌苍老不堪的老者，不需多看，只一眼便可以知道这几个老家伙乃是上古复活而出的大能人物。

　　玉独秀眼中神光流转，看着远处的虚空：“咱们走，还需要演一场戏才好。”

　　朝天三人无奈，只能随着玉独秀化为流光，入了城池。

　　玉独秀一路上极力感应这周边虚空的情况，突然间眼睛一亮，一步迈出，瞬间落在了酒楼之上，猛烈的一阵咳嗽，虚空都在咳嗽声中不断震荡。

　　“店家，店家，还不快快过来，老祖要吃饭，还不快快过来叫老祖点菜”玉独秀一边咳嗽着，一边坐在了座子上。

　　继玉独秀之后，朝天三人纷纷在空中显露身形，坐在了桌子的四面，引得在场众人频频观望，却没有人敢开口，很明显，这几个老家伙都是修士，而且是能从上古熬到今天最古老的修士，力量强悍无比，尽管在场不缺少修士，但却没有人想要站出来找麻烦，多一事不如少一事啊。

　　那小二闻言立即跑了过来，对着玉独秀点头哈腰道：“不知道几位客官想要点什么？”

　　“有什么好酒好菜，尽管上来就是，难道还怕老祖我给不起你钱不成”玉独秀不耐烦道。

　　小二闻言顿时笑容都咧到了耳朵后面：“哟，客官您瞧好呗，你稍后啊。”

　　见到小二蹬蹬的跑下酒楼，玉独秀目光一转，不经意的扫了不远处的一张桌子，这一张桌子只有两个客人，但这两个客人明显与周围之人不同，多了一些腐朽沧桑的气机，必然是上古人物无疑。

　　玉独秀四人一进入酒楼，就感觉到了这两位修士在暗中窥视，玉独秀动了动手掌，眼中点点神光流转，轻轻的摸了摸下巴，漫不经心的使出元气罩，遮掩了自己一桌与外界的谈话。

　　元气罩刚刚形成，玉独秀就感觉到元气罩微微一震，一丝丝微不可察的力量居然悄无声息的钻入了元气罩，潜伏在一角窥视。

　　玉独秀有意放水，这元气罩粗陋无比，能被人轻易的钻过来，却也算是正常。

　　隐晦的对着几人使了个眼色，玉独秀咳嗽一声，朝天话语沙哑苍老，仿佛是奄奄一息一般：“道兄之前说的可是真的？”

　　玉独秀闻言点点头：“此事千真万确无疑，为兄敢以性命担保，这般大争之世的真正隐秘，为兄怎么会弄错。”

　　“若是真如道兄所说，那可就真正恐怖了，每一位上古复活的人物，若想证就无上大道，非要击杀一位当世天骄，夺取了对方的气运，才能在此方大争之世开始之时有了争夺大争机缘的资格，真是麻烦，那些天之骄子可都是九大无上宗门的修士，若是杀之只怕是有大祸临头，教祖震怒之下，你我性命不保啊”扶摇在一边愁眉苦脸道。

　　这番话语落下，玉独秀眼角向着远处一撇，却见那两个老古董顿时身子一僵，隐藏在角落里面的神念都动了动。

　　不过几人仿佛是没有察觉一般，玉独秀继续开口：“没办法，我等再也熬不过下一个大争之世了，现在要是不击杀那些天之骄子，到时候大争之世来临，无望仙道，要不了多久就会老死，老死也是死，被教祖杀死也是死，没准我等击杀了天骄，抢到了天骄的气运，夺取了天骄的身份，没准会躲过教祖击杀，在大争之世证就仙道呢？反正不管怎么说都是死，倒不如拼死一搏。”

　　随着这番话落下，空气瞬间凝滞，几人之间的空气停止了流动，似乎有一股莫大的压力在其中。

　　远处的两个上古老怪你看我，我看看你，俱都是瞬间停下碗筷，扔了银子之后瞬息间远去。

　　看着那远去的两位老怪，四人嘴角不由自主的露出一丝丝阴狠的笑容，很显然，又有老家伙上钩了。

　　玉独秀眼中神光流转，看着那三人道：“你们说，这两个老家伙上当的机会有几成？”

　　“怕是有四五成吧”血魔闻言道。

　　按照血魔自己的个性，若是听了这种事情之后，必然是半信半疑。

　　玉独秀将目光看向朝天，朝天目光一转，看向了扶摇，扶摇摸摸下巴：“本座估计，应该是十成，仙道之路不可有丝毫的破绽，就算这流言是假的，这几个老家伙为了自家的仙路，也会去证实一番，须知这些上古老怪存活至今，为了什么？还不是为了那永生不死的仙道，为了仙道，这些家伙可是什么都敢做，断然不会畏惧教祖威严的，只是等这两个老家伙击杀了天骄之后，发现这流言是真的，那可真是好玩了。”

　　“不着急，这两个老家伙知道流言是真的，必然会紧守秘密，不会说出来，你我吃完饭之后，还要在继续去找个地方宣传一下才是”玉独秀眼中闪烁着冷笑。

　　“大哥，你说之前那几个老家伙说的是真的吗？”荒山之中，两位老古董站立在山巅，看着远处的城池，其中一个老者开口问道。

　　“之前看几人那分隐秘、沉重的样子，此事怕是不假，若这件事是真的，只怕日后仙道还要徒增几分波折，早就知道仙道没有那么容易证就，没想到如今却又多了这么一杠子事情”另外一个老者皱着眉头道。

　　“大哥，这可是好事啊，这等隐秘若是真的，可真是你我兄弟得到天地眷顾，这等隐秘都被你我兄弟无意查知，可知你我兄弟必然得天地运道啊”另外一个老者出言反驳道。


第1105章 阻杀天骄

　　另外一位老者听闻此言，顿时一愣，随即猛地一拍大腿：“是极，是极，这等天地隐秘都能被你我兄弟无意间撞到，岂不是说你我兄弟走了滔天运道，此方大争之世，必然有望仙道啊，不管这消息是真的，大争之路容不得出现半点岔子，这消息既然听到了，管它是真的假的，总归是要试一试才行，若是真的，你我兄弟是赚到了，若是假的，活该你我兄弟倒霉。”

　　“兄长怎么还是这般鲁莽，教祖的追杀是那么容易应付的吗？大兄你我不如将消息悄悄泄露给另外一个老古董，若是对方击杀了一位天骄之后，这气运是否有用，咱们岂不就是知道了”另外一个老家伙道。

　　“不行，若是将这消息泄露出去，岂不是叫你我兄弟大争之世多了一个未来的敌手”那第一位老者压低声音道。

　　“大兄，只要咱们算计好，那修士与天骄厮杀之后，就算不是两败俱伤，也休想全身而退，咱们只要趁着那修士法力消耗，将其截杀灭了后患不就成了，要知道天骄都有各大无上宗门的压箱底手段，岂是那么好杀的。”

　　“这倒也是，不过能从上古活到今天的，那个没有几把刷子，别到时你我兄弟杀人不成，反而将自己给赔了进去”那兄长略带犹豫道。

　　“这倒不难，你我兄弟提前物色好人物，看对方实力如何，在做断决。”

　　“也好。”

　　于是这两个老者出现在某一处地摊之前，一边吃着混沌，那击杀天骄可以成道的秘密，却是‘不小心’泄露给某一位老古董，这老古董听了消息之后，顿时瞬间遁走。

　　只是看着那遁走的老古董，兄弟二人瞬间感觉有些不对劲，但仔细想想哪里不对劲，还想不出来。

　　接下来的一个月时间，大千世界的无数老古董都在酒楼之中碰到了上古四人组，并且都在‘无意之中’听到了惊天动地的秘密，一时间整个大千世界风云涌动，动荡不休，一股股暗流在随波逐流，波荡不休。

　　中域太平道峰顶，玉独秀四人此时盘坐在青石上，那朝天揉了揉胳膊：“这活还真不是人做的，既要对方听到消息，还要对方以为是无意之中外泄而出的，真是要了老命了。”

　　“哼，咱们这一个月走遍了中域，泄露出去的消息经过千百人口，只怕现在这消息再也不是秘密了，现在这些老古董各各都在憋着劲，等着有人率先出手，印证真假。”

　　“管不了那么多了，咱们静静的看好戏就成，管那么多做什么，现在最令人头疼的应该是众位教祖与无数天之骄子才是”血魔眼中闪烁着冷酷之光。

　　“这消息要不了多久，就会从我人族传入莽荒，只怕整个大千世界都要乱了，真是有趣”玉独秀眼中寒光闪烁不休。

　　“等着吧，这回诸天这潭水算是被咱们彻底搅浑了，不过咱们这次行动虽然隐秘，但未必能瞒得过教祖法眼，须知这回可没用逆乱之气啊”血魔略带担心道。

　　“哼，用什么逆乱之气，就是要叫众位教祖知道，要给众位教祖添乱，不给这些老家伙添堵，这些老家伙只怕整日里都会将注意力集中在咱们身上，到时候没完没了，可是麻烦了”朝天满面霸气道。

　　“是极，是极，众位教祖就算是知道又能如何？咱们可没有犯忌讳，也没有直接对着众位天之骄子出手，众位教祖想要发作也找不到借口”扶摇眼中冷光闪烁。

　　“最近听说各大无上宗门都在忙着塑造天之骄子，争取大千世界的气数、运道，为此已经进入恶性循环，没准众位教祖现在听到这一条消息，还要感谢咱们呢”玉独秀轻轻一笑，话语之中说不出的嘲讽。

　　“你小子可真是厉害，布局厉害无比，不论是塑造天之骄子也好，还是如今散发大争的隐秘也罢，俱都是咬在了众位教祖的骨头上，只怕众位教祖对你更加恨之入骨，恨不得将你碎尸万段”朝天啧啧有声。

　　玉独秀闻言不置可否：“只要能给那几个老不死找麻烦，就算是步入轮回，本座也愿意。”

　　“嗖！”虚空之中一道云头在迅速飞过，一位周身闪烁着流光的太斗道天之骄子面色严肃的看着远处虚空，一双眼睛之中点点星光转动，猛然间在空中停下云头，看着身后的虚空：“阁下一路跟随贫道，不惜飞行了几万里，也该累了歇歇吧。”

　　“嘎嘎嘎，你小子倒是灵，果真是有几分本事，不愧是太斗道的天之骄子是，虽然及不上十大天之骄子，却也有些门道”虚空之中满天云层流转，只见一个胡子银白色的老者步履蹒跚的自云层之中走出来。

　　“上古修士”看着这修士周身散发着的衰老气机，太斗道修士顿时面色一变。

　　“不错”老者缓缓在空中云头站定。

　　太斗道修士眼睛之中闪过一抹凝重：“不知道前辈为何一路跟随贫道？”

　　“杀你”这老古董言短意亥。

　　“杀我？贫道与前辈有仇？”太斗道修士周身法力逸散，星光摇动。

　　“无仇。”

　　“有怨？”太斗道修士在问。

　　“无怨”老古董慢慢的摸了摸胡须。

　　“既然那无冤无仇，前辈为何要杀我？”太斗道修士面无表情道。

　　“大争而已，为了验证一个流言”老古董话语淡漠。

　　“为了验证一个留言就要杀我？前辈好霸道”太斗道修士眼中闪过一抹杀机。

　　“为了大争，为了仙路，一切都值得”老古董不紧不慢道。

　　“既然如此，那只能手上见真章了”太斗道修士面色铁青道。

　　“你还有什么疑问吗？老祖可以叫你做个明白鬼，也免得你死的稀里糊涂”那老者面色淡然。

　　“少说废话，咱们手上见真章”太斗道修士瞬间手中一道星光洞穿虚空，瞬间向着老古董打了过去。

　　“雕虫小技，当年老夫在上古之时，曾经与太斗那老家伙交过手，对于太斗的手段熟悉无比，时隔百万载，太斗所有术法神通俱都是万变不离其宗，换汤不换药，当年要不是老祖我遭受意外，只怕诸天众仙应该有我一尊席位，只可惜，因为某些原因，老祖不得不陷入沉睡，如今出来，准仙之道都尚差一步，估计斩杀了你，本座就可以证就准仙，到时候就算是太斗那老家伙亲自降临，老祖也是不惧分毫”这老古董虽然话语迅速，甚至于比那星光还要迅速，但却清晰的传入了太斗道修士耳中，一字一顿，毫无耽搁。

　　“好手段”太斗道修士面色顿然一变。

　　你倒是为何？

　　只见那老古董手掌一笼，瞬间所有星光被其按在手中，动弹不得，仿佛是被锁住的蛟龙，难以挣脱老者的手掌。

　　“还给你”老者手掌一抖，神通原路返回，同一时间只见老者下颚上的无数银白色胡子瞬间脱落，悄无声息的穿过虚空，隐藏在星光的后面，不着痕迹。

　　见到自家星光神通原路回转，那太斗道弟子不以为意，手掌一伸，瞬间将那神通驱散掉，但下一刻却见太斗道弟子的动作猛然间一滞，接着不可置信的看着自家胸口，点点殷红的血液缓缓流出。

　　“卑鄙”那太斗道弟子嘴中血液滴落，面色狰狞的看着那老者。

　　“你不是这么第一个说老夫，对于老祖来说，能取胜才是王道，手段是次要的”那老者不以为耻。


第1106章 乱套了，杀伐起

　　乱了，这方天地彻底乱了，这大争之世秘密传递的速度，远远的超乎了玉独秀与扶摇等人的预料，大争之世的残酷性已经逐渐显露出来。

　　仍凭你是当代天骄，任凭你身后有九大无上宗门的老怪物支持，但那又如何？

　　面对着自上古存活至今的老古董，这些老家伙对于教祖的敬畏实在欠缺，大争的机缘下，不会卖教祖面子。

　　当然了，此时玉独秀也迎来了无数的麻烦，颇有点自作自受的味道。

　　“妙秀道兄，太一道苏斌求见，递上战帖”一位太平道弟子步履严谨的走上了太平道顶峰，然后面色恭敬的递上了一个红色帖子。

　　玉独秀左手把玩着蠢萌，口中叼着毛毛草，眼中点点神光流转而过，不断以自家的精气孕养蠢萌与毛毛。

　　看着那弟子投递而来的战帖，玉独秀眉头紧锁：“第几个了。”

　　“第一千八百零七十六个”那弟子面色恭敬道。

　　“九大无上宗门的天之骄子怎么回事，最近几天疯了一般，居然主动挑衅上门”玉独秀眉头皱起。

　　一边的朝天轻笑：“还能如何，众位教祖要对你下手了呗，看你炼制成一件宝物，倒是有点利用价值，特意派遣门下弟子过来找你练练手，若是门下弟子可以击败你，不但可以在大争之世建立自信，更是可以在大争之世夺取了你最后的一点气运。”

　　玉独秀闻言摇摇头：“真是无聊，去告诉他，就说本座在闭关，没空见他，等日后本座有时间，必然登门应约挑战。”

　　说着，玉独秀随手将那请帖扔在一旁，面带不屑之色道。

　　玉独秀眼中神光流转，轻轻的把玩着手中的蠢萌，过了一会才开口道：“如今外面形势如何了？”

　　“如今就已知的九大无上宗门修士，已经陨落了十几位”那弟子面色恭敬道。

　　玉独秀闻言沉默一会，过了一会才再次开口：“静观其变吧，咱们能做的已经做了，看来这大争之世的惨烈远远超乎了咱们的预料，只怕大争的残酷性比预计更加凶猛。”

　　中域。

　　“该死的，你这老家伙为何对贫道下此毒手”一位太黄道的年轻修士此时面色蜡黄，眼中怒火翻滚，死死的盯着对面的一位老古董。

　　“为何向你下毒手？无他，为了大争之世而已，大争之世乃是千古大世，死道友不死贫道，为了贫道的千古大业，只能死道友你了”那老古董面色不改。

　　“哼，贫道乃是太黄弟子，看你也是我九大无上宗门前辈，这般屠戮我等后辈弟子，只怕是日后教祖不会饶过你”那弟子面露悲愤之色。

　　“那又如何？教祖不会饶过我，这并不可怕，可怕的是贫道怕错过了这大争之世，大争之世百万年才有一次机会，老夫再也等不了百万年了，就算是教祖日后惩罚我，老夫也认了”那老古董面色古井无波，存活了百万年，自上古苟延残喘，等到再一次大争之世到来，这老古董为了什么？还不就是为了再一次的成仙之机，若是不能成仙，他又何必苟延残喘的在黑暗之中自我冰封百万年。

　　百万年的孤苦黑暗，又有谁知道这份孤独，寂寞，如今终于熬过了百万载岁月，不管挡在自己前面的是什么，都不能阻挡自己的脚步，要么自己被化为齑粉，要不然就将那挡路者化为齑粉。

　　“你安心的去吧，日后若是本座有幸证就仙道，自然会度你重生”老古董眼中一道火焰闪烁，下一刻却见滚滚的太阳真火冲天而起，那太黄道修士周身土黄色的山川颜色护罩在一瞬间形成，却挡不住这太阳真火三个呼吸，下一刻就见那修士在太阳真火中化为齑粉，只留下一声悲呼传遍荒野：“太一道修士，太阳真火，你是太一道修士，你是太一道老古董，本座和你没完，我祖父一定会为我复仇的。”

　　“哼，复仇？本座等着就是了”那太一道老古董面带不屑道。

　　同一时间，太黄道的某一位老古董心神一颤，下一刻化为土黄色神光一步迈出，跨越千里方圆，向着中域赶来：“心神感应，我家孩儿必定是遭受了意外。”

　　“噗嗤”一柄长刀瞬间划过脖颈，一颗斗大的头颅冲天而起，鲜血喷溅而出，却见一位年轻的修士手中长刀瞬间拄在地上，周身满是伤痕，血迹斑斑惨不忍睹。

　　看着那倒地的尸体，这青年却是笑了：“老古董，也不过如此吗，居然还想暗算本座，真是活腻味了，你既然想死，那本座就成全你。”

　　说着，这年轻修士手中拿出一株草药，塞入嘴中胡乱嚼嚼，然后步履蹒跚的向着那老者走去，在老者周身上下一阵摸索，不断掏出一件又一件的灵物，目光越来越亮。

　　“哈哈哈，果真是马无夜草不肥，还是杀人灭口横财来得快啊”说完之后，这青年瞬间将所有财物塞入怀中，使出神通遁走，之前在此地交锋卷起阵阵元气波动，怕是会引得有心人窥视，到时候被人做了黄雀却不好了。

　　“哈哈哈，是真的，果真是真的，没想到这流传的隐秘居然是真的，果真击杀了天骄之后，就会有冥冥之中的气运加持，对方的机缘气运被掠夺，这一切都是真的，哈哈哈，哈哈哈，就算是为此得罪教祖也值得了，一切都值得了”一个老古董此时仰天长笑，在其身边两节断肢横在眼前，不过这老古董对于断肢视若不见，眼中满是欢喜之色。

　　“老贼，你胆敢杀我后辈子嗣，老夫我今日与你拼了。”

　　虚空之中，两位老古董此时相互争锋，打得火热。

　　“哼，杀了就杀了，磨叽那么多做什么，大争之世就是这样，若是不想成仙得道，干脆藏在山门中好了，山门中倒是安全”手持骨矛的老者面带不屑之色，在其对面一个手中拿着圆圆石头的修士眼中闪过血红之色：“今日老祖一定要为我家孩儿报仇，叫你为我家孩儿陪葬。”

　　说着，只见老者手中的圆形石头土黄色神光流转，瞬间化为神光向着对面的修士落去。

　　那老者手中骨矛伸出，神通流转，正要击穿迎面而来的神通，却不曾想自家的骨矛与石头一撞，瞬间一股巨力传来，自家的神通居然在一瞬间化为了原始的元气，消散在空中。

　　“石敢当，居然是上古十大神器之一的石敢当，怪不得你这老家伙这般有底气，没想到你居然是上古年间太黄道十大修士之一的石敢真人”对面本来满不在乎的老者此时面色一变，随后想也不想，瞬间化为流光冲天而起，就要遁逃。

　　“想跑？跑得了吗？”那石敢真人眼中闪过一抹不屑之色，下一刻手中的圆球石头猛然间飞出，击穿虚空，只听得千里之外传来一声惨叫，然后天地回复寂静。

　　“敢杀我石敢当的后人，真当老祖我是泥捏的，百万载不出世间，只怕众生已经忘了老祖我的威名”那石敢当缓缓将手中的石头放回袖子里，然后满面煞气的看着周边虚空，下一刻驾云而起：“老祖我此番出世，正要击杀一位天之骄子，用以获得大争之世的资格，不知道那位小辈有荣幸，被老祖我击杀，成为老祖我证道之路的基石。”

　　石敢当消失在空中，唯有霸气的话语依旧在空中飘荡不休。


第1107章 教祖责难

　　昆仑山。

　　众位教祖此时面色阴沉的看着下界无数修士在自相残杀，眼中闪过一抹怒火。

　　“妙秀”太斗教祖咬牙切齿道。

　　“这几个败类真是该死，当年就应该将其埋葬在上古”太黄教祖眼中闪过一抹狠毒。

　　太平教祖与太素教祖此时默默无语，闭着眼睛，运转玄功，没有开口说话。

　　过了一会，却听太易教祖说：“妙秀搅乱了我人族秩序，总归是要付出代价的。”

　　“本座召唤妙秀来昆仑走上一遭，听听妙秀的解释”太平教祖缓缓睁开眼睛，面无表情道。

　　此时即便是太平教祖，眼中也是充满怒火，这一次不单单是整个修炼界为之动荡，就算是太平道损失也是惨重，不知道多少天资出众的弟子被杀害，不知道多少门中上古老怪杀人不成反而被杀。

　　太平教祖能不恼火吗？

　　一边的太素教祖闭着眼睛，鼻翼在轻轻抖动，心中暗骂着朝天：“真是不靠谱，那妙秀疯，你也跟着去疯？”

　　这般想着，太素教祖心中的那股怒火有了再次翻滚的征兆。

　　太平教祖手中一道法诏飞出，瞬间跨越虚空向着中域飞去，一边的太乙教祖道：“此事既然已经发生，想要制止消息流传也晚了，须知大家可都是上古老古董，为了仙道什么事情做不出来，在没有找到好办法之前，只能先约束门中弟子不得外出，等找到好方法之后，在言其他。”

　　其余几位教祖见此，俱都是无奈的点点头，事到如今就算是众位教祖对门中的各位老古董加以约束，只怕是仙路的诱惑在前，那些老古董也不会遵从了教祖的命令，若是遇见天骄，必然是悍然出手袭杀无疑，相比于老古董，虽然有一些天之骄子可以与老古董媲美，甚至于可以反杀老古董，但更多的弟子面对着活了百万年的老家伙追杀，毫无反抗之力，只是俯首纳命，任凭屠戮。

　　先叫自家弟子回归宗门，没有想到调谐新老一辈弟子的矛盾之前，怕是不能叫新一辈弟子下山了。

　　太平道中域峰顶，玉独秀朝天几人共聚一堂，嘀嘀咕咕不知道说些什么，正说着，却见远处虚空一道流光闪烁，一道仙机覆压九天十地，破灭虚空，转瞬间来到了玉独秀身前。

　　对于曾经压得令人喘不过气的仙道气机，此时玉独秀视若无物，看着那符诏，随意的拿起来，读取了其中的信息之后，眼中闪过一抹哂笑：“那些老家伙终于坐不住了。”

　　“废话，各家宗门死伤这么多弟子，你叫那些老家伙如何淡定？甚至于有的老古董为了证就仙道，同门相残，也不是没有，而是等闲之事，不值得大惊小怪”一边的扶摇摇摇头，面色唏嘘。

　　同门相残，是实属正常，在正常不过的事情了，若是叫你杀了你同学或者学弟学长，你就可以证就仙道了，你会不会做？

　　“教祖这次召唤你入昆仑山，怕是来势汹汹，大事不妙啊”一边的朝天皱着眉头。

　　“无妨，当年封神榜已经被我拆分，封神没有完成之前，众位教祖是不会叫我死了的，我死之后，在无人可以操控封神榜”玉独秀淡然一笑，缓缓站起身，身子佝偻，周身天人五衰之气四溢，看着远方的虚空，遥望昆仑方向：“众位教祖既然想要见我，那贫道走上一遭就是了，倒要看看这些老家伙有什么话说。”

　　“还能说什么，怕是除了责难，没有什么事情”血魔撇嘴不屑道。

　　玉独秀闻言一步迈出，周身星光摇动，一步迈出跨越千万里，几步之间已经来到了四海之地。

　　看着那四海，玉独秀一双眼睛看向了东海方向，面色略微一沉，然后轻轻一叹：“唉。”

　　说着话的功夫，玉独秀一步迈出，转身间落在了昆仑山，看着浩荡巍峨的昆仑山，玉独秀想起了当年太阴仙子的话，这昆仑山乃是祖龙残躯与先天扶桑木残躯组成，其实这昆仑山最大的造化，最大的秘密就是祖龙残躯，只可惜没有人能够看破。

　　“妙秀洞主里面请。”

　　玉独秀身前神光摇动，一位昆仑山神祇瞬间出现在玉独秀身前，对着玉独秀恭敬一礼，然后手指指向了众位教祖定居所在。

　　玉独秀点点头，面无表情的看了那神祇一眼，然后一步迈出，向着昆仑山众位教祖居所走去。

　　“妙秀见过九位教祖”玉独秀也不鞠躬行礼，只是双手抱拳，吊儿郎当的一拜，满面不在乎。

　　这幅不将众位教祖放在眼中的表情，顿时令九位教祖面色一变，纷纷怒火从心中升起。

　　只是想到不久后的封神大劫还需要妙秀主持，众位教祖硬生生的强行压下来心中的一口恶气，此时还不是与妙秀翻脸的时候，还需要静观其变才是。

　　将众位教祖的面色收之于眼中，玉独秀满脸不在乎，自顾自的找个座位坐下，在九大无上教祖面前毫不示弱，一副平等对待的样子。

　　“妙秀，可知道今日我等召你前来，有什么事情？”良久之后，太平教祖开口，打破了气氛的凝滞。

　　玉独秀闻言摇摇头：“不知。”

　　“妙秀，你好大的胆子，为何居然泄露天机，将众位古老修士必须击杀天骄才可获得大争气运的事情外泄，致使我九大无上宗门大乱，乱成一团糟，你可知罪？”太元教祖在一边怒斥道。

　　玉独秀闻言摇摇头：“不过是说了一些事实罢了，何罪之有。”

　　“大胆，惹出如此大的祸事，你居然还不知悔改，真是冥顽不灵”一边的太始教祖怒斥道。

　　自从玉独秀因为原始天王与太始教祖闹翻之后，太始教祖对于玉独秀开始处处打压，不断找茬。

　　玉独秀轻轻一笑：“那些老前辈能从上古熬到今日，已经是不容易，贫道观天之道，执天之行，不忍这些老前辈的百万载苦苦等候成为一团泡影，所以才不顾天罚，泄露了天机，这是一片慈悲之心，贫道倒是奇怪的很，众位教祖既然早就知道此事，为何不说出来，还想着要将消息打压下去，难道想要欺瞒天下不成？”

　　“狡辩”太始教祖眼中怒火升腾。

　　玉独秀闻言笑而不语，对于太始教祖的怒斥，满脸不在乎，只是看着远处的风景。

　　“妙秀，大争之世的残酷性你想必比谁都明白，我等不是想要将消息欺瞒下来，只是没有找到好的解决办法之前，尽量隐瞒消息，不叫那些复活而出的上古大能乱行杀戮之事而已，等我们找到了可以令众位老一辈修士不用击杀天骄的办法就可以获得证道机缘的办法，自然会将消息公之于众”一边的太易教祖开口道。

　　玉独秀闻言点点头：“原来如此，教祖慈悲，看来是贫道小肚鸡肠，以小人之心度君子之腹了，只是之前众位教祖并未告知贫道不能将此消息传出去，贫道之前也是好心，生怕众位老前辈修行百万载苦功沦为梦幻，还请众位教祖见谅。”

　　玉独秀这句话说得有讲究，不知者不怪，一句不知者不怪，却是将众位教祖噎得说不出话，你之前没有告诉我说不能将消息传出去，难道怪我吗？

　　众位教祖你看我，我看你，然后齐齐将目光看向了太平教祖，将这个难题推到太平教祖身上，众人此次目的是打压妙秀气焰，可不是受气的。


第1108章 天骄阻路

　　迎着众位教祖的目光，太平教祖轻轻一叹，看着玉独秀，一双眼睛闪烁着难以言述的味道。

　　“算了，不知者不怪，你回去吧”太平教祖开口道。

　　“弟子多谢教祖体谅”玉独秀对着太平教祖一礼，瞬间化为流光向着中域太平道方向飞去。

　　此时众位教祖被太平教祖的话语惊呆了，这就完了？众位教祖此时好多话还没有说出口，居然就这么完了？

　　“这……”太易教祖不知道该说些什么好。

　　一边的太元教祖脸上颜色是变了又变，仿佛是开了大染缸一般，此时就算是太元教祖，也不知道该说些什么。

　　看着众位教祖欲要开口，太平教祖冷冷一哼，下一刻身形消散在空中，不见了踪迹。

　　“唉，太平这厮现在才醒悟过来，想要拉拢人心，却是晚了，现在妙秀已经是废掉了，就算是拉拢回来又有什么用？更何况妙秀的仙道毁在了太平教祖手中，若想妙秀原谅太平教祖，怕是不可能，太平教祖的一番心思是白费了”太素教祖声音清丽在一边轻轻开口。

　　“太平这老家伙做的就是无用功而已，现在妙秀还有点用处，不能将其算计死，等到妙秀的最后一点作用消失，本座就送他上路”太始教祖眼中冷酷之光流转。

　　“前些日子妙秀炼制了一件宝物，又有气运加持，当真是了不得，若不是妙秀被废掉了，本座还真会迫不及待的将其封杀，现在妙秀天人五衰将近，也不知道还能在坚持多久，封神大计可要早日提上日程了”一边的太乙教祖开口。

　　“妙秀身上最后一点气运，却也不可小瞧，若能夺取，必然是大大有益，你我门下弟子各凭本事，轮番上门挑战，那妙秀为了压制天人五衰，战力不知道还能发挥几成，这可是大好机会”太一教祖道。

　　此言一出，众位教祖俱都是眼中露出意动之色，下一刻手中符诏纷纷流转，悄无声息间破空而去。

　　“现在顾不得封神，还需想一个可以解决眼前困境的好办法，毕竟不能叫门下的新老一辈弟子相互残杀，这样一来引发的后果太严重，咱们合计合计，想个可行的办法，设计阻止了此事”太易教祖眉头紧锁道。

　　接着，众位教祖俱都是低下头，皱眉沉思，若是任凭新老一辈弟子互相残杀，必然会引出大麻烦。

　　须知新一代弟子也有可能是某一个上古老怪的后人，你要是击杀了人家老怪物的后辈天之骄子，人家不找你拼命才怪。

　　最关键的是，要是一个无上宗门的老怪物厮杀了另外一个宗门的老怪物，从而引出的后果牵扯，这该怎么破？这可是稍不注意就能引起两个无上宗门火并的事情，就算是众位教祖也不敢有丝毫大意。

　　却说玉独秀一路化作流光，飞出了昆仑山，正要向着中域方向飞去，却见前方一道剑光通天彻地，横断九霄云层，挡住了玉独秀的去路。

　　“来者可是碧游洞主？”来人眼中神光闪烁，傲立于云层之中，看不清其真实面容，周身都被剑光笼罩。

　　“你是何人？”玉独秀缓缓停下遁光，看着那修士道。

　　“太斗道郑新”那来人声音中正，透漏着一股无匹的霸气。

　　“太斗道十大天之骄子之一”玉独秀闻言点点头，这郑新的名字他也是听说过。

　　“倒是没想到，洞主这般高高在上的人物，也曾听到过贫道的名字，真是贫道的荣幸”那郑新口中说着荣幸，但却没有一丝丝荣幸的意思。

　　“你拦住本座所为何事？”玉独秀面不改色道。

　　“欲要借洞主的两件东西一用”那郑新周身剑光缓缓散开，露出了真实面容，却见郑新此人周身一袭蓝色衣衫，怀中抱着一把长剑，这长剑周边星光闪烁，隐约之中有锋芒之气流转，不可小觑。

　　“要借什么？”玉独秀带着一丝丝好奇。

　　“第一，借洞主运气一用，第二，借洞主法宝一用，想必洞主不会拒绝贫道，洞主在东海被废了修为、气运，就算是洞主天资再高，此时也不可能恢复，相信洞主是很乐意借给我的，是不是洞主？”郑新眼中闪过霸道的剑光。

　　玉独秀闻言一笑：“你说的恰恰相反。”

　　“哦。”那郑新倒是一愣。

　　“本座不但不会将宝物借给你，还会将你的宝物留下来，本座看你手中的长剑不错，可以炼制一件宝物，只可惜啊，材料是好材料，但炼制宝物的人手法太粗糙，不堪入目，宝物蒙尘，若是落在本座手中，必然是一件无上法宝”玉独秀面带遗憾之色，看着那宝物一副痛心疾首的样子。

　　“哦？”那郑新一愣，他之前就听教祖说过，玉独秀法力被废，底蕴被掏空，天人五衰降临，命不久矣，而且还要留一部分法力来压制体内的天人五衰，肯定不可能发挥出全部力量，并且之前玉独秀在中域太平道观之时，面对众人的挑战闭门不出，似乎更是坐实了教祖的话语，所以才敢跑过来挑战玉独秀，想要趁人之危，落井下石，不过此时看到玉独秀依旧是那副强势的姿态，郑新突然间内心忐忑，没了底细。

　　“啊什么，还不速速将宝物交出来，难道要本座亲自动手不成”玉独秀没好气的道。

　　“什么？”郑新一愣，下一刻怒斥道：“你不过是一个废人，也敢这般嚣张，还真以为你依旧是以前那个一枝独秀压天下的妙秀吗？今日贫道就要击败你，彻底将你的宝物夺过来，化为贫道的底蕴，助贫道在日后的修行之路更上一层楼。”

　　说着，只见郑新一只手掌瞬间抓住了怀中的宝剑，下一刻长剑出鞘，剑光划破长空，虚空之中的云层被剑光抛开，九天之中的星光为之呼应。

　　“这宝物的根本材料不简单啊，居然可以引动九天之中的星辰为之呼应，厉害到了极点”玉独秀心中暗道。

　　“接我一招，剑斩星河。”

　　郑新一声怒吼，却见玉独秀所在之地瞬间虚空变换，居然仿佛是乾坤倒转，化为了一片星河，而玉独秀自己化为了那无尽星河之中一颗渺小的星辰，一道璀璨到极致的剑光划过星河，向着玉独秀狠狠的斩了过来。

　　这一剑斩的是星河，但玉独秀这颗在星河之中渺小才星辰虽然不是剑光主要目标，但却也不能免去波及。

　　看着那浩荡剑光欲要一剑划开星河，玉独秀点点头：“太斗那老家伙终于玩出新花样了，居然将幻术与神通融合，果真是不简单。”

　　打量着那无尽星河，玉独秀尽管知道这星河是幻境，但却依旧真实无比，汗毛耸立。

　　看着那斩来的璀璨剑光，玉独秀轻轻一叹：“你的宝剑材料，本座很喜欢，不如割舍了给本座可好？”

　　一边说着，却见玉独秀一只手掌伸出，瞬间虚空动荡，诸天星辰幻灭，无数星辰被玉独秀一只手掌抓住，掌握一片星河，瞬间击穿了这虚拟的幻境，向着那郑新拍了过去。

　　“砰。”

　　郑新关键时刻感受到致命之危，强行扭转神通，欲要向后扯，但玉独秀却是不给对方机会，掌中无尽星河缭绕，散发出无匹的吸力，欲要将那郑新摄拿入掌中星河之中，化为齑粉，被自己给吸收。

　　“休想，本座乃是未来大争之世的人杰，有望仙道，你这个废物休想败我”那郑新怒吼道。


第1109章 夺宝

　　郑新一声怒吼，面对着玉独秀手掌之中浩瀚星辰形成的漩涡，却见虚空动荡，下一刻只见其手中的长剑爆发出无匹神光，动荡九天十地，玉独秀掌中无数的星河所有星辰之力形成的漩涡居然瞬间被那柄长剑吸收，厉害至极。

　　玉独秀眼中神光流转，动了动手掌，瞬间将掌中无数的星辰复位，回归星空。

　　每一颗星辰在星空中都有着属于自己的用处，这就像是多古诺骨牌，倒了一颗，必然会形成蝴蝶效应，引起所有骨牌瞬间倒塌。

　　而星辰同样如此，若是贸然将一颗星辰摄走，或许因为星空的强大，这一颗星辰并不算什么，相对于整个星空俩说，就是一粒尘埃，不值一提。

　　你若是摄走一片星域，这可真是一个很大的基数了，或许因为天地法则而暂时不会有太大变化，但若是长时间星域不能归位，引起的后果反应不可预计。

　　玉独秀眼中神光流转，此时对于郑新手中的宝剑越来越好奇了，这宝剑居然可以对抗一个星域的力量，简直是强悍到了没边，就算是比之自己的法宝也未必逊色。

　　郑新此时在空中站定，看着自家的宝剑，有些目瞪口呆，万万想不到这宝剑神威居然如此厉害。

　　昆仑山中，众位教祖关注着这一战，见到此宝剑的神威之后，众位教祖面色微微一变，纷纷转过头看向太斗教祖。

　　那太斗教祖目光闪烁，眼中神光流转不休，默默的摸了摸胡须：“真是怪哉，没想到这宝剑居然有如此神威，当初本座不过是见其材料奇异，随手炼制一番，到没想到居然成为了一件重宝。”

　　“宝物不错”玉独秀背负双手，随即猛烈的一阵咳嗽，慌忙用手去捂住嘴唇，一抹殷红血液瞬间冲破指缝，流漏而出。

　　玉独秀瞬间将手掌缩进袖子，生怕被人察觉到一般，对面的郑新顿时眼睛一亮，玉独秀指尖的血液瞒不过他，此时那郑新心中神念飞速旋转：“如今看来，妙秀也不过是外强中干罢了，根本就没有表现的那么厉害，不过是故作强势罢了，当初在东海的伤势，妙秀根本就没有恢复，只要在持续争斗下去，早晚会将妙秀拖垮，本座成为最终赢家。”

　　想到这里，那郑新眼中神光闪烁：“来吧，就让你见识一下本座剑术的厉害。”

　　“哼，就凭你？”玉独秀面露不屑，下一刻手掌伸出，瞬间一道神雷划过虚空，向着郑新打去。

　　不是先天神雷，不过是最普通的掌握五雷罢了，雷电虽然普通，但若是真的被雷电击中，肉体凡胎必然瞬间化为齑粉，被雷电碳化。

　　看着那接天连地的雷电，郑新心中冷笑：“果真是强弩之末，就连先天神雷都使不出来，本座还怕你什么？”

　　“郑新，你我俱都是九大无上宗门弟子，你这般苦苦相逼却是不好，难道你真要故意挑起太平道与太斗道之间的恩怨吗？”玉独秀面色苍白的看着对面的郑新。

　　“哼，本座可以代表太斗道，但你一个废人可以代表太平道吗？再说了，贫道不过是与你切磋一次罢了，妙秀道兄又何必如此姿态”那郑新满面春风道。

　　玉独秀闻言眼中冷光更甚，下一刻手中神光涌动，再次有无数的雷电向着郑新劈了过去。

　　“黔驴技穷尔”郑新见此面带不屑之色，下一刻手中长剑星光闪烁，瞬间一道星河自那长剑之中浩荡飞出，直冲九天，随着长剑向着玉独秀斩来，却见那浩荡星河裹挟着无匹伟力，猛然间向着玉独秀砸了过来。

　　“砰！”虚空震颤。

　　玉独秀面对着这浩荡的一击，也在转瞬间化为流光，退避三舍。

　　相隔着千万里，玉独秀一双眼睛目光灼灼的看着那星河，双目之中神光涌动：“究竟是什么材料炼制的法宝，居然有这般威能，真是厉害，这宝物本座一定要夺过来，此材料在此人手中纯属浪费，唯有在本座手中，才能大放异彩。”

　　“哼，妙秀，你居然退了，有本事与贫道堂堂正正一击，这般退去，可是有损你一枝独秀的威名”郑新眼中神光流转，精神越加旺盛，面带不屑之色。

　　“演戏，现在演戏也演的差不多了，稍后本座逆乱阴阳，屏蔽了教祖感知，瞬间夺取了这宝物，到时候远遁而去，就算是教祖稍后反应过来，也奈何不得我”玉独秀嘴角挂着一丝丝冷笑。

　　“好，如你所愿，你既然想要与本座堂堂正正一击，本座成全你就是了”玉独秀摸了摸袖子之中的金刚琢，眼中点点神光流转不休。

　　下一刻，却见玉独秀周身一缕逆乱之气悄无声息间飞出，瞬间屏蔽了此方世界的天机，然后玉独秀手掌一抖，金刚琢瞬间飞出，在空中猛然间旋转，一股无匹伟力传来，郑新毫无防备，手中的长剑脱手而出，瞬间被金刚琢套住，然后返回了玉独秀身边。

　　随手将金刚琢藏入袖子里，玉独秀手中拿着宝剑，然后化为流光远去。

　　待到玉独秀飞出天际许久，不见了踪迹，虚空之中的逆乱之气在玉独秀的控制之下瞬间消散。

　　玉独秀夺取宝剑所用时间极短，不过是转念间罢了，众位教祖只觉得眼睛一花，根本就没有察觉到什么异样，甚至于不知道自家的意志被人给屏蔽了。

　　玉独秀瞬间散去逆乱之气，冲天而起，众位教祖就看到那郑新呆愣愣的站在那里，手中空荡荡的，威能逆天的宝剑已经不见了踪迹。

　　“妙秀，你敢耍诈，贫道与你没完”郑新回过神来，看着空荡荡的双手，下一刻化为流光冲天而起，向着玉独秀追赶而去。

　　这可真是赔了夫人又折兵，宝物没赚到，反而将自家的宝物给搭了进去。

　　此时诸天观战的大能面色诧异，不知道之前发生了什么，更不知道为什么宝剑就突然间到了玉独秀手中，然后玉独秀拿着宝剑逃跑了。

　　看着玉独秀远去，郑新追赶，诸天众人面面相觑。

　　昆仑山。

　　太斗教祖眉头一皱：“这宝剑对我太斗道意义重大，却是不能旁落。”

　　一边说着，只见太斗教祖手掌伸出，瞬间击穿虚空，跨越无尽方圆，遮天蔽日的向着中域方向抓了过去。

　　“太斗，你这老家伙未免太过了，难道将本座当做是空气不成？”眼见着太斗教祖的手掌就要跨越虚空，步入中域，却见虚空一阵抖动，太平教祖瞬间出手，手掌挡在了太斗教祖手掌的前方，双方撞击，大片虚空瞬间破碎。

　　“太平，那宝剑对我太斗道意义重大，可不能就这般遗失了”太斗教祖面色一沉。

　　“那又如何？这郑新想要趁人之危，被人夺了宝物也是活该，你太斗道修士若是不服，尽管登门挑衅拿回来就是，你出手算什么意思？难道日后你太斗道若是有修士与我太平道修士起了冲突，杀了我太平道弟子，本座还要将你太斗道弟子一掌拍死不成？”太平教祖话语阴沉。

　　这是威胁，赤裸裸的威胁，那太斗教祖听了太平教祖的话，顿时面色一沉，然后缓缓收回手掌，口中冷哼：“妙秀如今已经是废人，又如何有能力保住那宝物？待我太斗道强者出马，必然可以顺利夺回宝物。”

　　说到这里，太斗教祖自言自语：“若是有实力，拥有宝物，自然没有人打主意，但若是没有守护宝物的能力，呵呵，自寻死路而已。”


第1110章 南斗北斗，生死融合

　　得到宝物，也要有能力守住才行，强者得到宝物可以称之为机缘，弱者得到宝物乃是灾祸，一旦消息泄露，会有数之不清的各路高手纷纷上门，从而带来危机。

　　听着太平教祖充满威胁的话语，太斗教祖面带冷色，眼中闪烁一抹阴沉，缓缓收回手掌：“星辰剑乃是我太斗道重宝，我太斗道绝对不会放弃的，妙秀如今的情况你不是不知道，你会为今日选择后悔的，一旦我太斗道强者登门，到时候有妙秀好果子吃。”

　　“哼！”太平教祖只是冷冷一哼：“莫非就你太斗道有强者不成？难道我太平道没有强者？”

　　说完之后，太平教祖声音消失不见，只留下面色铁青的太斗教祖端坐在哪里。

　　太斗教祖身为九大无上教祖之一，若是对九大无上宗门的弟子出手，尤其是新一代弟子出手，却是以大欺小，这般举动会打破九大无上宗门之间的潜规则，坏了规矩。

　　教祖若是可以随便对别人家的低辈弟子随便出手，九大无上宗门岂不是要乱了套。

　　“妙秀，你胆敢夺我太斗道重宝，咱们没完”郑新看着玉独秀远去的神光，眼中闪过一抹冷厉：“居然敢使诈盗取了贫道的宝物，咱们没完，看我如何教训你。”

　　玉独秀早就将郑新甩的没边了，玉独秀施展的是纵地金光，比之腾云驾雾快了不知道多少倍，除非是准仙的先天不灭灵光，不然没有人可以及得上玉独秀的纵地金光毒素。

　　中域，太平道别院顶峰，玉独秀所化的金光瞬间降临在太平道峰顶，一边的朝天等人凑了过来：“如何？”

　　“教祖可曾为难你。”

　　扶摇与朝天齐齐开口。

　　玉独秀手中拿着宝剑，看着朝天道：“教祖想要为难我，但本座也不是吃素的，还要看我给不给教祖为难我的机会，本座身后有一个小尾巴，你们帮我挡住他。”

　　“是哪个太斗道所谓的天之骄子吧，本座正好看他不爽，去过去洗刷他一番”朝天眼中闪烁着一抹不屑。

　　之前玉独秀在昆仑山不远处与郑新之间的大战，诸天无数大能有目共睹，这件事自然也瞒不过朝天血魔三人的眼睛。

　　朝天一步走出，身形顺息消失在虚空中，玉独秀此时方才有时间抬起右手，端看手中的宝剑，不断凝神以元神感应着宝剑之中的力量。

　　“这宝剑不简单，之前居然可以克制本座的神通，抵挡星域的吸力，吞噬星空，怕不是教祖的手段，而是这宝剑本身材质所带的神异之力”玉独秀心中暗自思忖，元神不断感应着宝剑。

　　“这宝剑之前居然可以吞噬你的星域之力，倒是不简单”扶摇看着玉独秀手中星光闪烁的长剑道。

　　过了一会，玉独秀方才缓缓睁开眼睛，然后轻轻一叹：“真是可惜了。”

　　“怎么了？”血魔闻言诧异道。

　　“宝物蒙尘啊，这宝物落在太斗道修士的手中，真是可惜了，白白被太斗教祖糟蹋了灵物，如今落在本座手中，本座加以炼制，必然可以使得此物大放光彩，物尽其用”玉独秀满面感慨道。

　　宝物蒙尘，此时玉独秀辨认出了这宝剑的材质，方才有如此感叹：“此宝剑之上的禁制阵法粗鄙不堪，不但不能使得宝物发挥出更强大的力量，反而限制了宝物的成长，此物乃是九天之中，北斗七星孕育交织而出的产物，与南斗七星混合，北斗本源主死，南斗本源主生，而此物乃是南斗与北斗本源的融合物，也不知道为何北斗本源与南斗本源居然会融合在一起，使得此材质具有了北斗本源与南斗本源之力，并且二物完美的融合在一起，生死轮回，具有了生死之力，玄妙无穷。”

　　血魔与扶摇虽然对于玉独秀所说的话并不怎么理解，但听着感觉此物很厉害就是对了。

　　“此宝物融合了北斗之力，南斗之力，有二者本源生死轮回交替，可以召唤北斗七星之力与南斗七星之力对敌，厉害无穷啊，须知这北斗与南斗俱都是属于上古最古老的七颗星辰，乃是三百六十五颗主星之一，就算是教祖也不敢出手撼动，此物落在太斗教祖手中，却是宝物蒙尘了，待我重新炼制一番，必然可以使的宝物大放光彩，方才不负如此奇物”玉独秀轻轻感叹。

　　一边说着话，玉独秀动了动手掌，瞬间右手伸出，在虚空之中微微一握，只见虚空震动，一个虚幻的八卦炉出现在玉独秀手中。

　　此时玉独秀掌中乾坤之力扭动，八卦炉中先天神火流转不休，无数异度次元扭曲蜿蜒不定。

　　玉独秀随手将那奇特的星辰之铁扔入了八卦炉中，下一刻右手缓缓收拢，所有异象俱都是瞬间消失无踪。

　　“先天神火不在天地之中，唯有以先天神火对此物进行锤锻，才能使得此物超脱生死，具有不可思议之力”玉独秀默不作声，心中暗自思忖。

　　却说那太斗道十大天之骄子之一的郑新一路驾驭着云头，拼了命的对着玉独秀追赶，但玉独秀遁光实在是太快，即便是这郑新使出全部力量，也依旧是在几个呼吸间被玉独秀给甩的不见了踪迹。

　　郑新见此并不气馁，玉独秀跑得了和尚跑不了庙，只要自己去了中域玉独秀落脚所在的道观，总归是可以堵住他。

　　四海之地距离中域隔了一个部洲，甚是遥远，即便是郑新全力以赴，也难以在短时间内赶得上玉独秀。

　　三日过后，郑新在某一个山川上落下云头，擦了擦汗水，看着九天的太阳，面带晦气道：“妙秀不愧是一枝独秀，就算是被废掉，这本事也是一流，不说战斗手段，就是如今的遁光，若是妙秀一心想要逃走，我也难以追赶，只能提前将其拦住。”

　　郑新扫了扫脚下的青石，随手摘了不远处树上的一个果子，然后坐在那青石上歇息，不断大口嚼嚼着果子。

　　“大胆小贼，居然敢盗取老夫的果子”就在郑新吃着果子之时，忽然听得耳边传来一声怒斥，接着便见到一个须发花白的老者迈步走了过来，吹胡子瞪眼的看着郑新。

　　见到这老者，郑新瞬间提高警惕，如今多有老古董对年轻一辈下手之事，由不得郑新不小心。

　　放眼打量了一眼周边的景色，然后郑新才看着那老者：“老丈这句话好生的糊涂，这满山遍野的果子，都是天生地养，如何是你家的果子，若是你家的果子，你尽管唤它一声，看看他答不答应。”

　　那老者闻言面色涨红：“好个小贼，偷吃了老夫的果子不说，居然还敢出言狡辩，当真是岂有此理，老夫岂能容你，这满山遍野的果子都是老夫家的，老夫拳头比你大，说是我家的就是我家的。”

　　一边说着，只见这老翁手中拿着一个棍棒，劈头盖脸的对着郑新就是一阵猛打。

　　“哼，岂有此地，你这是找茬，休怪贫道手下无情”这老者来的怪异，郑新不敢大意，下一刻周身星光摇动，接着就见到郑新手中无数星光形成了一道道剑气，铺天盖地的向着老翁射了过来。

　　“好小子，你偷吃老夫的果子也就算了，居然还想着杀人灭口，老夫今日与你拼了”老翁声音悲愤的看着郑新，下一刻满天棍影瞬间化为一棍，呼吸间击破虚空，来到了郑新的面门前，杀机冲天而起。


第1111章 斩现在身，太上法身

　　“砰。”

　　看着那迎面而来，破碎虚空的一棍，郑新顿时面露骇然之色，万万没想到这垂垂老矣的老家伙，居然有这般强大的力量，瞬间将自家的神通破的一干二净，并且攻击犀利，自己根本就难以抵挡。

　　再想变换神通已经来不及了，那郑新周身星光闪烁，化为了一道虚幻的星辰盾牌，欲要挡住巨棍的去路。

　　“噗嗤。”

　　毫无疑问，只见盾牌瞬间被木棍击穿，然后瞬间来到郑新身前，不待郑新反应，已经将其击飞。

　　木棍只是最普通的木棍，能毫不费力的击穿修士的神通，只能说明御使木棍的修士手段太厉害，根本就不是普通人可以抵挡的。

　　好在这老者并没有起杀心，关键时刻收敛力道，只是将这郑新击飞了出去，撞在远处的一颗大树上，周身筋骨仿佛是散架了一般，难以动弹分毫。

　　看着那老者逐渐走进，郑新顿时面色一变。

　　老者走到郑新身边，手中的木棍猛然间扬起，瞬间带着一股恶风向着郑新打了过来。

　　“我乃是太斗道天之骄子，你敢杀我？”郑新瞬间怒吼，面色涨红。

　　“呼。”

　　狂风自耳边吹过，那木棍停在了郑新的鼻尖，只差一点便将郑新的头给打成一个烂西瓜。

　　老者见此不屑一笑，手中的木棍翻滚，瞬间在郑新的额头脸蛋之上点来点去：“啧啧啧，也就是这般水平，说什么太斗道十大天之骄子，却是不堪一击，这等修为也就只能一辈子做一些落井下石见不得光的事情，你这种货色，永生无望仙道。”

　　说着，老者用木棍敲了敲郑新的脸蛋，瞬间将郑新的面颊敲得红肿，丝丝血液流下：“这种货色，也配找妙秀麻烦，真是不知道天高地厚。”

　　说着却见老者手中的木棍瞬间戳中了郑新的胸口，下一刻却见郑新猛然间飞了出去，口喷鲜血，狠狠撞击在了远处的山石上。

　　老者眼中点点神光流转不休，缓步上前，手中的木棍再次挥舞，将郑新抽飞了出去。

　　“哼，阁下可敢留下名号，今日我郑新不死，来日必有回报”郑新在远处的碎石堆上喘着粗气，此时郑新周身筋骨俱都被震断，动弹不得，若不是法力吊着，只怕此时郑新已经魂归阴司了。

　　“就凭你这种货色也想找老夫寻仇？唉，老夫最不喜欢留下尾巴了，你当真以为就因为你是太斗道弟子，老夫不敢杀你？”老者眼中一丝丝杀机在缓缓凝聚，步履蹒跚缓步上前，手中的木棍此时散发着一股锋芒之气，仿佛成了一杆可怕的长矛，可以击穿虚空，有无匹伟力。

　　看着这老者当真是动了杀机，那郑新顿时面色一变，面色狰狞道：“好好好，本座今日是栽了，阁下尽管划下道来吧。”

　　“哼，你一个废物也配本座多花费心思，今日就算是留你一命又能如何？老夫等着你前来报复，今日留你一条狗命，也免得日后有人说本座以大欺小”老者手中的棍棒猛然间一抖，瞬间飞了出去，仿佛是离弦之箭，瞬间卷起阵阵狂风，自那郑新的耳边擦过，然后瞬间击穿了其身后的青石。

　　一股腥臭难闻的味道传来，老者面带不屑的看了那郑新一眼，没想到这家伙在生死关头走一遭，居然被吓得大小便失禁了。

　　厌恶的捂着鼻子，老者冷冷一哼，一步迈出，转瞬间消失在群山之中，不见了踪迹。

　　“啊啊啊，你等着，不管你是谁，老子都要和你拼了，咱们没完，不死不休”感受到身下的温热，郑新呲目欲裂，面色发狂。

　　“这小子也忒的胆小，居然被吓得大小便失禁，没有骨气”朝天在远处恢复原形，却是不屑的摇摇头，下一刻一步迈出，转瞬间消失在群山之中。

　　中域，太平道峰顶。

　　玉独秀双目微微凝聚在一起，眼中点点神光流转，端坐在青莲之上，也不知道在想些什么。

　　“现在，过去，未来，本座已经斩去了过去身，如今现在身天人五衰，也该死去，再加上太上忘情正法，现在身也该斩出来了”玉独秀心中默默思量。

　　过去身，乃是遥不可及的过去，一切都已经成为定局，不可更改，乃是所有因果的起点，也是人的起点，可以称之为原始。

　　现在身乃是过去身的映射，乃是过去身的因果，过去不可改变，但现在决定着未来，遥望着过去，沟通未来与过去之间，有无量之力，可以称之为太上。

　　过去身是原始，现在身是太上，玉独秀将要在未来开花结果，证就无上仙道，成就无上伟业，当称之为灵宝。

　　“咔嚓。”

　　“咔嚓。”

　　玉独秀元神深处发生了一阵阵破茧之音，这声音初始之时微不可察，待到一时三刻之后，震荡天地，仿佛是洪钟大鼓，令人心神涤荡。

　　此时此刻，玉独秀的太上忘情正法终于即将蜕变完毕，在玉独秀经历了天人五衰，即将面临轮回之时，发生质的转变。

　　虚空之中一道模糊的黑影在不断扭曲，变幻不定，玉独秀周身的时空在此时仿佛无限拉长，在一瞬间似乎勾连了时光长河，自上古至今朝顺流而下，有滔滔不绝之力，莫可抵挡。

　　“砰。”

　　虚空震动，只见玉独秀周身那模糊扭曲的黑影在经过一阵挣扎之后，下一刻太上慧剑狠狠斩下来，虚空之中传来一声奇异的声响。

　　“咔嚓。”

　　仿佛是铁链碎掉的声音响起，只见那模糊的黑影在逐渐形成，居然化为了一个与玉独秀一模一样的人影。

　　而此时，玉独秀体内再次走出一道人影，这人影手中拿着混沌钟，样貌与玉独秀一般无二，三人若是站在一起，比三胞胎还三胞胎。

　　“贫道原始，见过道友。”

　　“贫道太上，见过道友。”

　　“斩去了过去，现在，唯有未来之身不能斩掉，若是可以斩掉未来之身，本尊则得获大解脱，大自在，不在天地之中，不受时间长河因果约束困扰”玉独秀眼中玉色光华流转，下一刻却见过去身与现在身纷纷迈步走进玉独秀体内，转瞬间不见了踪迹。

　　玉独秀轻轻一笑：“真没想到，斩三世身大法居然这般难以修炼，现在身若是不处于死亡边缘，根本就斩不掉，当初本座在东海的推演是对的，这一步棋果真是走对了。”

　　玉独秀轻轻一笑，此时玉独秀周身气机前所未有的飘忽，一个没有了过去与现在的人，那他就处于将来，在未来时空。

　　只可惜玉独秀修为并没有真的到了那种逆天的地步，处于未来时空之中，不然此时玉独秀岂不是无敌了。

　　“未来时空，斩未来身就是将本座的未来凝聚成一团，化为了道果，或者可以称之为‘灵宝’，本座便可以将其斩出，然后本尊彻底超脱，不受天地控制，打破时光长河，具有无穷伟力。”

　　想到这里，玉独秀脸上露出一丝丝笑容：“在这个关键时刻斩出了太上，这对于本座的大计来说，有不可思议的好处。”

　　三世身最诡异的地方就是，现在身不死，那么过去身必然永存，过去身若是不死，过来身之中随时可以走出现在身，现在身也是不死的。

　　也就是说，现在即便是没有玉独秀的本尊加持，只要敌人没有同时斩掉现在身与过去身，玉独秀的这两具化身就是不死不灭的，即便是被人斩杀，也会瞬间复活，不用在本尊中重新孕育。


第1112章 思忖不死药

　　斩出了现在身与过去身，玉独秀顿时心情大好，瞬间将这现在身收入体内孕养，然后慢慢站起身，站在莲花池边看着远处接天莲叶无穷碧，摸摸下巴：“这不死神药的丹方本座已经推演完毕，究竟能不能真正炼制出不死神药，炼制出的神药有没有不死之效，还需等本座将所有的药材都收集齐全，然后开炉炼制了之后再说其他。”

　　此时玉独秀心中起了炼制不死神药的心思，自家的大局若是能有不死神药相助，日后谋划起来必然是事半功倍，顺利很多。

　　不过不死神药不是那么好炼制的，玉独秀有了前世道家的三十六种大神通，再加上金丹九转，方才有如此成就，此方世界众位教祖、妖神苦思百万载，却不得其门路，不得不说两个世界的巨大差异。

　　“这不死神药的炼制也要提上日程，今生今世炼制了不死神药，即便是日后堕入轮回出现意外，也可以有转世归来的本钱”玉独秀默默思忖。

　　正在想着，却听到外面传来一阵大呼小叫：“妙秀，下次本座再也不帮你做这种事情了，没想到那小子如此不经吓，居然被本座给吓得大小失禁，也忒的无能，现在的修士与古时候的修士可差远了，当年上古之时，我等与妖兽拼死相搏，就算是死亡临头，眉头也不会皱一下，没想到现如今的修士素质这么差，真是没得可比性。”

　　此时朝天回转，人还没到，口中的抱怨却是已经先到了。

　　玉独秀闻言一笑，迈步走出了莲花池：“本座其实是给你机会，你若是击杀了那小子，必然可以获得大争之世的资格，这可是本座给你留的机会啊，你居然还这般抱怨，真是岂有此理。”

　　“哼，这小子蝼蚁一般的人物，就算是太斗道什么狗屁十大天骄，本座也不放在眼中，要杀老祖我也要杀那十大天骄之首，这小子在十大天骄之中排名不算靠前，杀了对不起本座的身份”朝天一脸的不屑。

　　玉独秀闻言许久无语，过了一会才摇摇头：“如今众位教祖已经针对此事做出反应，有的杀就不错了，你还挑挑拣拣的。”

　　朝天转身坐在了青石之上，一双眼睛打量着玉独秀：“咦，你小子怎么看起来有些不同了。”

　　“哦？不同了？哪里不同？”玉独秀背负双手，来到了朝天身前。

　　朝天皱眉沉思道：“有一种很奇怪的感觉，似乎你不在这世间一样。”

　　玉独秀一笑：“呦，我不在这世间，难道还能超脱而去吗？”

　　朝天闻言猛地一拍手掌：“不错，就是这种感觉，似乎感觉你已经超脱了，与我等不在同一个世界，好生的玄妙，不不不，不是不在同一个世界，而是不在同一个时空，也不对，总之这种感觉很怪异就对了。”

　　玉独秀一笑，没有解释，只是看着远处的虚空，轻轻一笑。

　　“那小子如今如何了？”玉独秀问了一声。

　　“还能如何，自然是被我吓破了胆子，都尿裤子了，被我打断四肢仍在荒山了”朝天满不在乎道。

　　“哦，被打断四肢，那小子动弹不得，若是被野兽吃了，可就不妙了，到时候太斗教祖必然发狂”玉独秀眉头一皱：“现在可不是真的与众位教祖翻脸的时机。”

　　“怕什么，那小子乃是太斗道十大天骄，更因为与你争斗，引得太斗教祖注目，有太斗教祖注视，死不了，要不是太斗那老家伙时刻都盯着那小子，老祖我早就将其给宰了”朝天满不在乎道。

　　玉独秀闻言没有多说，朝天自上古活到今天，行事自然有分寸，用不着自己多说。

　　“血魔、扶摇这两个家伙去了哪里？”朝天目光一转。

　　“大争之世，他们也要布局啊”玉独秀微微一叹：“大争之世到来，每个人都开始忙碌起来了。”

　　“你小子是不是也做了布局”朝天一双眼睛死死的盯着玉独秀：“不然你可不会这般对待教祖，更不会受到东海算计，底蕴掏空之后，还会这般淡定。”

　　玉独秀闻言一笑：“难道你没有布局后手吗？”

　　朝天闻言一愣：“用不着，老祖我的实力足以横推此方世界所有对手，更有太素相助，本座用不着布局。”

　　玉独秀闻言摇摇头，这就是朝天，这就是当年上古横推无忌的朝天，即便被镇压百万载，行事依旧是如此自信霸道。

　　玉独秀见此也不多说，只是转过头，看着朝天道：“最近本座有一件很重要的事情要做，不允许任何人过来打扰本座，还希望朝天道兄替我护法。”

　　“哦？”朝天一愣。

　　玉独秀轻笑，双手背负在身后：“也不瞒你，本座要炼制一种神药。”

　　“炼制神药？”朝天眼睛亮了，玉独秀炼丹的功夫，在诸天之中都是有目共睹：“既然是神药，功效必定非凡，不知道是什么神药？”

　　“长生不死神药”玉独秀淡淡道。

　　“长生不……噗……”朝天一口老血差点喷出来：“什么？”

　　“长生不死神药”朝天惊呼，眼中满是震惊之色，面容失色，随后却是怪笑道：“你小子疯了，这世间除了教祖证就仙道长生不死之外，本座还从未听人说炼丹可以长生不死的。”

　　“现在你听到了”玉独秀轻声道，声音缥缈，犹若虚空之中漂浮不定的云雾。

　　“你小子是不是被损了根基之后，急疯了，得了失心疯，居然想要通过炼丹来长生”朝天怪异的看着玉独秀，眼中神情逐渐恢复正常。

　　“我的意识很清醒，这长生不死药，本座有八成把握，若是炼制成功，人吞下去，必然可以长生不死，肉身不朽”玉独秀声音凝重。

　　看着玉独秀郑重的面容，朝天顿时笑不出来了，脸上的笑容缓缓收敛，慢慢的坐直身子，一双眼睛死死的盯着玉独秀：“真的。”

　　“自然是真的，比金子还真”玉独秀轻轻一叹。

　　朝天闻言猛地从青石上跳起来：“真的可以炼制长生不死药？不可能吧，哪里有通过吞噬丹药长生的。”

　　“今日起，本座便要开启古之先河，你说若是本座能够真的炼制出长生不死药，会有什么后果？”玉独秀道。

　　“后果？诸天会疯的，众位教祖、妖神、龙君都会对你出手，将你囚禁，逼问丹方，众位准仙必然是处心积虑的暗算与你，抢夺长生不死药，整个大千世界都会卷起一阵炼丹大潮，数之不清的修士会弃了仙道，钻研丹道，须知仙人之路何其难也，若是炼丹可以长生，想必很多人都会为其发疯，不顾一切的炼制长生不死药，以期望在其中找到长生的秘密”朝天看着玉独秀，眼中露出震惊之色。

　　玉独秀闻言嘴角微微翘起：“那必然又是另外一个修行体系的崛起，又是一次大争之世，仙道与丹道的大阵，气运的碰撞，成仙难，难如上青天，这丹道却不相同，一人得道鸡犬升天，只要能炼制成一枚不死药，第二枚自然也会成功，若是本座真的炼制成不死神药，对于众位教祖现在的构建的平衡必然会造成毁灭性的冲击，众位教祖的气运也要与我一半。”

　　“好大的野心，只是丹道长生乃是虚幻，自古以来从未听闻过”朝天看着玉独秀，目光火热道。

　　“所以说，本座才要开创古之先河”玉独秀背负双手道。


第1113章 在入莽荒，召唤蝰蛇

　　朝天看着玉独秀，一双眼睛之中闪烁着一抹火热。

　　长生不死之药啊，即便是以朝天的心性，此时也忍不住为之心神激荡。

　　咽了咽口水，朝天看着玉独秀，依旧是犹自不敢相信：“你确定你不是在做梦？”

　　玉独秀闻言对着朝天翻了个白眼：“废话。”

　　玉独秀对于朝天来说，就是一个谜，一个无解的谜团，朝天自从与玉独秀相识以来，从未看穿过玉独秀的底细。

　　看着玉独秀满面认真的表情，朝天面色瞬间严肃下来：“这件事你可莫要说出去，会引起大乱子的，大千世界都会因此而掀起腥风血雨。”

　　“本座又不是傻子，知道这不死之药的人只有三个，我算是一个，你算是一个，还有一个人……”说到这里，玉独秀想到了玉石老祖，当初玉石老祖和自己说有可以找寻到炼制长生不死之药的地方，自己想要收集到足够的炼丹药材，还要去莽荒找玉石老祖才成。

　　“行了，这件事你就不要打听了，替我守护好这道观，不管是谁来挑战，你只管将其打回去，就说本座在闭关，不能出去见客，若是这长生不死神药真的炼制成功了，本座倒是可以考虑给你分一杯羹”玉独秀漫不经心的道。

　　“好，这件事老祖我应下来了，虽然说长生不死药之事太过于虚幻，但看在你小子颇为神秘的份上，老祖我就赌一次”朝天咬牙道。

　　玉独秀点点头：“本座要前往莽荒，寻找一个人，若要炼制不死之药，非要找到一个人不可，你在这里守着吧，不要泄露了本座的踪迹。”

　　一边说着，玉独秀脑后一截发丝脱落，瞬间随风飘荡，在空中翩翩起舞，一阵扭曲变换之后，瞬间化为了一个玉独秀，静静的盘坐在那里，动也不动，与真实的玉独秀一般无二。

　　随着玉独秀斩三世身修炼进一步提高，此时玉独秀对于诸般神通的领悟御使俱都是重新提升到一个新的高度，非常人所能及。

　　周身逆乱之气流转，玉独秀身形闪烁，星光摇动，瞬间消失在原地，转瞬间就来到了莽荒边界之处。

　　看着浩荡荒凉的莽荒，千万里渺无人烟，唯有古树耸立，玉独秀背负双手，眼中玉色光华流转：“玉石这老家伙跑到哪里去了，这老家伙当时听自己说了肉太岁之事后，立即前往莽荒，看其那副兴奋的样子，必然是大有收获。”

　　想到这里，玉独秀猛然一惊：“邪门了，怪不得当初太阴仙子都对玉石老祖忌惮不已，说这老家伙就是一个倒霉鬼，谁接近了对方谁就倒霉，想想这玉石老祖离自己而去，虽然之后发生的事情有几分自己愿意的意思，但不可否认，这玉石老祖确确实实就是一个倒霉鬼，谁和他靠近都要沾染上霉气。”

　　“想要寻找玉石老祖，就要从莽荒之中的三妖入手，那其中的蛇妖已经被我道化了一丝丝先天不灭灵光，看来此事还要询问一番那蛇妖不可”玉独秀眉头一皱，瞬间掌中混沌之气翻滚，感应着那掌中乾坤之内的蝰蛇老祖一抹真灵，瞬间自冥冥之中锁定蝰蛇老祖的一缕气机，下一刻玉独秀周身星光闪烁，已然消失无踪。

　　莽荒深处，那蛮熊洞府之外，一阵星光流转，玉独秀出现在蛮熊的洞府之外。

　　看着黑兮兮的洞府，玉独秀眉头一皱：“真是怪了，没想到蝰蛇居然还和蛮熊混在一起，只是不见了肉太岁的气机。”

　　感应着洞府之中散发而出的气机，玉独秀顿时眉头一皱，掌中乾坤洞开，混沌翻滚，不断波动着掌中乾坤之内的一缕缕先天不灭灵光所化的法则。

　　洞府之中，蝰蛇老祖正化为一条黑色的蝰蛇盘坐在一边，闭目修行，突然间却见那蝰蛇老祖身子一颤，猛然间睁开眼睛，骇然的看着虚空：“这是什么力量，居然对本座的先天不灭真身强行召唤，本座的先天不灭真身隐约之中已经有了动摇的意思，真是不可思议，可怕，简直是可怕到了极点。”

　　下一刻却见蝰蛇老祖瞬间化为先天不灭灵光自虚空之中蜿蜒扭曲，转瞬间不见了踪迹。

　　“倒要看看是什么可以撼动老祖我的先天不灭真身”蝰蛇老祖话语之中带着一丝丝杀机。

　　“嗖。”

　　玉独秀周身星光流转，再出现已经到了千百里之外，当初困住蝰蛇老祖的地方，掌中一道道神光涌动，静静的等候着蝰蛇老祖到来。

　　那蝰蛇老祖一路上蜿蜒，待见到熟悉的路径，熟悉的山峰，以及那熟悉的人影之后，顿时悚然一惊，想也不想就要转身遁逃。

　　“本座若是你，就绝对不会遁逃，而是此时好好的坐下来与本座说一些事情。”

　　还不待那蝰蛇老祖转过身，玉独秀的声音已经传了过来，却见玉独秀头也不抬的在青石上缓缓的摆弄着茶水。

　　那蝰蛇老祖见到玉独秀没有抬头，还以为对方没有发现自己，正要转身偷偷离去，但不曾想对方居然发现了自己的踪迹。

　　听着玉独秀的话语，蝰蛇老祖在空中一阵犹豫，谨慎的打量了八方之后，方才一步迈出，瞬间来到玉独秀对面坐下。

　　“这一切都是你捣的鬼，你召唤本座前来，有什么事情？”蝰蛇老祖看着玉独秀，面色不善道。

　　玉独秀轻轻一笑，缓缓给蝰蛇老祖倒了一杯茶水，然后方才道：“你不要紧张，本座这次找你来，并没有什么恶意，只是有些事情要询问你一番罢了。”

　　说到这里，玉独秀道：“之前怎么不见肉太岁的气机，不知道肉太岁去了哪里？”

　　蝰蛇老祖闻言眉头一皱，看着玉独秀就是气不打一处来，被对方抢夺了一丝先天不灭真身，蝰蛇老祖心中能高兴才怪呢。

　　看着玉独秀，蝰蛇老祖并没有回答玉独秀的话，而是目光闪烁，隐约之中有凶光流漏。

　　“你现在是不是想，若是击杀了本座，就可以夺回先天不灭真身了？”玉独秀突然开口，蝰蛇老祖猛然间一惊，周身杀机瞬间收敛一干二净。

　　“是的，只要你能杀了本座，你就可以取回先天不灭真身，不过前提是你能杀得了本座，不然后果可是很严重的，本座的手段你不会不知道吧”玉独秀漫不经心的道。

　　蝰蛇老祖闻言一阵干笑：“呵呵，哪里有，哪里有，那肉太岁已经失去了踪迹有一段时间。”

　　“可知道肉太岁去了哪里？”玉独秀看着蝰蛇老祖。

　　蝰蛇老祖此时心中暗道：“好在之前没有动手，玉独秀若是那么好杀，早就有人抢在本座前面了，今日还好没有莽撞动手，即便是这小子被东海暗算，但既然有胆子单独过来找上门来，必然是有所依仗，看着小子周身五衰之气流漏，显然是命不久矣，老祖我在忍忍，要不了多久这小子就死了，等他死了老祖我在拿回自己的先天不灭真身也是不晚。”

　　这般想着，那蝰蛇老祖缓缓开口道：“此事说起来倒也蹊跷，那日我等三人正在论道，肉太岁这老家伙突然间说有急事要告辞离去，我等也没有多想，谁知道不久之后莽荒之中就再也感应不到了肉太岁的气机，至于说肉太岁去了哪里，老祖也不知道。”

　　玉独秀闻言眉头一皱，看着那蝰蛇老祖道：“肉太岁向着那个方向走去了？”


第1114章 霉运滔天，再见玉石老祖

　　看着玉独秀，蝰蛇老祖心中恨得牙根痒痒，但却不得不伸手指了指道：“哪个方向。”

　　玉独秀眉头一皱：“北方，那里是莽荒更深之处，太岁老祖去哪里做什么？”

　　“太岁这老家伙去做什么，我怎么会知道”蝰蛇老祖翻了翻白眼：“你还有什么事情吗？没什么事情老祖我走了。”

　　看着蝰蛇老祖一脸不耐烦的表情，玉独秀眉头皱了皱，然后挥了挥手：“去吧，去吧。”

　　蝰蛇老祖闻言站起身，几步走出，就要遁走，却听得玉独秀再次开口：“且慢。”

　　“又怎么了？”蝰蛇闻言转过身，警惕的看着玉独秀。

　　“太岁老祖有没有和你们说，他去了哪里？一点线索都没有吗”玉独秀放下手中的茶水，目光灼灼的看着蝰蛇老祖。

　　蝰蛇老祖闻言摇摇头：“没有。”

　　说完之后，蝰蛇老祖已经消失在虚空之中不见了踪迹。

　　看着蝰蛇老祖远去，玉独秀轻轻摇头：“就让你这老家伙在嚣张几年，待我布局完成，非要将你道化了不可。”

　　说完之后，只见其身前一朵黑色的七品莲花在悠悠绽放，那莲花之中无尽幽光流转，仿佛是蕴含了无垦世界，人影绰绰无穷无尽。

　　“天魔，替本座寻找那肉太岁与玉石老祖的踪迹”玉独秀手掌一伸，下一刻只见手中一缕气机在不断摆动，这是玉石老祖留给玉独秀的气机。

　　这气机一出现，下一刻便见到虚空之中数不清的天魔一拥而上，怪叫着扑了过来，然后纷纷抓住一丝丝气机冲天而起，在莽荒之中散开，不见了踪迹。

　　看着无数天魔远去，玉独秀端坐在松树下微微一叹：“玉石老祖这老家伙究竟去了哪里，真是怪了。”

　　天魔此物诡异无比，无视空间无视时间，三日过后一只天魔在玉独秀身前显露踪迹，附着在玉独秀耳边低低的说了些什么，玉独秀闻言瞬间站起身，下一刻周身逆乱之气流转，跨越虚空向着莽荒的北方行去。

　　深入莽荒数十万里，这莽荒深处的妖气更加浓郁，大妖小妖随处可见，遍地跑，各路妖王妖圣划地为王，等级森严，绝对没有玉独秀想象之中的那般散漫。

　　看着数之不清的无数妖兽，玉独秀身形隐匿在虚空之中，一路急行，下一刻却是身形一滞，猛地抬头起头，一双眼睛看向了某一处大山：“逆乱之气，没想到本座在此地居然再次感应到了逆乱之气，或许对别人来说，这逆乱之气乃是扰乱天机，不可查见之物，但这逆乱之气自本座体内发出，却瞒不过本座的感应，玉石老祖那老东西必然就在这里。”

　　说完之后，玉独秀瞬间一步迈出，跨越虚空，降临于那山川之中。

　　说来也奇怪，满山遍地大小妖魔无数的莽荒，此山川居然没有任何妖兽占领，更不曾见到任何一只妖兽，真是奇怪至极。

　　“逆乱之气就在山腹之中”玉独秀不动声色的迈出脚步，五行大道运转，瞬间向着山腹行去。

　　“妙秀小子，你来得正好，速速助老祖我炼化了这该死的肉太岁，助老祖我重出世间”尚未到山腹，玉独秀就听到山腹之中传来玉石老祖的喊叫之声，依旧如以前一般夸张。

　　“这老家伙果真在这里”这个念头在玉独秀脑海之中流转而过，还不待玉独秀做出反应，下一刻玉独秀顿时瞳孔一缩，只见冥冥之中铺天盖地的劫数向着自己涌了过来，在那劫数之后，乃是仿佛是海浪一般，波涛汹涌的霉运之力。

　　“哎呦”玉独秀一声惨叫，应对不及，体内法力猛然间一滞，五行遁法居然瞬间停止，然后整个人被卡在大地之中。

　　“好强大的霉运之力，亏得本座有大劫之力本源护体，将大部分劫数下意识的给吸收，不然就不仅仅是卡在大山里面这么简单，而是整个人被卡住之后，法力瞬间停滞，地崩山摧，将我的肉身瞬间毁掉”玉独秀露出心有余悸之色：“不愧是玉石老祖，就算是太阴都懒得招惹的老家伙，这力量也太怪异了，本座执掌灾劫之力，这老家伙执掌霉运之力，真是凶残，某一种程度上说，灾劫之力只是比霉运之力更霸道罢了，其实二者有相同之处。”

　　“妙秀小子，你怎么样了？”山洞中传出玉石老祖的声音。

　　“没事，还死不了，一段时间不见，你这老家伙越来越邪门了啊”玉独秀闻言啧啧有声，大劫之力瞬间转动，所有霉运形成的劫数被玉独秀吸收。

　　看着依旧滔滔不绝的霉运之力，玉独秀口中啧啧有声：“若是能呆在这老家伙的身边，用不了多久，本座的灾劫之力就会提升到花开八品的境界，这老家伙真是太邪门了。”

　　感受着体内重新恢复的法力，玉独秀再起神通，来到了山腹之中，却见山腹之中一片空洞，形成了一个石室，石室方圆几十里大小，各类天然石钟乳散发着五彩之光，而在山洞的中心，玉独秀却看到一块玉石与一块太岁黏着在一起，周身神光涌动，数之不清的霉运之力升腾而起。

　　“怪不得这山峰没有妖兽居住，这么强悍的灾劫之力，就算是准仙来了也要望风而逃啊”玉独秀啧啧有声，所有的霉运之力对于玉独秀形成的劫数瞬间被黑色莲花当做养料吸收的一干二净。

　　“妙秀，你小子终于来了，速速助老祖我炼化了这肉太岁”玉石老祖见此顿时面色大喜。

　　一边与玉石老祖争斗，脸盆大小，周身散发着古朴沧桑气机的肉太岁顿时面色一变：“原来是你小子，你怎么来了？为何能近我等周身百丈而不被霉运之力反噬而死。”

　　不去理会二人的话，玉独秀放眼打量着玉石老祖与肉太岁：“怎么回事？”

　　玉石老祖苦笑道：“这肉太岁本来是当年本座留下转世重生的后手，但不曾想谋划之中出现了岔子，种种变数徒生，也是老祖我修炼霉运之道，不但可以叫别人倒霉，更是自己也要倒霉，这肉太岁居然产生了自己的灵智，不肯与我合二为一，重现上古之时的威风，你快快助我炼化了这肉太岁，老祖我必然要助你证就仙道。”

　　说到这里，那玉石老祖看着玉独秀，顿时面色一滞：“不对劲啊，你小子怎么老了这么多，变成了一个小老头了，等等，让老祖我看看，哎呦，你小子的底蕴居然被人掏空了，是谁干的，是谁干的，你速速助我炼化了肉太岁，老祖我一定会为你报仇。”

　　玉独秀闻言苦笑：“老祖也看到了，我如今已经被人废了底蕴根基，想要相助老祖都难了，老祖切莫难为我。”

　　“哼，小子算你识相，我等的霉运之力就算是教祖、妖神都难以承受，更何况是你一个区区凡人，你且速速退去，老祖我也不难为你，不过你若是能相助老祖我炼化了这玉石，本座必然会给你数之不尽的好处，就算是这玉石老祖给你的种种许诺，老祖我在这基础上翻一倍”那肉太岁满面霸气道。

　　看着那肉太岁，玉独秀微微摇头，以他的眼力，自然可以看得出，此时肉太岁外强中干，短时间可以和玉石老祖相持，若是长时间僵持下去，取胜的必然是玉石老祖，这一点玉独秀可以很肯定，所以他才不着急出手。


第1115章 惊天之秘，四海之事

　　看着不断镇压那肉太岁的玉石老祖，这老家伙虽然喊着要叫自己帮忙，但一丝丝着急的意思都没有。

　　玉独秀念头转动：“还是叫玉石这老家伙安静的在这里呆着吧，本座布局大计已经准备好，这玉石老祖太诡异了，还是叫他老老实实的呆在这里融合自家的身体吧，等本座大计谋划完成，这老家伙再出来也不迟。”

　　对于一边肉太岁的威胁，玉独秀毫不放在眼中，只是冷冷一哼：“聒噪，若是胆敢在胡言乱语，信不信本座击碎你的肉身，叫你永堕轮回，被玉石这老家伙吞噬了。”

　　“你……”那肉太岁闻言还要在说什么，但见到玉独秀眼中淡漠无情的光芒，顿时将所有要说的话都憋了回去，形势比人强，只能闷闷的与玉石老祖抗争。

　　“你小子怎么搞的，居然被人夺取了气运，掏空了底蕴，难道那九个老家伙对你动手了？真是岂有此理，我人族如此天骄，那九个老不知道爱护，居然将一株仙道苗苗给硬生生的毁了，真是岂有此理，气死老祖我了，妙秀小子你坚持住，只要你坚持千年，老祖我一定可以融合真身，恢复实力，助你成就仙道，去了这天人五衰”玉石老祖痛心疾首道。

　　玉独秀闻言沉默一会，这玉石老祖的话语言辞深切，其中那股焦急的味道，玉独秀能感受道。

　　“老祖不用多说，晚了，已经来不及了，我天人五衰已经到了，为今之计，只能炼制那传说之中的长生不死丹药”玉独秀话语之中带着一丝丝伤感。

　　“长生不死丹，这丹药你小子以前一直都在说，难道丹方推演出来了？”玉石老祖面露骇然之色。

　　玉独秀闻言点点头：“八九不离十，今日来此，乃是为了找老祖寻找那些所需要的灵药，老祖曾经说自己知道一处地方，必然可以找到我所需要的灵药，还要请老祖赐教。”

　　看着玉独秀，玉石老祖略作沉默，随后微微一叹：“长生不死神丹虽然虚幻，但你既然如此说了，老祖我也不好反驳，只是这地方告诉你，你日后不得告诉他人。”

　　玉独秀点点头：“还请老祖言明。”

　　玉石老祖微微一叹：“上古之时，老祖我与四海龙君、龙后大战，搅得四海波涛荡漾，风云震动，时空扭曲，天昏地暗。”

　　一边说着，玉石老祖似乎沉浸于当年的上古大战之中：“那一战，乃是老祖我证道之前最惨烈的一战，当年四海龙君尚未证道，东海龙后也不曾证道，我等俱都是绝顶准仙，不过当时老祖力压天下，堪称天下第一人，乃是众生之最，一击击穿了虚空，居然搅得空间粉碎，一处灵山秘境出现在我等的眼中。”

　　此时玉石老祖眼中闪过一抹追忆之色：“那处地方乃是天地玄妙之所在，有无穷奥妙，老祖也不知道那空间的跟脚，只是那空间所在之地，各类灵药遍地，仙草灵花数不胜数，难以计量，这些灵药从百万载之前就已经生长，现如今百万载过去，或许化形而出，或许依旧在安静生长，你若是能寻得到，便是你的缘法。”

　　说着却见玉石老祖身上一块玉石剥落，这玉石化为流光悬浮于玉独秀身前，慢慢的靠近玉独秀，被玉独秀拿在手中。

　　“这玉石之中就记载着当年老祖我击穿虚空大致地点，不过能不能进去，还要看你的机缘，当年老祖我成就仙道之后，曾经原路探访过一次，却发现再也找不到那秘境的入口了，或许时机不对，也许是机缘不够，这等灵地只能靠着机缘，若是机缘不够，就算是仙人也找不到”玉石老祖面带感慨，眼中闪过一抹遗憾：“以前或许凭借你小子的天地垂青，能够找到这一处天地密地，老祖我也能跟着沾一些光，现在嘛，你气运被泄掉，怕是……”

　　打量了那地图一样，玉独秀手掌一翻，将地图装入袖子之中：“老祖当年证就了仙道？”

　　“呃……”玉石老祖闻言一滞，讪讪一笑，却是发现自己不小心漏了底细。

　　看着玉石老祖，玉独秀轻轻一叹：“唉，老祖放心吧，就算老祖是异族的仙人，但太阴既然相信你，我自然也是相信你，不会对你加一指伤害。”

　　说到这里，玉独秀看着玉石老祖：“本座对四海的事情很感兴趣，比如说那东海龙君，东海龙后。”

　　玉石老祖闻言松了一口气，此时以玉石老祖的状态，若是玉独秀强行出手，诸般宝物齐齐施压，相助那太岁老祖，必然叫自己吃不了兜着走。

　　“当年上古之事，都是一些陈芝麻烂谷子的事情，你既然有兴趣，老祖我就说给你听，老祖记得你与东海有婚约，当年敖乐就是在上古产生的，不过上古之时，龙君与龙后似乎发生了什么不愉快的事情，一场惊天动地的大战就此爆发，龙君与龙后夫妻反目，打的四海天崩地裂，甚至于四海龙君齐齐出手，重伤了身为仙人的龙后，不过那个时候龙后乃是刚刚成就仙人，抵不过四位仙人也说得过去”玉石老祖眼中闪过一抹嘲讽：“哼，当年四海大战，内乱不断，龙后被重创之后，远走他乡，在天地间销声匿迹，那敖乐没有龙后孵化，东海龙君想尽了办法，以一条准仙母龙将其孵化了几十万载，才顺利诞生于世，真是可惜啊，那敖乐若是由东海龙母亲自孵化，想必此时的修为已经突破准仙境界了，可惜，可惜。”

　　听到这东海的八卦，玉独秀眼中闪过感兴趣之色：“老祖可知道当年东海龙君为何与龙母反目成仇，甚至于四海龙君齐齐出手，差点叫东海龙母陨落。”

　　若是东海龙母不陨落，如今四海岂不是六位仙人级别无上强者，这份底蕴果真是恐怖至极。

　　玉石老祖闻言摇摇头：“不知道，这件事除了四海龙君之外，怕是没有人知道，如今东海龙母究竟在哪里，有没有活着，谁都不知道……哦，对了，你手中的那四颗四海神珠以及无上宝物冰魄，似乎上古之时与龙后有些关联。”

　　“什么？”听闻玉石老祖此言，玉独秀顿时悚然一惊。

　　“也没什么，当年四海龙君齐齐出手，而龙后也不过是刚刚证就仙道，体内的灵宝被四海龙君轰碎，说不定早就陨落了，你不用担心”玉石老祖满不在乎道。

　　玉独秀闻言眉头紧锁，听着玉石老祖的话，不知道为何，心中总是有一种不好的预感涌上心头。

　　“仙人哪里有那么容易陨落”玉独秀站在那里，想到了当年的极寒洞天，想到了突然间消失的那一处奇异空间。

　　“若是龙后没有死亡，或许可以成为本座对付四海的利器”玉独秀眼中一道神光流转。

　　“行了行了，老祖如今忙着与这老东西做生死争斗，你小子也不肯帮忙，别来打扰老祖，赶紧走吧走吧，日后切莫过来叨扰，免得被人顺藤摸瓜找到了老祖我等老巢，误了老祖我的修行，赶紧走吧”玉石老祖不耐烦道。

　　玉独秀闻言苦笑：“好，既然老祖不耐烦，本座告辞就是了，哪里用得着这般大动肝火。”

　　说着话，玉独秀看了那正在拼死相斗的玉石老祖与肉太岁，一双眼睛神光赫赫的看着肉太岁，嘴角透漏出一丝丝令人头皮发麻的笑容。


第1116章 星辰大阵，威能无穷

　　看着那太岁老祖，记得这老家伙曾经还追杀过自己，当然了，未必算得上追杀，不过自己与对方有过仇怨却是对了。

　　看着玉独秀脸上阴测测的笑容，太岁老祖顿时有一股不妙的感觉自心中升起。

　　下一刻，却见玉独秀手中一道先天神雷瞬间迸射而出，不容那太岁老祖反抗，瞬间击打在太岁的肉冠之上，只听得太岁老祖一声惨叫，心神失守，瞬间被玉石老祖趁机吞噬了不少的身子。

　　“你……”看着玉独秀，太岁老祖有心放下狠话，但看着玉独秀那张虎视眈眈的面孔，顿时所有狠话都咽回肚子里。

　　“哼！”玉独秀冷冷一笑，下一刻身形瞬间化为流光冲天而起，转瞬间不见了踪迹。

　　东海。

　　玉独秀站在海面，眼中点点神光流转不定。

　　“按照玉石老祖的标记，这东海之上一处秘密空间，空间之中悬浮着三座仙山，唤作三岛，而人族九州之中，也各有秘境，唤作十洲，合在一起便就是十洲三岛，不过这十洲三岛，当属东海的三岛最神秘”玉独秀眼中点点流光转动，看着脚下浮动的鱼虾，在波涛澎湃的东海之中，一道道强大的妖气冲天而起，撼动四面八方。

　　“大海茫茫，如何找寻到三岛所在，就算是这玉石老祖做了标记，但没有参照物，如何找起”玉独秀眉头皱起。

　　正想着，下一刻却见玉独秀化为流光冲天而起，继续在东海之中奔驰，一双眼睛之中神光闪烁，狠狠的看着东海：“等着吧，待到石破惊天的那一刻，必然要叫你东海付出惨重的代价。”

　　说完之后，玉独秀继续在东海穿梭，不断寻找测算着那传说之中的三岛所在。

　　玉独秀周身天魔不断在东海穿梭，瞬间入侵了一个又一个海族修士，无数的记忆画面被天魔窃取，瞬间传入了玉独秀眼中。

　　却见玉独秀闭着眼睛，不断接收着来自于天魔的信息，过了一会，玉独秀方才一步迈出，再出现之时，已经到了东海的某一个偏僻角落。

　　“扑通”一声，玉独秀毫不犹豫的扎入水中，瞬间化为了一只游鱼，在海中不断穿梭，眼前一个海峡在玉独秀眼前出现，此时一只海妖正站在海峡的入口，面色恭敬的站在那里。

　　“恭迎主上降临”那天魔夺取的生物对着玉独秀恭敬一礼。

　　玉独秀瞬间显露原型：“替本座驱赶了这附近的海族生物，免得本座泄露了气机。”

　　“是”只见那海妖应了一声，下一刻一声尖锐的吼叫传开，所有海族生物迅速的向着远处奔逃而去，面带惶恐之色，似乎遇见了什么恐怖的事情一般。

　　“颠倒阴阳”玉独秀周身逆乱之气流转，缓缓逸散而出，不过几个呼吸间就已经将整个峡谷覆盖。

　　看着那巍峨的峡谷，深不可测的谷底，玉独秀眼中一轮玉盘在缓缓流转：“是不是这里，不知道玉石这老家伙靠不靠谱，若是不靠谱，稍后引来大动静，被四海龙君发现，可就麻烦了。”

　　嘴上这般说着，但玉独秀的动作却是不慢，只见玉独秀周身星光缭绕，无尽的星辰之力在玉独秀周身不断旋转，下一刻却见玉独秀眼中闪烁着一轮玉蝶，无尽古老沧桑的符文，散发着大道不朽之契机，在其中闪烁不定。

　　“诸天之中，最厉害的大阵莫过于诸天星斗大阵，本座一个人虽然不能完全撑起诸天星斗大阵的运转，但在亁旋造化的帮助下，运转迷你的诸天星斗大阵却也是可以一试，就算是这诸天星斗大阵是迷你的，却也不可小觑，须知这可是蕴含着整个星空玄奥的大阵，具有无穷伟力，无穷威能，具有不可思议的力量，怕是教祖仙人也难以匹敌。”

　　当然了，这只是玉独秀自己的猜想，迷你的诸天星斗大阵究竟能发挥出何等力量，没有人知道，毕竟诸天星斗大阵从来都不成显露于世间。

　　玉独秀双手缓缓在胸口成圆球形抱在一起，空中散发出一股怪异的波动，玄妙符文在此时流转开来，虚空扭曲，无数的星辰投影凭空出现在玉独秀周身，在玉独秀双手环抱的圆球之内，只见三百六十五个星系闪烁着无穷的力量，有一股强悍的力量在其中逐渐苏醒。

　　当然了，这三百六十五个星系只是诸天星系的一丝丝投影，毕竟玉独秀只是一个人，实力有限。

　　不过即便如此，这其中积蓄的力量，威能，却也是恐怖的很。

　　想象一下，一个星系的星辰数以亿万计量，不可估计，每一个星辰都降下一丝丝投影，降下一丝丝力量，足足有三百六十五个星系，有无穷的星辰在其怀抱之中孕育，积水成渊，积土成山，这其中的力量累加起来，并且是按照大阵的方式累加起来，绝对是一种恐怖的力量，足以令教祖妖神为之颤栗。

　　玉独秀口中念咒，不断催动身体上的帝王法袍，不断召唤诸天无穷星辰降临。

　　“咔嚓。”

　　突然间，玉独秀身子一僵，一道细微的声音在其耳边响起，接着一股剧痛传入脑海，这声音虽然细微，但听在玉独秀耳中却犹若惊雷。

　　“轰。”

　　怀抱中的星辰大阵被玉独秀瞬间打了出去，接着只见到虚空颤抖，这星辰大阵裹挟着无匹神力，瞬间击穿虚空，天地乾坤在此时都为之颤抖颤栗。

　　“呼。”

　　一阵狂风卷起，接着玉独秀感觉到一股无匹的吸力传来，根本就来不及抵抗，下一刻身形已经消失在虚空之中了。

　　“轰。”

　　玉独秀消失，诸天星辰大阵的无匹伟力没有了约束，瞬间向着周边扩散而去，所过之处天地虚空瞬间片片破碎，化为了齑粉，一个无匹黑洞传来，不断吞噬天地万物，所过之处万物瞬间化为了虚幻。

　　东海发生如此惊天变故，顿时惊动了四海龙君，这般强大的力量波动，定然是有仙人级别的无上强者在此地斗法，有仙人级别强者在自己家斗法，那还了得？

　　下一刻，却见东海四声龙吟惊天动地，猛然间冲天而起，转瞬间来到了那破碎的虚空所在之地。

　　在四海龙君身后，锦鳞与敖乐紧紧跟随其后，面色严肃的看着那无尽的虚空。

　　“何人再此出手？”东海龙君声音震动天地。

　　没有人回答东海龙君的话，此时众位龙君纷纷出手，定住周边虚空，防止空间裂缝在继续破碎。

　　这一片虚空裂缝的破碎，造成了东海无数海族修士死亡，损失不可预估，甚至于东海的地脉在遭受这一击之后都不断震动，海啸不停，仿佛是人世间的地震一般。

　　“快看，那虚空裂缝之中有东西”锦鳞眼尖，突然间指着那无尽的虚空道。

　　“那是？”众位龙君看着无尽黑暗之中的一点微不可察的亮光，俱都是猛然间动作一顿。

　　“嗖。”

　　不待众人说话，却见敖乐一声龙吟，瞬间化为流光冲了出去，向着那破碎的虚空飞去。

　　“不要，快回来”东海龙君大惊，见到这一幕猛然间口中吐出一颗龙珠，瞬间向着敖乐笼罩而去。

　　看着那迎面而来的龙珠，敖乐嘴角微微翘起，露出一丝丝怪异的笑容，下一刻手中一股极寒之力涌动，居然瞬间冰封了那飞来的龙珠。

　　“这是”众位龙君此时纷纷变了颜色，面露惊骇之色，瞳孔瞬间变大，仿佛是遇见了什么毛骨悚然的事情一般。


第1117章 惊变不断，谁在算计

　　“速速出手，拦住她”东海龙君怒吼，下一刻却见那被冰封的龙珠瞬间绽放出璀璨神光，照耀诸天星斗，崩碎了寒冰，带着凶猛无比的神威，向着敖乐打了过去。

　　“出手”北海龙君想也不想，瞬间一颗龙珠击飞出去。

　　继东海龙君、北海龙君之后，众位龙君纷纷出手，龙珠向着敖乐镇压而去。

　　“晚了”此时敖乐周身寒光流转，满头的小辫瞬间炸开，化为了一袭黑色的长发，随风飘舞：“哈哈哈，哈哈哈，晚了，你们动手晚了。”

　　说完之后，只见敖乐瞬间投入到亮光之中，不见了踪迹。

　　“追”四位龙君想也不想，瞬间跨越虚空，向着那敖乐所在的光亮所在追了过去，但此时虚空发生莫名波动，只见四海龙君即便是拼了老命，使出全部力量，也难以跨越虚空一步，那一点亮光仿佛是天涯海角，永远无法到达。

　　“咔嚓。”

　　“咔嚓。”

　　虚空在天地法则的作用下瞬间符合，众位龙君纷纷跳出虚空，看着那不断复合的虚空，消失的一点亮光，此时面色阴沉到了极点。

　　“大哥”南海龙君面色阴沉，略带犹豫道：“是她吗？”

　　东海龙君一双眼睛死死的盯着虚空，直到虚空完全闭合之后，方才闭上眼睛，深深的吸了一口气：“是寒缡的力量，那绝对是寒缡的力量，本君与其相交百万载，绝对没有看错。”

　　“寒缡，好个寒缡，没想到居然叫她钻了空子，只是本座想不通的是，那寒缡与敖乐到底是怎么回事”西海龙君眼中杀机在缓缓酝酿。

　　“寒缡回来了，当初妙秀闯入所谓的极寒洞天之时，本座就已经有所预感，当时本来想着妙秀气运滔天，乃是气运之子，将四海神珠交给妙秀，靠着妙秀灭杀了寒缡，但没想到居然出了如此大的纰漏，真是该死，现在也不知道炼化了祖龙精血的是乐儿还是寒缡”东海龙君双拳紧握，须发皆张：“本君早就该想到啊，乐儿天性善良，不喜杀戮之事，当初乐儿百般向我求情，其天性怎么会被本君的一番话给劝住，洞房之前本君就应该察觉到乐儿的不对劲才是，是本君的错，是本君疏忽了，给了寒缡可乘之机。”

　　“大哥，这寒缡不会将乐儿怎么样吧？”北海龙君忧心忡忡道。

　　“虎毒不食子，即便是我四海已经与寒缡闹翻，但乐儿毕竟是寒缡的亲骨肉，本座了解寒缡的性子，寒缡绝对不会伤害乐儿的，毕竟乐儿体内也有寒缡一族的血脉”东海龙君此时面色阴沉到了极点。

　　一边的西海龙君面带愧疚之色：“大哥，都怪我，都怪我，当年都是因为我，才叫大哥与大嫂闹翻，直至如今到了一发不可收拾的地步，甚至于为此不惜夺取了乐儿的机缘。”

　　东海龙君此时面色铁青，一双眼睛死死的盯着虚空：“不怪你，这不怪你，这四海乃是我龙族的，没有人可以挑衅我四海霸主的地位，就是蛟龙一族也不行，绝对不行，当年本座对蛟龙一族已经隐忍到了极点，若不是因为本君顾忌寒缡的感受，怕伤及到夫妻感情，早就对蛟龙一族动手了，可惜啊，造化弄人，造化弄人啊。”

　　“大哥”西海龙王低低一叹。

　　“封锁四海，我四海所有水族大军齐齐出动，若是那寒缡自三仙岛上潜逃出来，一定瞒不过我四海的探查，本君现在怀疑寒缡已经勾结了某位仙人或者妖神，此时故意轰开虚空，接引走寒缡，让寒缡趁机脱离我四海，安心炼化血脉之力，真是可恶，可恶至极啊，给我搜，那动手之人一定在东海留下了气机痕迹，诸天中教祖、妖神有数的那么几位，本座倒要看看是谁和我四海做对，本座要灭其全族，灭其全族啊”东海龙君发丝冲天而起，皇冠炸开，当真是怒气冲天啊。

　　昆仑山。

　　众位教祖此时面面相觑，那太易教祖嘴角微微翘起：“有意思，这回可好玩了，没想到寒缡居然在此时复活归来，当年上古之时，寒缡与四海龙君打的可是不可开交的，这回可真的有好戏看了。”

　　“寒缡归来固然是分散了，四海龙君的注意力，但本座更好奇的是，击穿虚空，以传说中三仙岛接引走寒缡的人是谁，须知这三仙岛行迹缥缈，你我当年也不过是有所耳闻而已，却从未见过，这可真是大手笔”一边的太素教祖眉宇间闪过一抹慎重。

　　众位教祖听闻此言，你看看我，我看看你，然后太黄教祖道：“这事情还用说，你我都在这里，一直未曾出过昆仑山，动手的必然是莽荒那群畜生无疑，这回可好玩了，就看那四海龙君与莽荒一族翻脸，打的天昏地暗吧。”

　　“未必会打起来，四海龙君素来慎重，没有绝对证据必然不会贸然出手，如今诸天局势诡异无比，怕是四海龙君此时心中起了犹豫之心啊”太斗教祖微微摇头。

　　昆仑山霎时间一片寂静，过了一会才听太一教祖道：“就算是打不起来，也要想尽办法叫其打起来，没有铁证也要人为塑造铁证。”

　　此言瞬间被山风吹过，消散于虚空之中，众位教祖俱都是陷入沉思之中。

　　是封神重要，还是想办法挑起莽荒与龙族之争重要，各种考量不断在众位教祖心中盘桓。

　　莽荒。

　　众位妖神的意志在虚空之中穿梭。

　　“这回四海有麻烦了，当年寒缡就不是好惹的主，敢一位挑四位，如今再次逆天归来，必然是要与四海龙君做一个了断”虎神充满杀伐之气的声音在虚空之中响起。

　　“那还用说，这回四海麻烦大了，寒缡夺取了祖龙精血，这回四海完蛋了，苦心谋划一场，全都为寒缡做了嫁衣，这回可是真的有趣了”狮神眼中露出一丝丝杀机：“四海那几条老泥鳅整日里都想着在我人族与莽荒之中夹缝取利，本座容忍了他百万年，今日活该他遭受报应。”

　　“本座倒是好奇，接引了寒缡的人是谁，诸天之中无上强者就这么多，能一击轰碎虚空，测定传说之中三仙岛的家伙可罕见”狐神声音魅惑万千，在虚空之中轻轻开口，声音听了之后令人火起。

　　“还能有谁，我莽荒诸位妖神俱都在此，出手的必然是人族几个老不死无疑”兔神开口道。

　　“哈哈哈，哈哈哈，天赐良机，天赐良机啊，这次咱们好生谋划一番，非要四海那几条老泥鳅与人族真正翻脸不可”虎神仰天狂笑。

　　莽荒众位妖神闻言俱都是眼睛一亮，无数神光流转而过，虚空恢复了寂静。

　　莽荒深处，某一处洞穴之中，玉石老祖与那太岁老祖不断相互吞噬，此时玉石老祖缓缓抬起头，眼中闪过一抹神光：“哼，当年四海龙族群殴本座一个人，也该本座出出气了，寒缡啊寒缡，本座特意算计妙秀去东海，助你脱身而出，你可千万要为本座争口气，与那几条泥鳅拼个你死我活，才不枉费本座泄露了传说之中的仙岛，那岛上可都是宝物啊，真是心疼死老祖了，不过为了报复那几条泥鳅，一切都值得，当年围攻老祖之时，就属你们几条泥鳅蹦跶的最欢，今日活该你遭受报应。”

　　说到这里，这玉石老祖突然间嘿嘿一阵怪笑：“好玩，好玩，这回妙秀可是好玩了，哈哈哈，哈哈哈，看他怎么倒霉，叫他天天欺负老祖，这回有他受的。”


第1118章 蓬莱

　　能从上古活下来，并且在大争之世横空出世，没有死于封印之中的人，都没有一个是简单之辈。

　　每个人从上古之时就已经开始布局，将大局布置在上古，只待今朝大争之世一飞冲天，经过百万载布置的大局庞大无比，新一代天骄除非是非常出色，不然如何是老古董的对手？

　　百万载的布置，百万载的积蓄，若想战胜老古董，简直是痴心妄想。

　　玉石老祖嘿嘿一阵怪笑，整个山洞之中再次陷入了死寂的沉默。

　　三仙岛，并不是岛屿的名字，而是三座岛屿的统称。

　　事实上秘境之中有三座岛屿，一座唤作：“方丈。”

　　一座唤作：“蓬莱。”

　　还有一座唤作是：“瀛洲。”

　　三仙岛跟脚是哪里，怎么来的，没有人知道，只是玉石老祖等人知道，这三仙岛上有无数的各种灵花异草，乃是难得的一处天地福地，非大福源不可进入其中。

　　一阵晕头转向之后，只听得“噗通”一声，玉独秀瞬间栽了下来，砸入水中。

　　“哗啦。”

　　水波卷起，玉独秀瞬间悬浮于水面之上，面色略带狰狞：“疼死老子了，这新生的脊椎就是脆弱，老子不过是才刚刚运转了诸天星辰大阵，尚未将其威能发挥出来，脊椎就已经出现了裂痕，真是可怕，先前若是在加以耽搁，只怕大事不妙啊，整个脊椎非要再次化为齑粉不可。”

　　玉独秀眼中闪过心有余悸之色，下一刻化为流光冲天而起，瞬间悬浮于水面上空，放眼打量着自己所在的环境，顿时眉头一皱：“海水，全都是一望无际的海水，哪里有个岛屿。”

　　远远的不知道几千里外，三座行迹模糊，隐藏在云雾之中，朦胧的岛屿映入玉独秀眼帘。

　　“之前玉石老祖也不曾交代这岛上是否有什么凶险，这其中是否又有什么考验，我如今脊椎遭受重创，还是先将脊椎治好才是，没有脊椎支撑，怕是要不了多久，本座的肉身就要废了。”

　　说完之后，玉独秀手中亁旋造化运转，一道道玄奥莫测的气机符印在手中结出来，下一刻就见到玉独秀手中的符印猛地向着胸口一印，符印瞬间印了下去，却见一道道玄奥莫测的造化之力透过胸口，落入了玉独秀脊椎之中，只见玉独秀的脊椎以肉眼可见速度愈合，其中道道微不可察的裂纹瞬间消失的一干二净。

　　“炼制不死药，必须要有传说之中的澧泉之水，只是本座去哪里寻找澧泉，须知这澧泉乃是前世道家传说之中的神物，凡人喝一口可以延寿千百载，具有无穷的生命力，也唯有这等神物，才能炼制出不死之药”玉独秀默默思忖，待感觉到自己体内脊椎恢复的差不多，方才一步迈出，向着远处的海岛行去。

　　“吼”尚未接近，便听到一阵惊天动地的吼叫之音传来，随着这吼叫之音，方圆千万里海面卷起惊涛骇浪。

　　“这是何等猛兽，一声吼叫居然有如此威能”玉独秀面色一沉。

　　下一刻周身逆乱之气流转，周身星光摇动，玉独秀一步迈出，瞬间自海水降临于浅滩之上。

　　眼中一轮月色圆盘流转，玉独秀目光看破虚空，似乎要将整个海岛的景色都收之于眼中。

　　一眼望去，只见岛上全都是数之不清的各类灵药，在那无数的灵药之中，往来无数的小精灵在灵药之中穿梭，灵药大肆吞吐日月星辰之光，只见那灵药，天地间灵气浓郁的化为雾气，将整个仙岛映照的仿佛是神话之境。

　　“吼。”

　　似乎是察觉到了玉独秀的窥视，只见这岛屿之中一声吼叫之音传来，接着便可以见到虚空以肉眼可见荡起一层层涟漪，向着玉独秀席卷而来。

　　这音波仿佛是水纹，所过之处山石崩塌，草木枯萎，一声暴喝卷起无尽海浪：“何人胆敢窥视这蓬莱仙岛。”

　　“蓬莱，原来这里就是蓬莱”玉独秀看着手中的玉石碎片，这里面清晰的记载着玉石老祖当年来到此地的一些事情。

　　“贫道玉独秀，乃是外界修士，拜见护岛神兽”玉独秀双手抱拳，对着那蓬莱仙岛方向一礼。

　　“咦，你这家伙居然知道本座名号，也是有趣，本座蓬莱护岛神兽龙须虎，你既然能来到此方空间，就说明也是缘分，你且说说，来我这三仙岛有何事情？”龙须虎道。

　　玉独秀闻言开口道：“贫道欲要炼制不死神药，特意前来三仙岛求取灵药的。”

　　“哈哈哈，哈哈哈，你这家伙好生狂妄，不知道炼制的是什么丹药，居然敢自称为不死神药，这世间哪里有什么可以令人不死的神药，真是可笑，你不要想着白白糟蹋我蓬莱仙岛的灵药，还是速速退去吧”龙须虎声音带着一股哈欠之意，略带困意道。

　　玉独秀闻言摇摇头：“这世间之所已尚未有不死神药出世，那是因为我玉独秀尚未诞生，如今我即生，区区不死神药，又有什么大惊小怪的”玉独秀背负双手，缓缓一步迈出，欲要向着蓬莱仙岛走去。

　　“你休想进来，这里可是本座的地盘，不欢迎你这个疯子进来，居然说什么不死神药，本来还想着要给你点机缘，没想到你却是一个说大话的骗子，你走吧，本座这蓬莱仙岛不欢迎你。”

　　龙须虎的声音在蓬莱岛中传了出来，伴随着龙须虎的话音落下，只见那蓬莱仙岛之中一道破空之音响起，接着便见到一块碎石击穿虚空，瞬间向着玉独秀面门砸了过来。

　　此时玉独秀脊椎正在修养，轻易动不得武艺，是以一步迈出，脚掌微微错开，瞬间避开了石子的去路。

　　“咦，有点门道，怪不得可以进入本座的这蓬莱仙岛，有机缘进入此方秘境，果真有点本事”龙须虎咋咋舌道。

　　看着仙气缭绕的蓬莱仙岛，玉独秀面容古井无波：“贫道既然已经到来，阁下若是就想凭借着一句话，就想这般将我打发走，未免有些太过于小瞧贫道的本事，阁下若想贫道退走，还要拿出真本事来才行。”

　　玉独秀此时脚步再次迈开，向着那蓬莱仙岛走去。

　　“吼。”

　　玉独秀话语落下，顿时满天砂石纷飞，只见虚空之中一只体型巨大的老虎，说是老虎也不对，应该说是狮子，不过若是说此物像狮子，但偏偏下颚还长着两道长长的白色胡须，好生的怪异。

　　此怪物体型硕大，足足有常人两个那么高，此怪兽筋骨强壮，肌肉丰满，周身霸气侧漏，好生的不凡。

　　“阁下莫非就是龙须虎？”玉独秀看着那怪兽，面不改色道。

　　“小子，定力都是不错，不过你若是想要凭借定力进入这蓬莱仙岛，却是打错了注意，本座记得上一次来客，那是百万载以前吧，那一次总共来了六位高手，俱都是准仙境界，修为比你高的没边，想要在我这蓬莱仙岛扎刺，但却被本座收拾的服服帖帖，你小子若是想要动手，尽管试试，老夫百万载没有动手，已经生疏了不少，今日正好与你练练筋骨”龙须虎眼中闪烁着一道寒光，一双眼睛死死盯着玉独秀：“不过是一个底蕴被掏空，气运被泄掉的废人罢了，也配来我这蓬莱仙岛摘取灵药，你小子速速退去吧，看在你天人五衰的份上，老祖大发慈悲饶你一条小命，让你安心的老死，你可莫要不知趣。”


第1119章 风卷蓬莱，奇门阵起

　　听了龙须虎的话，玉独秀顿时瞳孔猛然间一缩，在这一瞬间获得了两个信息。

　　第一个信息，就是在当年上古之时，曾经有六位准仙级别强者降临此地，与龙须虎发生大战。

　　第二，就是龙须虎当年居然硬生生的击败了五位准仙强者，其修为到了不可思议的地步，当真是鬼神莫测。

　　不过按照玉独秀看来，怎么感觉有些不靠谱，这龙须虎不见得真的有那么厉害，此时以玉独秀的眼光来看，龙须虎的修为，最多是准仙人顶峰，没有跨过那关键性的一步，成为无上仙人。

　　只是此时玉独秀倒也不想与这龙须虎动武，毕竟这里是人家地盘，就算是一头猪，将此地经营了百万载之后，也必然如铁桶一般，难以撼动。

　　“唉，既然阁下不想贫道登临这蓬莱仙岛，本座退去就是了”玉独秀意味深长的看了那龙须虎一眼，下一刻周身神光闪烁，整个人消失在虚空之中，不见了踪迹。

　　玉独秀一步迈出，身形消失在蓬莱海岸，来到了海洋深处，悬浮于海面之上，遥遥的看着那蓬莱仙岛，眼中闪过一抹怪异之色：“这龙须虎应该是蓬莱仙岛诞生而出的精灵，与蓬莱仙岛融为一体，本座就算是有逆乱之气遮掩，但只要踏上蓬莱仙岛，就等于踩到了龙须虎的身子上，瞒不过对方的感知。”

　　想到这里，玉独秀眼中一道流光闪烁，瞬间化为先天神风，轻柔的在虚空之中吹荡，慢悠悠的向着蓬莱仙岛飘了过去。

　　这次果真如玉独秀所料，玉独秀所化的先天神风吹拂过山川草木，但却没有惊动那龙须虎。

　　“还好当年本座为了不被教祖发现踪迹，创造了先天风遁，不然今天还真没有什么办法瞒过龙须虎”玉独秀轻轻一笑。

　　放眼打量着这蓬莱仙岛，玉独秀倒吸一口凉气，先天神风在蓬莱仙岛上飘来飘去，放眼望去这蓬莱仙岛之上药材无数，有刚刚出生的草药，有几十万年，上百万年草药的遗蜕，之前玉独秀所看到的那些所谓的精灵，其实都是百万年仙草的精魄离体而出，这蓬莱仙岛似乎有些怪异，这无数的百万载灵草居然没有办法化形而出，真是奇怪。

　　“六花。”

　　“金银草。”

　　“宣鼐参。”

　　“好好好，这么多灵药，我所需要的灵草这里面差不多都要齐全了”玉独秀在蓬莱仙岛上飞了一会之后，瞬间眼中精光四射，玉石老祖果真没有骗自己，这蓬莱仙岛之中果真有自己想要的。

　　玉独秀所化的先天神风飘过蓬莱仙岛上的无数灵药，神风过处瞬间悄无声息间卷走一株草药，还不等其余的灵药精怪反应过来，玉独秀所化的先天神风已经消失在天际了。

　　“不好了，祖奶奶被一阵怪风卷走了。”

　　“哎呦，祖爷爷也被卷走了。”

　　“不好，我家小哥哥也被卷走了。”

　　一瞬间岛上热闹起来，无数的草药精怪纷纷呼喊，大声吼叫：

　　“龙须虎山神，龙须虎山神，我家二大爷被怪风卷走了。”

　　“我家三爷爷也被怪风卷走了。”

　　“哎呦，我家祖奶奶也被怪风卷走了。”

　　那吵吵闹闹之音不断，下一刻却见空中神光闪烁，龙须虎的身形出现在众位精灵的眼中：“那怪风向着那个方向去了。”

　　“那个方向”众位精怪齐齐伸出手指。

　　“你们稍安勿躁，本座助你们将你家长辈找回来”龙须虎安慰了众人一声，下一刻化为流光向着玉独秀所化的先天神风方向追了过去。

　　玉独秀的先天神风速度不慢，毕竟这是玉独秀当初处心积虑创造出的风遁，速度不下于玉独秀施展纵地金光之时的速度，玉独秀飞行，即便是那龙须虎也追不上，更何况那龙须虎还要时不时的停下来探寻先天神风飞过的方向。

　　“嗯，差不多收集了十分三四。”

　　某一处灵山之上，一阵先天神方盘旋，玉独秀显露身形，一双眼睛遥看远方：“不过嘛，这龙须虎始终都是一个大麻烦，一路紧追不舍，天魔告诉我，这龙须虎不断追踪本座的踪迹，好在本座机灵，一路上不断故布疑阵，不然还真的要被龙须虎给逮住了。”

　　玉独秀略作思忖，下一刻右手缓缓伸出，一杆非金非玉，长有二十四节的长鞭被玉独秀拿在手中。

　　看着远处的虚空，玉独秀口中念咒，赶山鞭瞬间飞出，不断对着虚空进行布置。

　　“本座在此地布置下奇门阵法，这龙须虎乃是准仙人物，本座不求困住这龙须虎多少时间，只要困住其三天就好，三天时间足够本座游遍三岛，采取了所有需要的药材”玉独秀心中思忖道。

　　一边想着，玉独秀手中法诀流转，不断烙印虚空，镇压虚空之中的冥冥力量，过了一会，却见玉独秀嘴角露出一丝丝笑容，赶山鞭消失，遥遥的看着远处的金光，那是准仙人跨越虚空所化的异象：“来吧，就让你尝尝本座的厉害。”

　　“小辈，老祖我好心好意放你一条生路，没想到你倒好，居然不领情，真是岂有此地，居然敢强行掠走我蓬莱仙岛上的灵物，难道当老祖我是软柿子不成？你若是识相，赶紧交出那被掠走的灵物，老祖给你一个痛快，你既然自己活得不耐烦，休怪老祖我心狠手辣”那龙须虎在远处显露身形，面色阴沉的看着玉独秀，一步一步的向着玉独秀走来。

　　看着须发皆张的龙须虎，玉独秀面无表情，静静的站在山巅，话语淡漠：“前辈此言诧异，天才地宝，有缘者得之，本座既然进入此处隐秘空间，就说明本座有缘，这岛上的灵物自然合该被我所得，这三仙岛上灵物无数，本座若是可以将三仙岛上的所有灵物都吞噬了，必然法力会达到一个不可思议的境界。”

　　一边说着，却见玉独秀瞬间化为先天神风，卷起一道龙卷，所过之处所有灵药连根拔起，被其羁押起来。

　　龙须虎见此一幕顿时呲目欲裂：“你找死，还不速速住手。”

　　一边说着，那龙须虎瞬间向着玉独秀扑了过来。

　　“不好，中计了”那龙须虎向前一扑，却见眼前虚空变换，哪里还有玉独秀的影子，周身俱都是一望无际，看不到边际的荒山，那荒山悬浮于天地之中，组成了一个玄奥莫测的阵势，将龙须虎围困在其中。

　　“小子，你耍诈”龙须虎惊怒道。

　　“前辈此言诧异，俗话说得好，兵不厌诈，是前辈自己不小心，又能怪得了谁”玉独秀轻轻一笑。

　　“哼，你以为凭借这满天的荒山就可以困住我，真是异想天开，本座可是堂堂准仙人，你这破阵法能困得住我？”龙须虎周身神光涌动，就要强行出手击碎这满天的荒山。

　　“哎呦，忘了告诉前辈，这满天的荒山，都已经被本座勾连了蓬莱仙岛的地脉，前辈若是伤害这荒山一个指头，就会引爆一处地脉，到时候整个蓬莱仙岛就会天翻地覆，无数香草灵药遭受灭顶之灾，前辈可要考虑好了，真的要强行破阵吗？”玉独秀话语漫不经心的传入大阵之中。

　　“什么？”龙须虎闻言一惊，下一刻却是嗤笑道：“小子，你莫要诓骗本座，这世间哪里有这般玄妙的神通。”

　　“唉，言尽于此，前辈若是不信，尽管试试就好了”玉独秀可没兴趣和这老家伙解释什么是奇门之术。


第1120章 堕入澧泉，相遇寒缡

　　对于玉独秀的话，龙须虎将信将疑，自玉独秀诞生之前，这世间从未有奇门之术流转过的消息。

　　“哼，小子，你真以为老夫是那么好糊弄的吗？”一边说着，却见龙须虎一只爪子伸出，向着一座荒山按了过去。

　　“轰隆”蓬莱仙岛震动，这一只爪子尚未靠近荒山，龙须虎就已经止住了动作。

　　身为蓬莱的山神，龙须虎自然能感应到，随着自己用力逼迫某一处荒山，蓬莱的某一处大地地脉欲要涌动爆裂开来，若是这一爪子真的按下去，必然死伤无数。

　　玉独秀看了那龙须虎一眼，不屑一笑，下一刻瞬间化为流光冲天而起，转瞬间不见了踪迹。

　　这回玉独秀连掩饰都不必了，有自己看中的草药，直接掌中乾坤翻转，瞬间将其收入掌中乾坤之内。

　　“小子，还不速速住手，老祖我和你没完”见到玉独秀不断搜刮着灵药，引得岛上无数精灵惊慌失措的吼叫，那龙须虎顿时大怒，就要冲天而起，与玉独秀拼命，只是龙须虎才不过刚刚冲天而起，却见满天荒山异动，瞬间挡住了龙须虎的去路。

　　巨爪猛地举起，龙须虎怒发飞扬：“给老子闪开。”

　　“轰隆”蓬莱仙岛某一处地脉此时轰隆作响，那龙须虎终究是在关键时刻收住力道，没敢真的将眼前的荒山轰爆。

　　“小子，有本事你与本座堂堂正正一战”龙须虎怒吼。

　　玉独秀闻言摇头，对于龙须虎却是理也不理，搜刮了这蓬莱之后，玉独秀转身化为先天神风向着方丈山飞了过去。

　　“可恶，真是可恶，比当年那几个老不死的还要可恶”龙须虎仰天咆哮，直欲发狂。

　　玉独秀一路上走走停停，不断搜刮着各种灵药，突然间却见玉独秀止住了步伐，看着远处的大地，眉头紧锁：“不对劲，这方丈山不对劲。”

　　“也不知道是不是本座的感应出错了，为何总感觉有什么东西在暗中窥视着我”玉独秀不动声色的感应着周边的气机。

　　没有察觉到什么异样之后，玉独秀继续向前走，突然间脚步猛然间一顿，一口方圆几米的大井出现在眼前。

　　一道道浓郁的生机自井口之中冒出来，玉独秀眼睛一亮，几步上前来到井边，却见这古井用青石磊起，防止有人意外跌倒落入井中。

　　感应着井中浓郁的生命之力，玉独秀眼睛越来越亮：“这是澧泉。”

　　何谓澧泉？

　　饮之可以长寿，青春永驻，脱胎换骨，有不老之功效。

　　“真的是澧泉，没想到此地的三仙岛居然还真有传说中的澧泉”玉独秀面色动容，一步迈出，来到那井边，放眼打量着这澧泉之内，却见井中一道亮光闪烁，井水清澈见底，映照着虚空之中的云彩，不过玉独秀怎么感觉井中有一道人影呢？

　　“嗖。”

　　“啊。”

　　玉独秀淬不及防之下，只感觉到这井中传来一股强悍的吸力，瞬间将其吸了进去。

　　“噗通。”

　　水花四溅，玉独秀在井中一阵翻腾，缓缓浮出水面，下一刻瞳孔猛然间一缩，失声道：“敖乐，你怎么在这里？”

　　之前玉独秀所见，并不是幻觉，而是这井中真的人，而且是吸干了玉独秀的敖乐。

　　看着那张熟悉的面孔，玉独秀顿时精神紧绷，一双眼睛死死的盯着敖乐：“不对劲，你不是敖乐，这里乃是海外仙山，敖乐现在正在四海龙宫，可不会在这里，本座倒是奇怪，你到底是谁，居然长得与敖乐一模一样。”

　　玉独秀看着对面披头散发的女子，眼中闪过一抹警惕之色。

　　“妙秀”那女子缓缓开口。

　　听着那熟悉的声音，玉独秀顿时身子一震：“敖乐，真的是敖乐？样貌不错，声音也不错，只是你周身气机内敛，本座查看不出你的底细，你既然认识我，想必也是外面的人无疑。”

　　一边说着，玉独秀周身法力缓缓提聚，神通涌动，一双眼睛死死的盯着对面的女子。

　　此时空气压抑的令人感觉窒息，玉独秀脑海之中有太多的不解，眼前的女子到底是谁，为何会出现在这海外仙岛？

　　这女子容貌与敖乐一模一样，但玉独秀可不会真的将这女子当做敖乐，敖乐的气质与这女子博然相反。

　　不过对方既然认识自己，那必然是大千世界外面的人，也不知道对方是如何进来的，对方与敖乐如此相似，那必然与东海有关系。

　　想到这里，玉独秀眼中一抹杀机在缓缓流露而出，下一刻周身神光涌动，无数的星光在其周身蔓延而出：“杀。”

　　不管对方是谁，对方与四海有关系就是了，四海是自己仇人，仇人见面还想那么多干嘛，唯有你死我活。

　　玉独秀周身无量星光交织，仿佛是诸天星斗降临于世间，向着那女子覆压而去，欲要将那女子炼死。

　　“哼，此地乃是蓬莱仙岛最险恶之地，唤作生命之井，勾连着此方虚空的命脉，若是有太大的波动，将这口井给轰塌，此方世界都要瞬间崩溃，你我二人同时埋葬于虚空之中，万劫不复”女子声音冷清，虽然与敖乐相似，但却透漏着一股前所未有的冰寒之力。

　　“什么？”玉独秀动作一滞。

　　下一刻，却见那女子五指张开，居然在瞬间击穿了玉独秀周身的无数星河，一道道仙机乍现，随即转瞬间消失无踪。

　　“仙人？”玉独秀毛骨悚然，汗毛都在瞬间炸起来了，猛地将全数法力灌注于周身的星辰法袍之中。

　　“蠢货，本座已经和你说了，这里是生命之井，难道你真的想死不成？本座是仙人，倒是无所谓，你要是想死，尽管动手吧，这生命之井颇为脆弱，本座的仙道气机都承受不住，所以才收敛了周身的所有气机，就算是虚空破灭，本座也可以逃出去，至于你，死了活该”女子面带不屑之色。

　　玉独秀闻言动作一顿，却见随着自己调动法力，周身无量灾劫之力蔓延而来，向着自己覆压而来。

　　“这女子说的是真的。”

　　看着那无量的灾劫之力，玉独秀心中暗道，下一刻撤了周身的法力，只是暗中攥住金刚琢，死死的盯着那女子：“你到底是什么人？”

　　“本座寒缡”那女子看了玉独秀一眼，然后闭上眼睛，周身气机极其不稳定，在体内波动不停，似乎在炼化着什么。

　　“嗯？好熟悉的感觉”看着那寒缡，不知道为何，玉独秀自寒缡体内察觉到了一股熟悉的气机。

　　“这是，这是血脉相传的力量，为何在你体内，本座居然感应到了一股血脉相传的力量”玉独秀一双眼睛死死的盯着寒缡。

　　寒缡闻言漫不经心的看了玉独秀一眼：“你现在该关心的是如何从这个鬼地方逃出去，而不是将注意力转移到本座身上。”

　　看着那寒缡，玉独秀眼中玉色光华流转不休，一轮古老、沧桑、古朴的玉蝶在其眼中缓缓流转，这玉蝶之上雕刻着不朽的符文，超越天地一切，覆压诸天众生。

　　感应到玉独秀的目光向着自己望来，寒缡顿时惊怒道：“小子，你想做什么？难道想死不成？居然敢窥视本座的隐秘。”

　　一边说着，却见这寒缡素手猛然间挥出，向着玉独秀劈头盖脸打了过来。

　　“砰！”玉独秀瞬间被寒缡一掌击入生命之井的更深之处，卷起了滔天水花。

　　“该死的，该死的生命之井，真是该死”寒缡满面怒容。


第1121章 井中激战，母女同体

　　玉独秀没了脊椎大龙，再加上肉身被重创，面对着寒缡的一掌，居然没有躲避过去，瞬间被寒缡一掌拍入水中。

　　好在玉独秀周身有灾劫之力保护，所有灾劫刚刚一形成，就瞬间被手腕上的金刚琢给吸收了。

　　“嗖。”

　　玉独秀身子在水下一摆，瞬间向着上面窜去，之前寒缡的一掌，只是普通肉身攻击，并没有附着神通法力，不然此时玉独秀即便是不死，也要被重伤。

　　“大意了，面对着一位无上强者，老子大意了”玉独秀在水下瞬间缠绕住寒缡的双腿，强行将寒缡向着水中拖。

　　之前玉独秀见到寒缡一直在极力控制神通，不断辟开这澧泉，虽然不知道为什么，但对方既然怕醴泉之水，玉独秀自然是想尽办法报复对方。

　　醴泉之水蕴含着极大的生命力，无数的生命力瞬间涌入玉独秀周身，不断驱散着玉独秀体内的伤势，洗髓伐毛，之前脊椎大龙的伤势此时瞬间好转。

　　“嗯？”

　　寒缡的身子猛然间向下面一坠，却见寒缡顿时大惊失色，感觉到双腿之上缠绕的手臂，寒缡双腿猛然间一蹬，下一刻玉独秀瞬间再次被寒缡蹬飞。

　　不要想着为什么寒缡会有这么大力量，为什么玉独秀低挡不住，须知脊椎大龙乃是一个人周身力量的源泉所在，玉独秀脊椎大龙被抽走，没有立即死去就不错了，一身战力剩不下多少，除非是重新祭炼了脊椎。

　　“咔嚓。”

　　玉独秀周身骨骼肌肉不知道被寒缡的一脚给蹬断了多少根，一股钻心剧痛传来，下一刻却见玉独秀周身涌入一股生命的力量，瞬间钻入玉独秀体内，相助玉独秀恢复伤势。

　　“嗖。”

　　伤势瞬间尽复，玉独秀眼中寒光闪烁，瞬间再次纠缠了过去，这一次玉独秀避开了寒缡的双腿，直接运转五行遁术，出现在寒缡背后，抱住了寒缡的腰部，瞬间向着水井深处拖拽。

　　“放肆，还不速速给本座放开”感应着腰间的一双大手，寒缡双臂猛然间向着后面撞击而去。

　　“噗”一口鲜血飞出，但玉独秀体内被寒缡重创的伤势瞬间复原。

　　“小子，真以为本座在这水井之中不敢杀你是吧”寒缡瞬间被玉独秀拖拽入水井之中，面色冰寒的转过头看着玉独秀，周身一股强悍的仙机缓缓浮动。

　　“哼，来就来，本座还怕你不成”玉独秀周身星斗之力摇曳，对于寒缡的威胁丝毫不放在心上。

　　“找死。”

　　寒缡终究是不敢动用仙机，只是不断用手肘轰击着玉独秀的胸口，一口口鲜血喷出，玉独秀却毫不示弱的抱住寒缡的腰部，借助那撞击之力，将寒缡向着水井之中拖拽。

　　“清晰了，那股血脉感应之力越加清晰了”玉独秀虽然被寒缡一次次重创，但眼睛却是越来越亮。

　　“砰。”

　　寒缡修长的大腿猛然间向着后面对着玉独秀猛踹，此时玉独秀抱着寒缡的腰部，可想而知被攻击的部位是何等脆弱。

　　“唰。”

　　玉独秀大腿迅速张开，将寒缡的双腿交织盘住，拼了命的向着水中拖拽而去。

　　“小子，你敢对本座无礼？你敢亵渎本座”身后完全紧贴，寒缡的声音更加冰寒。

　　玉独秀此时像是一个大蟒蛇一般，死死的绞住寒缡，任凭那寒缡说什么，就是不肯松手。

　　“小子，你不想要敖乐的命了是吧”寒缡突然停止了挣扎，面容冰冷道。

　　玉独秀闻言哂笑：“哼，本座与敖乐在东海大婚之时，已经是恩断义绝，她的死活管本座何事。”

　　“乐儿，你听到了吧，你的情哥哥可是对你已经恩断义绝了，这回你该死心了吧，这天下男人没有一个是好东西”寒缡好像是自言自语。

　　“嗯？”玉独秀闻言似乎察觉到了什么一般，感觉到了不对劲。

　　“娘，你就放了妙秀哥哥吧，是女儿命苦，女儿对不住妙秀大哥，你当时不是答应我不会伤害妙秀哥哥的吗？娘，你已经成仙了，你快放了妙秀大哥吧。”

　　声音是敖乐的，但这话却是在寒缡口中说出来的。

　　“怎么回事？”此时玉独秀感觉到了一丝丝不妙。

　　“还不速速放开本座，你我并不是仇敌，那四海龙君谋划着掏空了你的底蕴，夺取了你的气运，本座也与四海龙君有不死不休之仇，你我乃是天生的盟友，可以联合起来共同暗算葬送掉四海龙族”寒缡动也不动，任凭玉独秀抱着。

　　玉独秀闻言将信将疑，感应到寒缡腹中那股熟悉的血脉相连气机，隐约之中已经有些明了。

　　缓缓的松开双手，那寒缡低下头，看着玉独秀与自己交织在一起的双腿，下一刻猛然间发力，玉独秀就像是一颗炮弹一般倒飞出去，瞬间撞入了水井深处。

　　“贱人，你不讲信用。”

　　玉独秀瞬间冲出水底，一双眼睛之中冒着火星，死死的盯着寒缡。

　　“哼，这算是你冒犯本座的惩罚，要不是看在你天人五衰不久的份上，本座早就杀了你，就让你在天人五衰的折磨中慢慢老死吧”寒缡面若寒霜。

　　下一刻，却见寒缡面色一变，只见其周身肌肤血肉不断变换扭曲，挣扎不停。

　　“乐儿，你要做什么？还不老实的呆着”寒缡面色一变。

　　“娘，我不要和你融合一体了，我们已经出了东海，你快放开我。”

　　“唰。”

　　下一刻玉独秀只感觉寒缡体内传来一阵隐秘的空间波动，就见到那寒缡身前虚空变换，只见寒缡血肉分离，瞬间组成了两个人影，其中一个是寒缡，还有一个少女满头小辫乱晃，一脸悲切的看着玉独秀，声音哽咽：“妙秀大哥，我对不住你，我对不住你。”

　　“好了，你这丫头哭什么哭，这一切怪不得你，都是你那狠心的父王惹的祸，要不是你助我夺取精血，打破血脉限制，娘亲如何在做突破，找四海龙君复仇，当年我寒缡一族亿万蛟龙被四海龙君葬送，那四海龙王对娘亲更是痛下杀手，要不是娘亲命大，只怕今生再也见不到你了”寒缡面色温和的看着敖乐。

　　“呜呜呜，呜呜呜”敖乐只是晃动着满头小辫不言不语。

　　此时玉独秀一个头两个大，不明白到底是怎么回事，更不明白，这寒缡与敖乐怎么会化为一个人。

　　似乎是看出了玉独秀的疑惑，那寒缡面色冰寒的看着玉独秀：“哼，此乃我寒缡一族的神通，两个人可以血肉融合，次元并存，完全化为一个人，不然那安能瞒得过四海龙君那几条老泥鳅。”

　　说到那四海龙君，寒缡面色更加冰冷了三分：“今日起，你与敖乐的婚约彻底取消，日后再无瓜葛。”

　　“娘亲”敖乐在一边啜涕道。

　　“哼，男人都没有一个是好东西，妙秀此人更是如此，此人与上古女神月神纠葛不清不楚，当年本座也曾与太阴有过交情，这小子元神之中有太阴的精气环绕，必然是双修过了，这等花心的男人，不值得托付终身，还是早日做个了断吧，待你我母女二人炼化这祖龙精血，必然可以打破祖龙限制，证就无上大道，超脱大千世界”寒缡面上闪烁着冷光：“男人都是薄情寡义之辈，当年我与你父王几十万的夫妻之情，俱都是一朝化为流水，这世间哪里有什么感情，唯有不断修炼，不断强大，方才可以超脱世间，威压天地，才是我辈追求，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，感情虚无缥缈，唯有自我修炼才是真，这男女之事，不提也罢，不提也罢，就是累赘。”


第1122章 掠夺澧泉

　　看着眼前的敖乐与寒缡，玉独秀眼中淡漠之光流转，太上忘情正法此时自动运转，玉独秀的理智此时达到了极致。

　　玉独秀一双眼睛看向了敖乐的小腹，在哪里玉独秀能感觉到一股熟悉的生命波动，这股生命波动在澧泉之水无尽的生机灌溉之下，不断飞速长大。

　　目光一动，玉独秀看向了寒缡，此时寒缡周身气机内敛到了极致，面对着一位无上仙人，却不是玉独秀能够看穿底细的。

　　“娘亲助你炼化体内的祖龙真血”寒缡一步上前，手中的法力猛然间涌动，一股极寒之力逸散而出：“冰封，先将体内的精血镇压了再说，不能叫其在继续吸收澧泉的生命之水生长下去，本来之前已经即将被炼化了，没想到在澧泉之水的灌溉下，竟然发生了这种变化，这精血的作用下重新生长起来。”

　　只见一股极寒之力自敖乐小腹之中蔓延，那本来正在吸收生命之水化为胚胎的精血瞬间被冰封住，就像是冬眠的青蛙，虽然陷入沉睡，但依旧是顽强的吸收着澧泉的生命之水。

　　玉独秀眼中玉色光华流转，无数古老、沧桑、不朽的上古符文流转不定，周身法力逐渐开始波动。

　　“你不要想着出手，保下胎儿，这里面可是蕴含了祖龙精血，若是不加以炼化，真的形成了胎儿，必然是一个祸胎，到时候冥冥之中的祖龙会附身而来，夺舍了这胎儿，破体而出，重现世间，再行那灭世之举，你就算是保下了婴孩，这孩子也不是你儿子，而是祖龙”寒缡似乎是看穿了玉独秀的打算，眼中闪过一抹冷光。

　　“祖龙，祖龙早就消亡于混沌了，哪里还会重生归来”玉独秀面带嗤色。

　　“是吗？你心中真是那么想的吗？”寒缡一双眼睛似笑非笑的看着玉独秀：“祖龙那种伟大的存在，早就超脱了教祖妖神，就算是教祖妖神陨落之后，依旧可以转世归来，更何况是祖龙。”

　　玉独秀闻言目光一动：“教祖妖神陨落？教祖妖神不是不死不灭吗？如何会陨落？”

　　“哼，本座当年被四海龙君围攻轰杀，碎了本命龙珠，不就是陨落了，虽然没死，但与死也差不了多少”寒缡面带冷色。

　　看着那寒缡与敖乐，不知道为何，此时玉独秀总感觉寒缡周身隐约之中有一股异样，似乎在极力遮掩什么，体内气机乎强乎弱，虽有仙机，但总感觉有些波当，不稳定，虽然寒缡极力掩饰，但却瞒不过玉独秀的乾旋造化。

　　对于敖乐炼化即将成型的胚胎，玉独秀有心动手，但想到那冥冥之中的祖龙，心中立即升起一股忌惮之意，不得不说，唯有见过祖龙的人才会真正知道，祖龙究竟有多么可怕。

　　前世各种堕胎的事情多了，堕胎比炼化精血可怕的多，堕胎是胎儿已经形成，炼化精血是胎儿尚未形成，但极有可能形成。

　　身为二十一世纪之人，要是看不惯堕胎之事，玉独秀也枉为新世纪的人了。

　　玉独秀看了寒缡一眼，再看看那哭哭啼啼，啜不成声的敖乐，太上忘情正法流转：“哼，你们好自为之吧。”

　　说着，玉独秀一步迈出，瞬间向着井口方向飞去。

　　一步迈出，以玉独秀的实力，足以是天涯海角，但此时玉独秀一步迈出去之后，依旧停留在原地，没有丝毫的移动。

　　“怎么会这样？”玉独秀眉宇皱起。

　　“这里可是生命之泉，乃是此方异度空间的重地，虚空重叠无穷，除非是强行击穿虚空，破碎虚空，不然休想离开这里，只是若是强行出手，必然会导致此方泉井倒塌，虚空崩溃，整个空间极有可能在一瞬间被葬送掉”寒缡在一边面带无奈之色。

　　玉独秀眉头皱起，透过井口看着外面的天空，一眼望去看不到这井口与井底之间的空间有什么区别，但当法力运转，一步迈出去之后，才会察觉到异常。

　　“没有别的办法吗？”玉独秀背负双手，轻轻一叹。

　　“没有办法”寒缡无奈一叹，若是有办法，她早就从这里飞出去了，哪里还用困在这里。

　　“可惜了，本座的太极图不在此地，不然区区一方空间，决然困不住我”此时纵使是玉独秀神通通天，但面对着空间之力，却也没有什么好办法。

　　“唉”玉独秀微微一叹。

　　“你如今天人五衰将近，在这里泡一些时日是好的，可以助你回复生命力”一边的寒缡开口道。

　　玉独秀闻言无动于衷，若论延寿他有蟠桃，何须这醴泉之水。

　　突然间玉独秀眉头一皱，之前光想着与寒缡敖乐之事，倒是忘了收取这醴泉之水。

　　看着清澈见底的醴泉之水，玉独秀眼中神光闪烁，下一刻左手掌中世界张开。

　　掌中世界，乃是玉独秀所修炼先天神通开天辟地诀而成的无上神通，具有玄奥莫测之力，此方世界随着玉独秀修为一步步拔高，力量越加强大，如今一眼看去，足足有方圆百里大小。

　　与掌中乾坤不同，掌中世界可真是一方世界，一方在不断成长的世界。

　　“哼，澧泉之中有这么多隐秘，本座倒要看看醴泉之水是不是无尽的，待本座抽取了醴泉之水之后，倒要看看能不能出去”玉独秀右手背负身后，下一刻却见左手中一个漩涡形成，源源不断的吞噬着脚下的醴泉之水。

　　“轰。”

　　一道龙卷形成，无尽的醴泉之水瞬间被玉独秀吸收，然后成为了玉独秀的养分。

　　滔滔不绝的醴泉之水落入掌中世界，只见那掌中世界之内一片黄沙的世界，此时无尽生机在孕育，数之不清的绿色在缓缓衍生。

　　生命，是一个世界的根本。

　　而玉独秀的掌中世界本来想要演化生命，需要千百万年的造化孕育，此时有了醴泉之水相助，却是大大减少了不知道多少年苦功积蓄。

　　“来吧，都来吧，都成为我掌中乾坤的养分”玉独秀面容古井无波。

　　随着玉独秀狂猛的吞吸，这醴泉之水下降的速度居然以肉眼可见的速速不断下沉，但随即又慢慢上涨，下沉，上涨，下沉。

　　“来吧，越多越好，本座来者不拒，多多益善”此时掌中世界之内下起了澧泉之雨，雨水滔天犹若盆泼，数之不清的生命力在掌中乾坤之内不断演变复苏。

　　积水成河，那醴泉之水在玉独秀的掌中世界之内居然逐渐汇聚成了小河，融合为一条湖泊。

　　“嗯？”随着玉独秀不断对澧泉的吞吸，醴泉之水飞速下降，玉独秀、寒缡三人身形迅速下沉，只见一方泉眼随着水位的退散，出现在三人眼帘。

　　这等泉眼，若是平日里泉水不下降，众人是万万难以察觉的，此时泉水下降，众人方才得以看到。

　　“澧泉之眼，好，本座正需要这澧泉之眼，夺取了澧泉之眼，本座日后即便是出了这澧泉之中，也会有数之不清的醴泉之水饮用。”

　　一边说着，玉独秀掌中乾坤张开，瞬间将澧泉之眼包裹，只见这澧泉之眼硬生生的被掌中世界连根拔起，落入了玉独秀掌中乾坤之内澧泉所形成的湖泊之中。

　　“这……”一边的寒缡看的目瞪口呆，看着不断掠夺醴泉之水的玉独秀，再看看玉独秀的手掌，口中惊呼：“你的掌中居然蕴含着一方世界，这是逆天大造化啊，你若是步入仙人之境，一定可以迅速突破，成为与祖龙同在的强者，超脱一方天地。”

　　看着玉独秀掌中的世界，感应着世界的气机，寒缡的心神在一瞬间都被震撼的无以复加。

　　这是玉独秀第一次在无上强者面前，真正的施展掌中世界，而不是掌中乾坤。


第1123章 神珠齐聚，赐法水母

　　掌中世界与掌中乾坤不同，掌中乾坤顶多算是掌中世界的投影，掌中世界才是真正逆天至极的神通。

　　看着玉独秀的掌中世界，寒缡的内心都在震颤，就像是这波涛滚滚的醴泉之水，涌动不停。

　　眼见着池水再次降落，第二口泉眼出现在眼前，玉独秀毫不犹豫的掌中乾坤再次挥动，瞬间将第二口泉眼给收取，勾连掌中世界之中的地脉，使得澧泉与自己的掌中世界融为一体。

　　眼见着玉独秀此时就像是一个无底洞，不断吞噬着泉水，却听得井水翻滚，哭爹喊娘之音响起：“大神饶命，大神饶命啊，您可千万不要在吸了，在吸下去，这澧泉都要被您给吸干了。”

　　井水翻滚，一个巴掌大小，透明闪烁着莹莹亮光的水母出现在玉独秀三人眼前。

　　“你是何方妖兽？为何出现在澧泉之中？”玉独秀一双眼睛看着那水母，一抹杀机在逐渐酝酿。

　　感应到玉独秀眼中不断酝酿的杀机之后，那水母顿时面色一变：“大神饶命啊，好叫大神得知，小的乃是这澧泉精灵，受到无数澧泉之水的精华孕育而出。”

　　“哦，原来是醴泉之水的精灵啊，你且说说，本座要离开这澧泉，该如何行事？”玉独秀看着那水母道。

　　水母闻言略一犹豫，然后道：“其实说难不难，说简单也不简单。”

　　“少卖关子，快点说”玉独秀略带不耐烦道。

　　“好好好，小的说，想要从澧泉离去，只有两种办法，这第一种办法就是强行击碎虚空，不过这一种办法会使得澧泉毁灭，整个空间沉沦，所有人都要被葬送于无尽虚空”水母忙不迭的道。

　　“第二种办法呢？”玉独秀再问。

　　“这第二种办法，只有准仙才能做到，大神的修为虽然高绝，但不证准仙，怕是离不开这澧泉”水母身子此时都在颤栗了，生怕玉独秀一个大怒，降下灾罚，将自己化为灰灰。

　　“第二种办法是什么？”一边的寒缡开口道，声音淡漠，听不出喜怒哀乐。

　　“其实第二种办法就是顺着这泉眼钻出去，只是泉眼细小，唯有准仙化为先天不灭灵光才能钻出去，所以，所以……”说到这里，那水母声音越来越小，面带忐忑的看着玉独秀等人。

　　“居然顺着泉眼就可以走出去，这难不到本座”寒缡说完之后，看向了一边的玉独秀：“妙秀，本座虽然暗算坑害了你，但日后终究会有所回报，你我是友非敌，要不是四海龙君谋划你，本座也不会将主意打到你头上，本座只能算是顺水推舟罢了，算了，你如今时日不多，本座也不想多说，待你坠入轮回之后，本座会想办法将你接引回来的。”

　　说完之后，却见寒缡一双眼睛死死的盯着玉独秀：“不过，那四海神珠乃是本座的宝物，当年本座的龙珠被打碎，划分为四海龙珠，这四海龙珠你要交还给我。”

　　玉独秀看着寒缡，再看看一边啜涕的敖乐，许久无语，内心不断快速推演，怪不得寒缡极力掩饰自身气机，缘由居然在这里。

　　“单凭我一个人未必是四海龙君的对手，再说了，本座大计正需要助力，我若是不将四海神珠给她，只怕她日后纠缠不休，坏了本座的大事”玉独秀心中暗道。

　　想到了这里，玉独秀开口道：“好，这四海神珠可以给你，不过你要替本座办一件事情，并且欠下本座三次因果。”

　　听闻玉独秀肯主动交还四海神珠，寒缡顿时眼睛一亮：“好，你有什么条件，尽管提出来，有什么因果，也一并说出来就是了。”

　　玉独秀闻言摇摇头：“本座现在还没有想好，日后想好了，自然会通知龙后。”

　　说完之后，玉独秀手掌在虚空一抓，这一抓似乎抓穿了虚空，离尘洞天之中的三宝如意微微一震，下一刻只见玉独秀手中凭空出现四颗珠子。

　　“好好好，四海神珠，果真是四海神珠，如今百万载过去，本座一定要叫龙族付出代价的，一定”一边说着，只见寒缡的一丝丝气机蔓延而出，瞬间与玉独秀手中的四海神珠接触，那四海神珠感应到寒缡的气机之后，瞬间一阵兴奋，爆射出无尽神光，交相呼应。

　　“合。”

　　寒缡轻轻呼和，一股无匹神力自四海神珠之中迸射而出，猛地将玉独秀推开，脱离了玉独秀的控制，那四海神珠散发而出的神光逐渐交相呼应，不断缠绵纠缠，下一刻居然瞬间融合为一体，化为了一颗晶莹剔透，闪烁着银白之色，只有拳头大小的珠子。

　　这珠子之中似乎有一片冰雪国度在产生，一片冰雪世界在不断交织流转，下一刻却见寒缡微微张开嘴，那珠子瞬间缩小，被寒缡吞入腹中。

　　“哈哈哈，哈哈哈，我寒缡如今终于回来了，四海龙族，你们给我等着，本座非要将你四海龙族屠戮一空不可”寒缡周身一股寒气逸散而出，这澧泉居然瞬间被逸散而出的力量冰封。

　　寒缡看着玉独秀，手掌一抖，却见一道晶莹剔透，仿佛是水晶颜色的鳞片飞出，落在了玉独秀手中。

　　“你日后有事，尽管将其写在鳞片之上，自然会被鳞片感知，本座如今龙珠失而复得，再加上祖龙血脉，还要找个地方消化所得，咱们日后再见”一说着，只见寒缡瞬间肉身分解，化为了一阵清风，将敖乐罩住，自敖乐周身的无数窍穴钻入其体内，与敖乐完全融合为一体，再也不分彼此。

　　“好玄妙的神通，两个人居然真的融合为一个人，真是厉害，真是厉害”玉独秀眼中玉色圆盘不断旋转。

　　“妙秀，咱们日后再见。”

　　声音是寒缡的，只见那寒缡说着话，瞬间化为流光钻入水中，瞬间化为流光遁入泉眼之中，不见了踪迹。

　　寒缡说走就走，好不痛快，至于说玉独秀能不能走掉，貌似不再寒缡的考虑范围之内。

　　看着寒缡走掉，那水母看着玉独秀，瑟瑟发抖：“大神，真的不怪我啊，我虽然是水井之中的精灵，但却不能控制水井，还请大神恕罪啊。”

　　看着那水母，玉独秀轻轻一笑，这家伙还以为自己走不了，生怕自己迁怒与她，真是好玩。

　　“你我相遇，也是有缘，你乃是水井精灵，一生若无机缘，断然不能化形而出，脱离水井的束缚，更不能出去寻访仙道，本座今日便赐予你机缘，赏你一卷真经，他年若是有缘，你我中域在见，咱们就此别过。”

　　玉独秀手掌一抖，瞬间一卷玉简甩了出去，悬浮于水母面前。

　　玉独秀仰天大笑：“哈哈哈，哈哈哈，本座虽然不是准仙，但准仙能做到的事情，本座也一样可以做到，至于说准仙做不到的事情，本座同样可以做到，你这小家伙好自为之吧，本座走也。”

　　一边说着，只见玉独秀化为金光，瞬间钻入了泉水之中，转瞬间没入泉眼，不见了踪迹。

　　之前热热闹闹的水井，转瞬间恢复了一片冷清，那本来被玉独秀抽走的泉水也在缓缓升高。

　　水母悬浮于泉水之上，呆呆的看着身前的玉简，两行清泪留下：“水母拜谢大神，大恩不言谢，日后水母若有所成，必然追随大神麾下。”

　　说完之后，水母小心翼翼的卷住了玉简，没入泉水之中，不见了踪迹。

　　水井空荡，唯有天空中的月光洒落，在水面形成一个波动的影子，不断摇晃。


第1124章 龙须虎的选择

　　“砰。”

　　神秘空间的海水之中一道海浪冲天而起，接着就见到玉独秀周身狼狈的出现在海面。

　　放眼打量四周，玉独秀眉头一皱：“没想到，那一处泉眼居然有如此玄妙，好在本座有些手段，不然非要被困在那海眼之中一辈子不可。”

　　说到这里，玉独秀辨认了方向之后，瞬间化为先天神风吹起，所过之处海浪咆哮，卷起惊涛骇浪，玉独秀所化的先天神风上了岸，不断在蓬莱之上穿梭，所过之处一株株香草灵药瞬间被玉独秀搜刮而起，栽种到掌中乾坤之内的澧泉河畔。

　　“快跑啊，那股怪风又来了”无数的精灵哭爹喊娘的在岛上乱闯。

　　玉独秀不予理会，只是不断搜刮着草药，将蓬莱自己所需要的草药搜刮一遍之后，毫不犹豫的登临方丈、瀛洲，不断搜刮着各种灵药。

　　“小子，你还不速速住手，放老祖我出去，还不速速放老祖我出去”龙须虎在奇门大阵之中不断咆哮，但却是偏偏不敢强行动手，拿这个奇门大阵没有办法。

　　没有龙须虎的阻拦，玉独秀不过是几日间，将整三仙岛转了一个遍，然后降临于奇门大阵之外，背负双手，一双眼睛淡漠的看着龙须虎：“前辈如今感觉如何？”

　　“小子，你速速放老祖我出来，不然老祖我和你没完”龙须虎怒斥玉独秀。

　　玉独秀见此轻轻一笑：“本座已经搜刮了足够的草药，也不想与你为难，放你出来又有何妨，只是你不许出来之后找我麻烦。”

　　“哼，你小子想得美，你胆敢盗取草药，本座非要将你打散魂魄不可，这灵药各各生长了几十万载，上百万载，若不是因为此处空间奇特，无法化形而出，此时早就修成正果了，他们都是有灵性的天地宠儿啊，你若是将其杀死，必会遭天谴的”龙须虎须发皆张的看着玉独秀，眼中闪过一抹悲痛之色。

　　“谁说本座要将其杀死了，本座不过是将其带走罢了，外面大千世界天地法则完善，正好相助这些精灵完善大道，找到化形的办法，本座又不是恶魔，怎么会对这些天真无邪的精灵下手”一边说着，玉独秀缓缓伸开左手，掌中乾坤露开一条缝隙，透漏着澧泉周遭的景象。

　　只见那澧泉周遭无数仙草精灵嬉戏玩耍，早就没有了之前的不安，一个个跑来跑去，别提有多开心了。

　　“这是”看着玉独秀掌中乾坤，那龙须虎瞬间瞳孔紧缩，他震惊的不是那无数欢乐的精灵，而是玉独秀掌中世界这般大神通。

　　“这下子你相信了吧”玉独秀缓缓闭合了掌中世界，手中掐诀，撤去了奇门阵法，风轻云淡的看着龙须虎。

　　大阵虽然被撤去，但龙须虎依旧站立在那里，一双眼睛定定的看着玉独秀，许久之后才悠悠道：“或许这也是他们的机缘所在，未尝不是他们的福分，你是本座自出生以来，见到过最神秘的人，这三仙岛上的精灵都已经存活几十万年，上百万年，迟迟不能化形而出，出不得外面的空间，若是落在外面，只怕瞬间会被人给吞噬炼化。”

　　说到这，龙须虎略作踌躇，终究是咬咬牙道：“你且张开掌中世界。”

　　玉独秀闻言看了龙须虎一眼，下一刻手掌之中一道裂缝缓缓拉开，掌中世界出现在龙须虎面前。

　　“百万年了，已经是百万年了，这些灵花仙草迟迟无法化形而出，你既然有如此奇异神通，自开世界，今日本座就成全了你，将这三仙岛上所有的灵花异草都送给你，只希望你日后给这些可爱的精灵一个化形的机会。”

　　说着，只见龙须虎一声吼叫，三仙岛震动，砂石满天飞，无数的精灵瞬间凭空而起，被一股狂风卷住，向着玉独秀掌中世界之内落了过来。

　　“这。”

　　此时玉独秀震惊了，看着自家掌中世界之内，噼里啪啦犹若是下雨一般的各类天地灵物精灵，面带震惊之色的看着对面的龙须虎。

　　龙须虎似乎看出了玉独秀的不解，满面凄凉道：“你不知道，这三仙岛虽然是世外桃源，与世隔绝，但却也是一个牢笼，所有草药在这三仙岛中根本就无法参悟真正大道，化为精灵已经是最大极限，若想证就仙道，得闻天地大道，却是痴心妄想，以前老夫想过要将这群精灵送出去，但外面的世界太危险了，这些单纯的精灵一出去，便会瞬间被人吞噬，今日你既然可以自开世界，本座正好借助这个机会，将所有的精灵，灵花异草拜托你照看，怎么，难道你小子不乐意吗？”

　　听了龙须虎的话，玉独秀连连摇头：“乐意，当然乐意，这么多灵花异草，不乐意那是傻子。”

　　有了这么多灵花异草，玉独秀日后炼丹可不愁草药了，比如那一株精灵，随随便便在其头发上拔下一根发丝，就足以用作炼丹之用。

　　“你以大阵困住老夫，但却没有大肆掠夺岛上的草药，可见你心有天道，乃是有道修真，只希望老祖今日的选择是对的，你是一个值得托付的人”龙须虎低下头，慢慢趴在地上：“你走吧，这三仙岛上再也没有你需要的东西，你赶紧走吧，不要在这里浪费时间了，老祖我要睡觉了”龙须虎闭上眼睛，略带不耐烦道。

　　玉独秀闻言微微一叹，看了那龙须虎一眼，再看看三仙岛，此时的三仙岛上荒凉无比，整个岛屿之上，一片荒凉，再想恢复往日的繁荣，怕不是要百万年之久。

　　眼见着玉独秀越走越远，突然那龙须虎开口：“若是百万年之后，你还活着，希望你能再次登临三仙岛。”

　　玉独秀动作一顿，转过身看着龙须虎，此时龙须虎满面期待的看着玉独秀。

　　看着那张充满期待的面孔，玉独秀突然点了点头：“放心吧，百万年之后，我一定会再次回来的，即便是我死了，我的轮回之身也会前来赴约。”

　　说完之后，玉独秀一步迈出，来到了三仙岛无尽的大海，大海浩瀚，蕴藏着惊天动地的力量。

　　“根据玉石老祖记载，只要穿过这无尽的大海，便可以走出秘境”玉独秀暗道。

　　这海水，唤作天涯海角，意思就是说，没有人知道这海水的边际在哪里，没有人知道这个海洋究竟有多大，或许，这个世界有多大，海洋就有多大。

　　玉独秀脚下星光闪烁，一步迈出跨越千万里，似乎一步一个星辰在，在群星之中漫步。

　　“就是这里，这里有空间波动，显然寒缡破空而去不久，没想到这次仙道之行，居然成全了寒缡”玉独秀面色阴沉。

　　此时玉独秀有些看不清局势，百万年前到底发生了什么？四海与寒缡之间有什么恩怨纠葛，那敖乐不是一直跟随着东海龙君吗？按理说应该与东海龙君亲近才对，怎么会突然间亲近这莫名其妙跳出来一个母亲？

　　这其中有太多的谜题需要玉独秀一一揭开，不过玉独秀很肯定的是，寒缡一定在隐藏着什么，之前在澧泉之中，玉独秀似乎发现了寒缡不断收敛自家的气机，躲避自己的探视。

　　“哼，我这便宜老丈母娘可不简单，上古之时硬拼四位龙君，虽然陨落了，但百万载之后再次转世归来，狠狠的算计了四海龙君一把，真是女人中的狠人豪杰啊”玉独秀看着无尽海面，自言自语。


第1125章 教祖法旨，轻慢教祖

　　“就是这里了”玉独秀仰头看着海水上空的虚空，一只手臂瞬间划过虚空，仿佛是一颗星辰在虚空之中运转，所过之处虚空瞬间扭曲。

　　“砰。”

　　玉独秀这一只手臂加持了星斗之力，以星斗旋绕的轨迹，再加上强大的法力，虚空瞬间扭曲，形成一个黑洞。

　　这黑洞一形成，便开始疯狂的吞噬着周边天地的一切，而玉独秀见此面色不变，瞬间放松周身的抵抗，只是以帝王法袍护住肉身，下一刻被黑洞吞噬，消失在隐秘空间之中。

　　虚空震动，东海上空风云突变，一个漩涡形成，瞬间一道人影自漩涡之中砸落，引得整个东海无数强者注目。

　　“追，大家追，一定要抓住他，龙君有令，生死不论”不断有龙族大军密密麻麻，地毯式的搜索，向着此地搜查而来。

　　此时东海上空天地元气波动，好像是经历过一场大战，灵气动荡不休。

　　玉独秀落入海水之中，瞬间化为了一滴水，以水遁在海中迅速游动，不过是几个呼吸间，就已经寻找到一处地脉，奇门之术运转，瞬间勾动地脉，消失在东海之中。

　　“大家仔细搜寻，万万不可叫贼人跑了”北海龙君的身形出现在东海海面，气机铺天盖地，肆溢覆压八荒。

　　东海之滨某一处高山之上，玉独秀在东海之滨显露原型，看着那东海之上密密麻麻的虾兵蟹将，不断舞波弄流，眼中神光流转不定：“看四海如临大敌，这回有得玩了，想必那寒缡早就走脱，这天地间元气动荡不休，不知道双方有没有交手。”

　　“算了，不去想那么多，还是准备炼制本座的不死药吧”玉独秀轻轻一叹，身形缓缓消散在虚空之中。

　　中域，太平道顶端，玉独秀刚刚一出现太平道山峰，就见到朝天凑了过来，满满期待之色：“怎么样了？”

　　“还好，成功了，如今草药采摘的差不多，还缺少那么几味药材，却也不足为虑，只要耐心寻找，总归是有迹可循，你且安心吧。”

　　“那就好，那就好，不过这长生不死药之事，你究竟有几分把握”朝天此时犹自有些不敢置信。

　　玉独秀摇摇头，推开了朝天，看着远处太平道弟子抱着玉初遇，轻轻一笑，缓步来到孩子身边。

　　“见过师兄”女弟子对着玉独秀一礼。

　　玉独秀点点头，看着那婴孩，嘴角轻轻露出一丝笑容：“叫爸爸。”

　　“这孩子太小，灵智不过才刚刚开启，还要再过几年”一边的朝天凑了过来。

　　玉独秀闻言捏了捏婴孩的脸蛋，然后轻轻一叹：“可惜啊，不知道为何，本座心中总是有一种不好的预感。”

　　“你小子如今已经没有了天人五衰的危机，这诸天之中只要教祖不出手，何人可以对你形成威胁，你小子未免太过于异想天开了吧”朝天见此一笑，却是失笑摇头。

　　玉独秀站在原地，看着远处的云海不语，下一刻逆知未来转动，时光此时在玉独秀周身扭曲，玉独秀仿佛是在一瞬间逆转时光长河，顺流而下，驾驭着轻舟，穿越了时空，横跨未来。

　　“原来如此，也该来了，怪不得本座心中不安”四五个呼吸之后，玉独秀缓缓睁开眼睛，一双眼睛遥望昆仑山方向，却见昆仑山中一道仙机纵横的法旨划过虚空，降临于太平道峰顶，悬浮于玉独秀身前：“今奉九大无上教祖法旨，妙秀速速前往昆仑山朝见教祖，不得有误。”

　　话语落下，法旨瞬间自动收敛，化为卷轴落于玉独秀手中。

　　看着手中的卷轴，玉独秀轻轻一叹：“该来的早晚要来，没想到众位教祖此时忍不住了，沉不住气了，也是，如今四海内乱，正是我人族征讨莽荒的最佳时机，没有四海龙族在一边搅场子，双方此战必然要分出一个胜负，不过嘛……众位教祖怕是打错了算盘，四海之事没有那么简单，未必不是四条老泥鳅故作姿态，将风声弄大，麻痹人族与妖族。”

　　玉独秀对于四海之事知道的虽然不如众位教祖多，但前些日子玉独秀与寒缡有过接触，寒缡最近一些年月尚未消化当年所得，还要闭关苦修，断然不会贸然发动大战，卷起这么大的风浪，没准就是那几条老泥鳅故作姿态。

　　“众位教祖召唤你去昆仑山做什么？”朝天此时走了过来，眼中全都是不满，如今不死之药药材即将找全，寻找药材，祭炼不死神药是正事，其余的都不过是尔尔。

　　“还能有什么，自然是为了即将到来的人族与莽荒的大战，如今四海起了内乱，我人族想要与莽荒趁此机会定胜负，莽荒妖族的无上强者比我人族多，只怕早就是急不可耐，如今机会到了，要是本座没有预计错，只要狐神完成招妖幡祭炼，就是莽荒对我人族动兵之时，我人族诸天神位空缺，拿什么与莽荒做决战，现在众位教祖与众位妖神拼的就是时间，看谁先完成布局”玉独秀冷声道。

　　说完之后，玉独秀缓缓收敛了手中的法旨，面带郑重的看着朝天：“替本座看护好初遇，本座去昆仑山见见这几个老家伙，去去就来。”

　　说完之后，下一刻玉独秀瞬间化为流光冲天而起，向着昆仑山方向行去。

　　玉独秀一路疾驰，上次已经知道众位教祖的落脚之处，玉独秀毫不停顿，直接击穿了昆仑山上空众神组成的防护光罩。

　　“大胆，何人胆敢擅闯昆仑”群神惊怒，怒斥之音蔓延昆仑山。

　　“本座碧游洞主妙秀，你等速速退避，不然休怪本座手下无情”玉独秀冰冷的话语在昆仑山中蔓延开来。

　　对于众神来说，天帝、王母，东王公并不可怕，众位神祇不死不灭，就算是这天庭的至高神祇，也无法奈何自己，但玉独秀不一样，玉独秀可是当初执掌封神榜之人，这封神榜的炼制也有参与，可以赦封神祇，自然也可以将神祇打落神坛，堕入轮回，所以对于众位神祇来说，玉独秀的话绝对比至高无上的神祇有用的多。

　　玉独秀话一开口，昆仑山中群神退避，整个昆仑山陷入死寂，所有神祇在瞬间收敛了所有神威，陷入了缄默。

　　“妙秀拜见众位教祖。”

　　玉独秀所化的金光直接在众位教祖面前显露身形，这对于众位教祖来说，是一件非常不尊重的事情，按照常理，玉独秀应该在昆仑山脚下停住遁光，然后等候接引之人通传，或者直接自己走上来。

　　要是放在以前，此时众位教祖必然是大怒，斥责是小，出手也说不定，但放在今日，却见众位教祖即便是面色铁青，怒火升腾，但却也不得不挤出一丝笑容，满面僵硬的看着玉独秀。

　　“妙秀啊，来的倒是真快，快快起来吧”太易教祖在一边开口道。

　　玉独秀站在那里身子不动，只是静静的看着众位教祖，目光转动不停，最后将目光看向了一边的太平教祖：“不知道教祖召唤弟子前来，有何事情？”

　　玉独秀与太平教祖问话，却是将太易教祖晾在一边，那太易教祖此时脸上没有丝毫的恼怒之色，反而是笑容满面，仿佛被晾在一边的不是自己，丝毫不觉得尴尬。

　　看着玉独秀，周身不断升腾的五衰之气，太平教祖幽幽一叹，眼中闪过一抹伤痛：“以你如今的情况，还能坚持多久？”嗯哼，大家要是书荒，可以看九命的上一本书《大胤仙朝》，嘿嘿。


第1126章 讲道理，趁火打劫

　　听了太平教祖的话，玉独秀面无表情的看了太平教祖一眼：“弟子能活多久，天人五衰是一个因素，但最关键是某些人想要我活多久，毕竟胳膊拧不过大腿，这世界上想要我死的人多了，明枪暗箭防不胜防啊。”

　　听了玉独秀的话，众位教祖俱都是面色一变，尤其是太元教祖、太始教祖等人，此时更是面色铁青，闭上眼睛，却是不言不语，强行将心中的怒火压下。

　　看着玉独秀屡次抢白众位教祖，一副水火不容的味道，太平教祖深深一叹：“本座是问你，天人五衰还能坚持多久。”

　　玉独秀看了看太平教祖，然后摸摸下巴：“不好说，有可能在几十年之内，也有可能数百年之后，这其中的变数太多，天人五衰乃是天地之力，凡人无法抗衡，这不是弟子能够说得准的。”

　　见到玉独秀一副油盐不进，老油条的样子，太平教祖无奈道：“今日本座召你前来，是为了封神之事。”

　　听了太平教祖的话，玉独秀默然无语，静静等候众位教祖下文。

　　“封神之事，当年是由你一手促成的，封神榜更是由你推演而出，如今封神榜碎裂，被你拆分开来，化为无数榜单，我等欲要在起封神之事，还需你主持一遭，由你亲自走上一趟，如今我人族与莽荒对峙到了关键时刻，此次上榜之人，一定要为我人族精英之中的精英，高手中的高手，还要靠你主持了，你素来识得大体，此事交由你，我等放心”太平教祖摸摸下巴道。

　　玉独秀闻言立即摇摇头：“教祖容禀，弟子如今天人五衰将近，正在四处寻找灵药，思忖破解天人五衰，或者是延长天人五衰的办法，这封神之事，恕弟子无能为力，不能为我人族出力了，我人族前辈高人，一代精英甚多，这封神还请众位教祖另请贤明吧。”

　　说着话，玉独秀站直身子，双手抱在胸口，看着众位教祖，一言不发。

　　“妙秀，你好大的胆子，此乃我九大无上教祖法旨，你敢抗旨不尊？”太元教祖眼中闪烁着冷光。

　　“恕难从命”玉独秀一双眼睛讥讽的看着太元教祖：“教祖神通无量，法力高强，听闻太元道莫邪等人更是年轻一辈的种子高手，封神这等大事，理应由各路天骄亲自主持才是，又何必我这个废人出手，须知如今贫道天人五衰不说，身子更是病患丛生，误了我妙秀一个人是小，耽误了我人族大计是大，众位教祖还是另选英才，饶过我这个废人吧。”

　　“你……”太元教祖被玉独秀的一番话给噎得说不出来话语。

　　“妙秀，你休要巧言令色，此乃我人族盛举，关乎着我人族前途未来，不容有失，个人是小，种族是大，你可要考虑好了”太始教祖虎视眈眈的看着玉独秀。

　　“太始教祖不必拿人族大义来压我，我辈修行中人讲究的是超脱天地，种族之事，由九位教祖顶着，天塌下来有高个子，我一个天人五衰降临，随时都有可能堕入轮回的废人，来生转世轮回之后，是不是人族还两说，众位教祖这般欺压我，却是太过，难道连一个废人都不放过吗？”玉独秀话语激动，说着话，猛烈一阵咳嗽，下一刻却见殷红的鲜血流出，瞬间喷了出去，向着太始教祖袭来。

　　太始教祖见此面露厌恶之色，瞬间周身神光流转，所有的血液在空中瞬间止住，再也无法前进一步。

　　此时看着玉独秀这幅天人五衰将近，随时都有可能死去的样子，就算死众位教祖也只能面带无奈之色，难道还能因此将玉独秀打杀了不成？这封神之事对方不愿意去，众位教祖想不出威压对方的办法，一个将死之人，还有什么是他畏惧的？

　　最关键的是玉独秀之前说的那句话，轮回之后是不是人族都两说，如何会助众位教祖封神？

　　看着玉独秀，一边的太易教祖微微一叹：“行了，大家都是聪明人，空口白话，你自然是不愿意搀和到因果之中，这样吧，你有什么条件，尽管提就是了，我等能做到的，一定满足你。”

　　听了太易教祖的话，玉独秀眼睛一亮，露出了满意之色：“不错，这才像话，封神之事与我何干，成败干我何事？咱们谈一点利益才是最符合实际的。”

　　说着，玉独秀手中浮现出一块玉简，此时玉独秀破罐子破摔，倒不怕得罪众位教祖，众位教祖将自己给恨得狠了，直接将自己所需的物品刻录在玉简之上，一双眼睛目光灼灼的看着众位教祖：“只要众位教祖能将这玉简上的各类灵药凑齐，贫道二话不说，领了法旨转身就走。”

　　看着悬浮于空中的玉简在，众位教祖二话不说，瞬间元神纷纷映射而出，落入了玉简之中，不断读取玉简之中的信息。

　　过了一会，却见众位教祖面色难看，太始教祖更是压低嗓子道：“你这是狮子大开口。”

　　“那又如何？这是一个交易，本座也不想巴结在场的各位，俗话说得好，无利不起早，众位以为没有丝毫利益，贫道会做费力不讨好的事情吗？玉简之中的东西众位想必也看了，若是众位能拿出来，咱们的交易就成立，若是拿不出来，大不了大家一拍两散，反正我如今天人五衰降临，早晚都是个死，还真不怕某些人愤怒之下趁机下手将我击杀在这里，血溅五步”玉独秀一双眼睛带着嘲讽之光，看着太始教祖与太元教祖。

　　这两位教祖感应到玉独秀的目光之后，顿时火冒三丈，有心出手，但此时众位大能当面，还真不好意思以大欺小，更何况太平教就在那里，一边的太素教祖也是虎视眈眈，就算是动手，二人也讨不到好处。

　　一边的太易教祖摸摸下巴，目光平静道：“八十万年的沉木，本座倒是可以拿出来。”

　　“本座这里有四十七万年的阴阳汞”太平教祖开口道。

　　见到太平教祖与太易教祖开口，一边的太黄教祖道：“本座这里有五十七万年的黄泥之精。”

　　“本座这里有七十四万年的太阳真铁”太易教祖捏着鼻子道。

　　众位教祖纷纷口，不过几句话的功夫就将诸般物品凑得七七八八，唯有一件物品，还剩下太素教祖没有开口。

　　太素教祖面无表情道：“这封神之事，与本座无关，我太素道弟子已经入住昆仑，得了昆仑神祇之位，这宝物我却是不必凑了。”

　　太素教祖话语落下，那太始教祖面色一变，他太始道弟子也如太素道弟子一般，自然不用在趟这趟浑水。

　　眼见着太始教祖露出去意，一边的太易教祖轻轻摸摸眉毛：“封神之事席卷九州，到时候众位神祇未必会很安全啊。”

　　这话一出，赤裸裸的威胁，太始教祖顿时将要脱口而出的话咽了回去，太素教祖依旧是那般不温不火道：“无妨，我太素道弟子到时候都会闭关封山，不参与封神之事。”

　　古人云：唯女子与小人难养也，今日一见，果真如此，关键时刻太素教祖开始报复众位教祖，给众位教祖拆台。

　　“算了，流云精本座这里倒是有一些，只有三十万载，不知道可不可以”太易教祖一双眼睛看向了玉独秀，露出询问之色。

　　玉独秀闻言点点头，面如春风的道了一个字：“可。”


第1127章 教祖心思，妙秀狠计

　　太素教祖不想搀和，趟这趟浑水，众位教祖也不敢强行逼迫，没办法，这剩下的一件宝物，只能由众位教祖之中的冤大头垫付了。

　　听到玉独秀一个“可”字，太易教祖轻轻一笑：“既然如此，那此次封神之事就交由你了，想必你不会令我等失望的。”

　　玉独秀面无表情的站在那里，太易教祖手掌缓缓伸出，一道法诏出现在太易教祖手中：“妙秀接旨。”

　　玉独秀闻言站直了身子，对着太易教祖微微行了一礼。

　　太易教祖开口道：“今奉天承运，加封你为执掌封神之人，封神之事由你全盘筹划，搭建封神祭台，重组封神榜，尔其钦哉。”

　　“遵旨”玉独秀接过法旨道。

　　看着玉独秀收了法旨，太平教祖道：“这次封神不同以往，有件事我等筹谋已久，还要你好生操持。”

　　“教祖请讲”玉独秀拿人财物与人消灾，将法旨塞入袖子之中，看向了太平教祖。

　　太平教祖道：“上次你传出了大争之秘，众位新老一辈弟子死伤无数，卷起腥风血雨，最终各家宗门不得不封山，将新一辈年轻弟子给禁足于山中，我等如今略作合计，这次封神倒不如趁此解决了这个祸端。”

　　玉独秀闻言一愣，到没想到众位教祖此时居然想到了如何解决自己设计下的难题。

　　“大争，大争，全在一个争字上，不如叫新老一辈弟子在封神大劫之中解决了恩怨，生死由天，各凭机缘”太平教祖道。

　　玉独秀闻言心中猛地一动，没想到众位教祖居然有壮士断腕的勇气，重新来一次大洗牌，不管是新一辈弟子也好，老一辈弟子也罢，只要完成杀劫，留下的都是精英之中的精英，有资格参与大争之世，至于那些死去的弟子、老古董，都进入封神榜，也未尝不是一个前途。

　　“好断诀，好断决啊，没想到还真让众位教祖想出了破局之法，这些老怪物可真不简单”玉独秀心中暗道。

　　“弟子遵命，只是局势瞬间万变，弟子未必能把握住大势”玉独秀略带迟疑道。

　　“无妨，到时候听天由命吧，此事我等事前会交代下去的”太黄教祖道。

　　“当然了，四海龙族既然敢插手我人族神位，你要行尽办法将四海龙族拖下水，若是四海龙族与莽荒妖族都被你拖下水，到时候我人族老古董就可以斩杀妖族天骄夺取大争之世的资格”太始教祖道。

　　玉独秀闻言心中嗤笑：“怕不单单是你这么想的，只怕诸天之中所有修士都这么想的，谁都不想自己实力内耗掉，龙族与妖族又不是没有老古董，只要本座稍加挑拨，施以暗手，到时候非要你们拼个你死我活，两败俱伤不可。”

　　想到这里，玉独秀不动声色的点点头：“还请教祖降下一道法旨，省的将来事情到了不可控制的地步，贫道替人背了黑锅，成为了替罪羊。”

　　那太始教祖闻言面色一滞，手中一道卷轴飞出，瞬间落于玉独秀掌中：“这回满意了吧？”

　　“封神大劫有我等照看，必然不会出现太大的意外，你尽管放手施为吧，再大的乱子，也逃不出我等掌控，稍有异变必然可以立即拨乱反正”太一教祖道满面自信道。

　　玉独秀闻言点点头：“既然如此，那弟子就放心了。”

　　说到这里，看着众位教祖：“不知道众位教祖还有什么要吩咐的吗？若是没事，贫道告辞，前去准备封神之事。”

　　“自去就是，我等会暗中关注你的”太乙教祖道。

　　玉独秀闻言点点头，面无表情的看了众位教祖一眼，下一刻瞬间化为流光冲天而起，转瞬间消失在天际。

　　看着玉独秀消失，众位教祖俱都是面色阴沉了下来，屡次被玉独秀这般打脸，众位教祖心中能高兴才怪。

　　“这妙秀越加无法无天了，要不是封神大劫还有些用处，离不开他，本座真想狠狠将他一掌拍死”太斗教祖满面冷光。

　　“是吗？本座看太斗道天星不爽也很久了，也想一掌拍死，不知到道友怎么看？”太平教祖面无表情的看着太斗教祖。

　　对于太平教祖的话，太斗教祖却是嗤笑：“太平，你这老家伙不要痴心妄想了，覆水难收，破镜难圆，人心既然已经被你失去，再想拉拢回来，不现实，倒不如看看你门中哪位天之骄子值得栽培，你多下一些功夫，那妙秀天人五衰将近，你即便是重新拉拢回来人心又能如何？天人五衰，没有人能扛得住，这一遭轮回似乎免不了的了。”

　　听了太斗教祖的话，太平教祖面色阴沉，只是冷冷的看着身前的青石，许久无语。

　　昆仑山脚下。

　　某一个隐蔽角落，玉独秀背负双手站定，看着浩荡巍峨的昆仑山，玉独秀轻轻一叹：“可惜了，可惜了，这浩荡巍峨的昆仑山，用不了多久就要被我亲手葬送掉，真是可惜，不过这次绝对是报复众位教祖的最佳时机，待我稍加暗算，必然要将九大无上宗门的所有天之骄子都坑死在封神大劫之中，到时候看众位教祖是何表情，就算是本座重生，大家也不过是一起重新来过罢了，又有什么大不了的。”

　　说完之后，却见玉独秀缓缓伸出右手，一道黝黑的气机自其手掌之中缓缓脱落，落入了脚下的昆仑山之中。

　　“本座再此先布置下逆乱之气，你们几个老家伙等着吧，本座非要将九州给你搅得天翻地覆，鸡犬不宁不可。”

　　说完之后，玉独秀瞬间化为先天神风，身形消失在虚空之中不见了踪迹。

　　中域太平道峰顶。

　　看着凭空出现的玉独秀，朝天凑过来道：“如何了？”

　　玉独秀闻言摸摸鼻子：“好机会啊，众位教祖叫我再次主持封神之事，这封神之中我等大有作为。”

　　“不过这几个老家伙的智慧真是不可小瞧，想要新老一辈弟子在封神大劫之中完成洗牌，打的一手好算盘啊”玉独秀看着朝天道。

　　朝天闻言眼睛亮了：“叫新老一辈弟子在大劫之中厮杀，完成劫数，真是亏得这些老家伙有魄力，难得有壮士断腕之举，这一步棋算是对了，不但化解了咱们的算计，更是可以一举多得，完成封神大业。”

　　玉独秀看着远处的云雾，声音缥缈：“没有那么简单，众位教祖的胃口大着呢，居然想要将莽荒与四海拖入水，让老一辈弟子猎杀莽荒天骄，完成大争之世资格的争取。”

　　“打的倒是好算盘，只怕到时候莽荒老古董也会趁机猎杀我人族天骄，莽荒那群畜生没那么容易糊弄，怕是众位教祖这次未必会得偿所愿。”

　　“本座这次要在大劫之中浑水摸鱼，狠狠的坑这些老家伙一把，这些老不死的一直处处打压老子，对老子下黑手，你说，若是本座将九大无上宗门的天之骄子都给坑死，这些老家伙会不会和我拼命。”

　　朝天闻言面色一滞，一双眼睛骇然的看着玉独秀：“不会吧，你居然想要将九大无上宗门的天之骄子都给坑死，这可是我人族大争之世的主力，若是都被坑死，那我人族如何在未来的大争之世与莽荒群雄抗衡？没有新的仙人崛起，我人族就完了。”

　　玉独秀一双眼睛看着朝天，诡异一笑：“不是还有你吗？还有扶摇吗？若是这些年轻一辈天之骄子都死掉，还有谁和你们竞争？”


第1128章 人发杀机

　　听了玉独秀的话，朝天顿时倒吸一口凉气，猛地撮了撮牙花子：“老祖以为自己的心肠够歹毒了，但谁想到你小子的心肠比老祖狠毒百倍，当年老祖要是有你这么狠毒，在上古之时早就证道了，什么太平、太易，还不都是被老祖我犹若杀鸡一般屠掉了，你小子才是真正的邪魔啊，真是可怕至极。”

　　此时朝天的内心不断疯狂颤抖，自己当年在上古之时独断专行，横推天下，压得人族九大无上教祖喘不过气，本以为自己够狠的了，没想到真是一代更比一代强，前浪死在沙滩上啊。

　　为了证道，居然打着将同辈全部都坑死的主意，这般狠毒的心性，朝天突然感觉自己就是一个大好人，大大的好人。

　　“小子，你可别玩过火了，要是玩的太过，就算是太平教祖、太素教祖都护不住你，你小子现在的情况你自己心中应该清楚，四处竖敌，无数的敌人潜伏在你周边，虎视眈眈，你小子可要想好了再动手”朝天这般人物都忍不住要劝谏玉独秀了。

　　玉独秀闻言冷冷一笑：“哼，九大无上教祖为了自家宗门的天之骄子崛起，对本座百般打压，坏了本座仙路，今日倒要看看九大无上宗门的天之骄子如何，有何等本事，能不能躲过本座的算计。”

　　说到这里，玉独秀斜着眼睛看向朝天：“你这老家伙别得了便宜还卖乖，要是人族九大无上宗门的天骄都死绝，这天下就是你们上古老怪的，这仙道对你来说，是板上钉钉的事情，究竟做不做，要看你自己如何选择了。”

　　玉独秀抱着双臂，口中哼哼道：“哼，真是可惜，成仙铲除敌手的机会就在眼前，妄你还自称上古横行无忌的人物，真是可笑啊，做起事来居然畏首畏尾，百万载的镇压已经磨灭了你的血性，你对教祖畏惧了，你害怕了。”

　　“小子，你休要胡说，本座横推上古横行无忌，又何曾怕过别人，本座担心的是，我人族新一代天骄死绝，要是产生什么变数，老一辈强者无法争夺大争之世，岂不是给了莽荒机会，给了四海机会”朝天脸红脖子粗道。

　　“本座素来算无遗策，怎么会留下如此大的破绽，这次本座不单单要坑死所有的人族天骄，所有的莽荒天骄、四海天骄本座都要将其坑死，本座虽然吞噬了蟠桃，但却也感觉到了一丝丝不妙，本座若是堕入轮回，干脆这世间所有天骄都陪本座入轮回，大家重新争夺一场，岂不是妙哉”玉独秀眼中冷光闪烁：“我若是堕入轮回，必然要拉诸天所有天骄陪葬，只可惜本座不是准仙境界，不然或许可以将众位教祖、妖神拉入轮回之中，诸天无仙，大家重新洗牌来过。”

　　一边的朝天听了玉独秀的话语，顿时汗毛颤栗，心中一股寒意在缓缓升腾，此时朝天绝对是被玉独秀的雄心给惊呆了，舍得一身剐敢把皇帝拉下马，玉独秀这厮是想要将教祖妖神给拉下至高神坛啊，真是可怕至极，自己以前怎么没发现这小子这般疯狂。

　　“怎么？考虑的如何了，你要是不同意本座的计划就算了，你就在一边看好戏吧，看本座如何主导这场大戏”玉独秀嘴角露出一丝丝冷笑。

　　“妙秀，你疯了，你真的疯了”朝天哆嗦着嘴唇道。

　　“疯了？我被逼上绝路，我自然是疯了，我不但疯了，我还要拉着诸天无数天骄陪我一起疯，陪我一起玩完”玉独秀轻声道。

　　“轰隆。”

　　虚空之中电闪雷鸣，卷起无尽狂风，风云汇聚，无数雨水瓢泼一般向着太平道砸了过来。

　　玉独秀周身衣衫鼓荡，并不遮掩风雨，仍凭风雨浸染自己花白的头发：“哈哈哈，我玉独秀命大，要不是我玉独秀得天地眷顾，今日就不是我算计诸天天骄，而是转世轮回了。”

　　看着随风飘舞的花白发丝，玉独秀仰天长笑，卷起无尽风浪，天空中的灵气咆哮，与玉独秀共同飞舞。

　　“哗啦。”

　　雨水降落，打湿了玉独秀的衣袍，远处的朝天看着雨水之中的玉独秀，眉头紧锁：“这小子疯了，这小子疯了。”

　　“大争之世已经到来，本座的舞台已经搭好，现在是我表演的时刻，我才是诸天的主角”玉独秀站在虚空之中，眼中点点神光闪烁。

　　“宏源何在”玉独秀声音穿过雨帘，远远的传入了山下的道观之中。

　　“宏源见过洞主”宏源驾云而起，瞬间自山脚飞来，落在玉独秀身前。

　　看着宏源，玉独秀眼中点点金光闪烁，看着那宏源道：“你倒是好福源，这遭天地大劫，本座替你顶锅。”

　　宏源懵懂的看着玉独秀，一双眼睛之中满是迷蒙，不知道玉独秀说的是什么意思。

　　玉独秀执掌灾劫之力，自然可以发现宏源周身灾劫之力超乎想象的浓郁，但却一直平安无事，玉独秀心中已经知晓，这宏源就是此次大劫的主角，不过这次玉独秀决定亲自出马，搅浑这趟浑水，却是替宏源受过，须知凡是天地大劫主角，都没有一个好下场的，看着自上古之时，前世洪荒之中，三族的族长可谓是量劫猪脚，那巫妖二族可谓是天地主角，到后来的人族，也是天地主角，相对于巫妖二族来说，人族就幸运的多，至少没有被亡国灭种，为何？因为人族的力量与巫妖二族相比，天差地别，所以劫力反噬之下，才没有遭受灭顶之灾，但即便是如此，人族也灾祸不断，从三皇到五帝，常有妖魔出世，祸乱世间。

　　不过，天地量劫主角若是两个的话，必然有一个倒霉，有一个得到福利。

　　比如说前世洪荒小说之中的鸿钧与罗睺，姜子牙与申公豹，这都是例子啊。

　　“这次封神大劫，咱们两个是量劫主角，死道友不死贫道，只能委屈你了”玉独秀拍了拍宏源的肩膀。

　　不知道为何，此时宏源看着与玉独秀的作态，心中突然间升起一股不妙的感觉，似乎有什么恐怖的事情即将降临一般。

　　“算了”看着宏源，玉独秀突然间一叹：“你走吧，找个地方潜修，千万不要在出来了，记住，封神大劫尚未结束之前，千万不要出来，不然你将死无葬身之地。”

　　“多谢洞主指点”那宏源对着玉独秀恭敬一礼。

　　玉独秀略带烦躁的挥了挥袖子：“去通传门下之人，立即召集州府工匠，搭建封神祭台，本座要重组封神榜。”

　　同一时间，昆仑山中九大无上教祖的符诏瞬间满天飞，向着九大无上宗门方向飞去。

　　“哈哈哈，哈哈哈，终于等到这一天了，封神大劫，咱们做过一场，不过都是一些晚辈罢了，本座百万载积累，若是杀不死你们这些晚辈，本座白活了百万年”一位老古董在山门之中放声长啸，手中一道仙机四溢的符文闪烁不休，显然是得了教祖符诏之后，忍耐不住心中的激荡，笑出声来。

　　这是合法的杀人，在教祖的组织之下，将杀人、杀同道、杀后辈变得合法化。

　　封神大劫可以肆无忌惮掠杀，但封神大劫之后，谁要是再敢乱杀无辜，肆意动手，只怕会触动教祖的底线，所以此次封神大劫必将是前所未有的残酷，无数老古董为了那一丝丝天机，争夺天地气运的资格，痛下杀手，绝不留情。


第1129章 锦鳞东来，搭建祭台

　　“妙秀，你小子要不要在考虑一下，这计划太过于丧心病狂了，若是真的将所有人都坑死，教祖、妖神、龙君会与你不死不休的”朝天来到玉独秀身边，看着宏源远去，撮了撮牙花子道。

　　玉独秀摇摇头：“这一天，本座等的太久了，这只是本座第一次反击罢了，这一次陨落的天骄，下一次哼哼……”

　　玉独秀哼哼两声，其含义不言而喻。

　　玉独秀不担心朝天泄露自己之前说过的话，首先以朝天的脾气，会不会泄露，朝天是不是那样的人，第二，玉独秀若是真的将无数天骄坑死，对于朝天来说，只有好处，没有坏处，少了无数证道的敌手，这等于加大了自己证道的机会，对于朝天来说，自然是好的不能再好了。

　　只是看着面色淡漠的玉独秀，朝天就感觉自己的心中有一种悸动在缓缓酝酿。

　　“不用多说了，本座还要督促匠人建造封神祭台，如今众位教祖已经降下法旨，刻不容缓”说着话，玉独秀已经迈出脚步，来到了山下。

　　看着玉独秀走远，消失在雨雾之中，朝天站在山巅轻轻一叹：“乱了，这世间真的要乱了，众位教祖与虎谋皮，将封神之事寄托于玉独秀身上，只怕是要赔了夫人又折兵，本座只管看热闹好了，之前见到妙秀成竹在胸，显然是早有谋划。”

　　朝天一边说着，手掌一翻，接住了一滴雨水：“可怕。”

　　说着话，朝天化为流光消失在雨雾之中，不见了踪迹。

　　太平道身为人族九大无上霸主之一，再加上此次欲要修建封神祭台，乃是九大无上宗门齐齐发力，毫不费力的就召集了千百个工匠。

　　玉独秀手中拿着狼嚎大笔，面容苍老的在身前的一卷布匹之上勾勾画画。

　　一株香火在缓缓升腾，宏源恭敬的站在玉独秀身边，不敢有丝毫打扰。

　　过了一会，玉独秀停下笔，宏源才开口道：“洞主，工匠已经全部就位，场地也已经清理出来，只是没有图纸，不知道该如何动工。”

　　“图纸的事情不着急，本座刚刚画好，你将这图纸拿出去，给众位工匠看了，叫众位工匠按照本座的图纸，分毫不差的打造封神祭台，若是稍有差错，本座拿你是问”玉独秀背负双手，看向窗外，对于那宏源是看也不看。

　　“是是是，小人知道了，小人知道了，洞主放心就是，洞主放心好了”宏源低声道。

　　看着远处无尽的虚空，玉独秀轻轻一叹：“布局已经完成，接下来就是八仙过海，各施手段了。”

　　东海。

　　众位龙君齐聚一堂。

　　此时东海龙君面色阴沉：“如何了？”

　　“没有了踪迹，完全没有了敖乐与寒缡的踪迹，之前寒缡破进入那玄妙之地后，就再也没有了消息，不过没过多久，有一道人影自虚空之中坠落，也不知道是不是寒缡”北海龙君道。

　　“四海神珠在妙秀手中，若是在以前，将四海神珠放在妙秀手中，借助妙秀庞大的气运镇压了寒缡，了结了因果，乃是再好不过之事，如今妙秀底蕴被废，气运被泄掉，却是不再安全，这四海神珠必须要收回来”东海龙君面色铁青，咬牙切齿道。

　　“真是没想到，千百般谋划，居然为寒缡做了嫁衣，这些日子我四海蛟龙隐约之中有些异动，也不知道是不是寒缡在搞鬼”南海龙君揉了揉龙角。

　　“镇压，通通镇压，绝对不能叫蛟龙一族卷土重来，这四海乃是我龙族的，绝对不允许蛟龙一族卷土重来”东海龙君声音威严。

　　“大兄，妙秀哪里还要走上一遭，取了四海神珠才是，这四海神珠关乎着寒缡的修为，若是叫寒缡集齐四海神珠，咱们可就麻烦了”西海龙君道。

　　东海龙君摸了摸胡须：“众位，你们谁愿意去中域走上一遭？”

　　众人闻言沉默，北海龙君道：“咱们与妙秀已经撕破面皮，要是去中域，那里可是人族地盘，妙秀能给咱们好脸色看才怪，谁愿意去受气。”

　　那西海龙王道：“话虽如此，但人族却不能不去，我等去不得，但锦鳞龙君不同，记得锦鳞龙君与那妙秀兄弟相称，走上一遭或许马到功成也说不定。”

　　听闻此言，众位龙君眼睛一亮，齐刷刷的看向了锦鳞。

　　锦鳞面带犹豫之色，一边的东海龙君见此眼睛一转道：“我等虽然与妙秀闹翻脸，但锦鳞贤弟与那妙秀可是结拜兄弟，倒是可以走上一遭，我四海的未来安危俱都寄托于锦鳞贤弟的身上了。”

　　“好吧，既然如此，小弟为了我四海，为了我龙族，只能在走上一遭了。”

　　面对着众位龙君不容反抗的眼神，锦鳞无奈，只能站起身对着众位龙君道：“不过，那妙秀如今与四海闹翻，会不会卖我四海面子，本座可不敢保证。”

　　“无妨，贤弟尽心尽力就好，要是贤弟不成，我等在另想办法也可以”南海龙君摸着胡须道。

　　“既然如此，小弟去也”说完之后，锦鳞一步迈出，穿越虚空远去。

　　“砰。”

　　虚空震动，锦鳞正在穿越虚空，突然间感觉虚空猛然间一震，一股强悍无匹的力量轰击而来，强行将锦鳞轰击出来。

　　“何方高手，敢擅闯我人族中域”却听得太元教祖的话语远远传来。

　　待见到锦鳞落出虚空之后，太元教祖身后传来一声惊疑：“咦，这不是锦鳞龙君吗？来我中域所为何事？”

　　“本座与太平道妙秀有旧，所以前来拜访”面对着众位教祖虎视眈眈的目光，锦鳞毫不紧张，面色淡定的对着远处虚空道。

　　“哼，我太平道不欢迎龙族的修士”却听得太平教祖冷哼传开，下一刻一道淡黄色图纸在锦鳞身前缓缓铺开，这图纸上无数山川江河流转，仿佛是一方世界，但若是细看，你就会惊讶的发现，这所谓的山川江河，俱都是符箓化形而出，有无匹伟力，可以毁天灭地。

　　“我与妙秀乃是结拜兄弟，四海虽然与妙秀发生了不愉快，但我却不在此列，还请教祖通融”锦鳞道。

　　看着锦鳞，昆仑山中众位教祖面带沉思之色，一边的太易教祖道：“放这锦鳞过去，倒要看看龙族玩什么把戏，如今封神在即，妙秀可不能有半点闪失，此时倒不如弄清锦鳞的目的，咱们盯紧点就是了。”

　　太平教祖闻言一阵沉默，下一刻手掌伸出，只见挡在锦鳞身前的皇图消失，锦鳞见此面露笑容，对着虚空一礼：“多谢教祖成全。”

　　中域太平道道观。

　　玉独秀背负双手，站在楼阁之上看着远处忙碌的无数工匠，静静站在那里不语。

　　“我等俱都是神通通天之辈，何不施展法力建造祭台，岂不是比凡夫俗子快多了”朝天站在玉独秀身边，面带不解之色。

　　诸天之中，建造祭坛，祭祀苍天，整个天地之中都是玉独秀仅此一家，别无分号。

　　玉独秀轻轻一叹：“你不懂，祭祀苍天之时，天地意志降临，万法破灭，神通构建而成的祭台在天地意志的冲击下会瞬间消散倒塌，唯有凡人最原始建造的祭台，才可以不受天地意志影响，因为在建造的过程中，这祭台灌注了工匠的信仰，精气神，对于苍天的敬畏，这才是一个祭台的核心所在。”

　　“原来如此，没想到区区一个祭台竟然有这么多门道”朝天恍然大悟。


第1130章 锦鳞来意，又要坑人了

　　祭台，对于玉独秀前世来说，是一个很重要的东西。

　　修士做法，所需要的法坛，也是一个祭台，天子封禅，少不了祭台。

　　各类祭祀，祭天行动，少不了祭台。

　　祭台，是人与天地沟通的重要桥梁手段之一。

　　看着忙的火热朝天的无数工匠，玉独秀不紧不慢道：“这祭台的建造，不得有分毫差错，若有疏忽，乃是对苍天亵渎，会引来天罚降世，或者苍天怒火，后果不可预计。”

　　“众位教祖令你执掌封神大业，你难道想要在此地建造封神祭台不成？”朝天看着玉独秀道。

　　玉独秀闻言摇摇头：“非也，此地乃是困龙之地，大凶之局，如何可以建造封神祭台这种至高法坛，还需测定良辰吉日，选一个好地方。”

　　正说着，玉独秀与朝天齐齐抬起头，看向了远处的虚空，教祖与龙君之间的交锋，自然是瞒不过玉独秀、朝天这等大能人物。

　　玉独秀摸摸下巴，眼中闪烁着点点灵光：“这是哪路高手闯入我人族地盘，引得教祖出手，不是龙君就是妖神，也不知道在这种敏感时刻，来我人族有什么事情。”

　　“哼，那些畜生能有什么好事”一边的朝天冷冷一哼。

　　话语落下，虚空波动，锦鳞面色僵硬的自虚空之中走出来，一双眼睛死死的盯着朝天：“你在说谁是畜生。”

　　“锦鳞大哥，你怎么来了？”玉独秀见到锦鳞之后，顿时一愣，没想到来的人居然是四海强者。

　　“就说你了，怎么的，大爷我就说你了，这里是我人族地盘，你敢与小爷我动手不成？”朝天插着腰，看着那锦鳞，梗着脖子道。

　　形势比人强，就算是锦鳞这种无上霸主此时拿朝天都没有什么好办法，那锦鳞冷冷一哼，不去理会朝天，而是将目光看向了玉独秀：“贤弟如今情况不妙啊？天人五衰降临，可是要命的大事，就算是为兄现在有心出手替你镇压伤势，都晚了。”

　　锦鳞一双眼睛上下打量着玉独秀，见到玉独秀周身不断逸散而出的五衰之力，不由得痛心疾首道：“都是愚兄的错，当时没能制止四海龙君的暴行。”

　　“大哥说的哪里话，当时大哥已经提醒过我，给了小弟警示，只是小弟自己没有听从大哥的劝告，早早离去，活该小弟今日落得如此下场”玉独秀满面感慨，看着锦鳞道：“大哥别在外面站着，里面请吧。”

　　锦鳞闻言点点头，随着玉独秀走进道观，一边有杂役弟子奉上香茶，玉独秀捧着茶水，轻轻的吹了一口茶叶：“如今我人族封神大劫在即，众位教祖封锁周边虚空，外族无上强者想要进来，必然是千难万难，不知道锦鳞大哥来我这太平道观有何事情，该不会是找小弟叙旧的吧？”

　　“贤弟说笑了，贤弟如今受了九大无上教祖法旨，执掌人族封神之事，乃是大忙人，为兄可没时间多叨扰你，今日找你还真有一件事情，为兄受了四海龙王的嘱托，想要与贤弟做一个交易”锦鳞喝了一口茶水，不紧不慢道。

　　“交易？不知道什么交易，那四条老泥鳅又想算计本座什么”玉独秀皱眉道。

　　“当初贤弟在东海洗练法力，贤弟可曾记得否？”锦鳞看着玉独秀。

　　玉独秀轻笑：“这才多久的事情，小弟若是说不记得，大哥也不相信不是。”

　　锦鳞闻言顿时尴尬一笑：“好了，为兄也不卖关子了，当初四海龙君将四海神珠寄托在你这里，如今四海龙君想要赎回去，这四海神珠对于四海重要无比，但对于贤弟来说，却犹若鸡肋，还不如趁机与四海龙君交换一些有用的东西。”

　　“哦。”玉独秀闻言喝了一口茶水，一双眼睛精光灼灼的看着锦鳞：“这四海神珠当初可不是四海龙君寄托在我这里的，而是四海龙君为了躲避麻烦，将这宝珠赠送给我的，大哥当时应该在场，可不要搞错了。”

　　锦鳞闻言讪讪一笑：“是极，是极，为兄口误，这四海神珠确实是那几条老泥鳅赠送给贤弟的，只是这四海神珠留在贤弟这里也没什么用，还不如还给四海龙君，贤弟也能落得一些好处。”

　　玉独秀闻言摸摸下巴：“小弟倒是想要换一些宝物，但却想不到那四海龙宫有什么对小弟有益的。”

　　锦鳞闻言搓了搓手掌：“四海龙宫有神珠夜明珠，吞噬之后修士可以天生辟开万水，不受水侵。”

　　玉独秀闻言摇摇头：“小弟不才，自诩神通本事过得去，用不着这夜明珠。”

　　“四海龙宫有神珠驻颜珠，人死后若是将其含在嘴中，可以保持肉身不腐”锦鳞看着玉独秀道：“如今贤弟天人五衰将近，这驻颜珠倒是可以延缓衰老。”

　　玉独秀闻言略一犹豫，但随即再次摇摇头：“灵魂乃是根本，这驻颜珠只是在人死后有效，难道小弟死了，不去轮回还要守护这尸身不成？”

　　锦鳞闻言一阵烦恼的抓了抓胡须：“那四海有宝物无数，最出名的是净水钵，净水钵中有一种神水，唤作先天净水，可以净化世间天地万物，就算是在污秽、杂质再多的东西，只要加入这净水，都可以瞬间叫其消融，最关键的是，这净水钵乃是天地生成的宝物，具有玄奥莫测之力，内里蕴含净水玄妙，可以拿人、收人、困人，妙用无穷，贤弟可以考虑一下，这东西就算是四海龙君都用得上，可以不断净化体内的血脉之力。”

　　玉独秀闻言转过头看向了锦鳞，目光闪烁，过了一会才道：“既然大哥如此说，那小弟就承情了，这净水钵也好，夜明珠也罢，都给小弟来一份，这四海神珠交还东海也不是问题。”

　　“好，为兄这就回去与四海龙君协商，这四海神珠对于四海重要无比，谅那几条老泥鳅也不会拒绝”锦鳞见此大喜，拍了拍手掌，看着玉独秀道：“为兄这就赶回东海，不耽误时间了。”

　　说完之后，锦鳞已经离去，一边的朝天喝着茶水，看着锦鳞离去的方向，眼中露出一丝丝不快。

　　“朝天道兄，还请为本座寻找四颗拳头大小的琉璃来”玉独秀转过头看着朝天。

　　“你要哪琉璃做什么？四海这般处心积虑换回四海神珠，必然是大有图谋，你真不该将四海神珠交出去”朝天不满道，一边说着，一边向着外面走去。

　　看着朝天离去的背影，玉独秀嘴角露出一丝丝冷笑：“这四海神珠本座已经给了寒缡，这四海神珠其实就是当年寒缡的先天灵宝，被这四个老家伙打碎，哼，真是可耻，居然还想要赎回去，做梦吧，这回不坑你们一把，真当老子是泥捏的。”

　　不多时，朝天便拿着四个碗口大小的琉璃走了进来。

　　这琉璃通明，毫无杂质，玉独秀大喜：“好好好，有劳道兄了。”

　　说着，却见玉独秀手中逆乱之气涌出，缓缓注入到四海神珠之内，接着就见到玉独秀亁旋造化运转，不断对着这四颗琉璃拍拍打打，一股玄妙的气机自四颗琉璃之中涌出，接着就见到这四颗琉璃变了颜色，几个呼吸间居然与那四海神珠分毫不差，就连气机都一般无二。

　　“四海龙族，非要狠狠的恶心你一把不可，看老子颠倒阴阳之威”玉独秀面露不屑，眼中闪过一抹嘲讽，认真的看着眼前的琉璃道。


第1131章 颠倒阴阳，蒙骗四海

　　颠倒阴阳，玉独秀的颠倒阴阳绝对超乎了天地间众位大能的想象，玉独秀有信心不被四海龙君看穿，只要双方交易完成，就算是那东海的几位龙君看出了不对劲，到时候也没有他玉独秀什么事情。

　　“好神通，好神通啊，我之前见你和锦鳞龙君聊天之时还在奇怪，你怎么会与四海龙君做交易，没想到你早有准备”锦鳞一双眼睛死死的盯着玉独秀身前的四颗珠子，若不是事先看到了玉独秀施法的过程，锦鳞绝对不会相信，这世间居然有如此逆天的神通，以假乱真绝对只是小儿科。

　　没让玉独秀等候多久，就见到虚空再次波动，锦鳞自虚空之中走了出来，一双眼睛瞬间就死死的盯住了玉独秀身前四颗神光闪烁的珠子。

　　玉独秀不动声色的大袖一挥，瞬间将四颗珠子收了起来，看向锦鳞：“大哥此次前来，莫非四海龙君答应了本座的条件？”

　　“是极，所有宝物都在这里了”锦鳞手掌一翻，将肩部的一个包裹拿下来，扔给玉独秀。

　　玉独秀接过包裹，缓缓打开包裹，却见那夜明珠，驻颜珠一个古朴金黄色的钵盂，安静的躺在包裹之中。

　　不去看那驻颜珠与避水珠，玉独秀直接将钵盂拿起来，手中法力涌动，向着钵盂之内探去，过了一会才道：“没有祭炼法诀。”

　　“贤弟先将那四海神珠给我，为兄就将这钵盂的祭炼法诀传授给贤弟”锦鳞淡淡一笑。

　　玉独秀见此面露嗤笑，大袖一挥，四颗珠子被一股清风卷住，向着锦鳞砸去。

　　破空之音响起，锦鳞手掌一伸，瞬间将四颗珠子拿在手中，一双眼睛认真的看着四颗珠子，然后法力探入珠子之内，不断感应。

　　玉独秀见此也不以为意，只是将那驻颜珠与夜明珠收起来，挂在腰间，当做装饰物。

　　锦鳞果真是没有骗他，这驻颜珠确实是有抵抗衰老的作用，妙不可言。

　　“到叫贤弟见笑了，这四海神珠对于四海至关重要，为兄也不得不仔细检查一番，亲兄弟明算账嘛”锦鳞将神珠收起来，对着玉独秀一笑。

　　玉独秀闻言丝毫不觉得的尴尬：“亲兄弟都要明算账，更何况咱们还不是亲兄弟，毕竟你我种族不同，你是龙族，我是人族，种族的差距摆在那里。”

　　玉独秀话语之中带着疏远之意，欲要和锦鳞划分界限，现在坑了锦鳞与四海龙君一把，此时不划分界限更待何时。

　　“贤弟……”锦鳞闻言呼唤一声，还以为之前因为自己认真观看神珠，让玉独秀挂不住脸面。

　　“无妨，如今我人族与龙族之间冲突不断，你我兄弟还是划清界限的好，日后你是龙族，我是人族，当恩断义绝，免得种族之争动起手来，不能尽兴”玉独秀挥手制止了锦鳞的话语。

　　锦鳞闻言无奈，想要说的话俱都被玉独秀给憋回了肚子里，一双眼睛认真的看着玉独秀，见到玉独秀目光坚定，毫无回转余地，方才轻轻一叹：“好，好，好，就如贤弟所说，你我就此划分界限，日后恩断义绝，再见面下手不容留情。”

　　“这样就对了”玉独秀点点头：“还请锦鳞龙君请吧，我这太平道观不留外族之人。”

　　“告辞”锦鳞被玉独秀驱逐，堂堂仙人顿时挂不住脸面，冷冷的哼了一声，转身离去。

　　看着锦鳞离去，朝天在一边微微一叹：“其实这锦鳞还是有些用处的，你不用这般果断的与对方划清界限，这诸天之中，敌友难辨，没准日后还有再见面之日，需对方手下留情。”

　　玉独秀闻言摇摇头，此时玉独秀修为渐高，回忆起当初锦鳞渡劫的一幕，玉独秀心中越想越觉得不妥，但究竟是哪里不妥，玉独秀还说不出来，没办法，还是早早划清界限的好。

　　“唉，你自己心中有数就好”朝天轻轻一叹。

　　玉独秀见此不置可否，只是把玩着手中的净水钵：“这钵盂倒是有些意思，本座要好生祭炼一番，如今宝物是多多益善啊。”

　　说着话，玉独秀已经瞬间沉寂，周身气机与钵盂缠缠绵绵，交织不休，不断催动法诀炼化这净水钵盂。

　　昆仑山。

　　众位教祖此时你看我我看你，面面相觑。

　　“之前为何不阻止”良久之后，才听得太易教祖开口：“那四海神珠乃是当年哪位的灵宝，这四海神珠落在四海龙君手中，寒缡想要转世归来，还需要一番磨练啊，四海龙君绝不会那般轻易叫寒缡得逞的。”

　　“你还在问我们，你为何不出手，你要是出手，也可以打断二人的交易”太斗教祖在一边不满道。

　　“命运啊，命运，本座已经窥视到了冥冥之中的命数，四海虽然换回了四海神珠，但一场大劫在所难免，真是奇怪，没有了四海神珠，寒缡不能战力回复巅峰，绝不会贸然挑衅四海，那么四海的劫数在哪里？”太易教祖揉了揉眉头。

　　此时众位教祖你看我，我看你，俱都是默默无语，过了一会才听那太黄教祖道：“这四海的劫数，莫非是来自于封神大战？”

　　“不一定，静观其变吧”太一教祖皱眉苦脸道。

　　中域，太平道。

　　玉独秀不断祭炼着净水钵，然后放眼打量着远处无数忙忙碌碌的工匠，一双眼睛之中玉色光华闪烁，不断推演遥测祭台的尺寸。

　　“大家都快点，都快点，不要偷懒，此次祭台事关重大，大家万万不可有丝毫的疏忽，不可有丝毫的大意，大家都注意了，打起精神，抓紧时间”一位太平道弟子手中拿着皮鞭，不断对着众位工匠吆喝。

　　抬起头看着虚空之中炎炎的烈日，再看看汗如雨下的众位工匠，玉独秀手掌一弹，一滴水珠飞出，瞬间落入云层之中，下一刻却见天地间狂风骤起，风云汇聚，数之不清的乌云自四面八方席卷而来，遮住了虚空之中的太阳。

　　“嘀嗒。”

　　“嘀嗒。”

　　“噼里啪啦。”

　　无数的雨水从点滴到犹若瓢泼，使得天地间多了一丝丝清凉。

　　“告诉那些监工弟子，这些工匠都是普通人，多给他们准备一些伙食，准备一些水果”玉独秀面无表情道。

　　“是，弟子这就下去吩咐”宏源恭敬的道。

　　“这祭台乃是仁慈祭台，不得沾染半点怨气，你自己看着办”玉独秀话语轻飘飘传入了宏源的耳中。

　　宏源脚步一顿，身子瞬间僵硬，然后转过身对着玉独秀恭敬一礼：“明白了。”

　　“唉，这其中的门道还真多啊”朝天在一边感慨道：“不过你这净水钵可真是厉害。”

　　玉独秀闻言低下头看着手中的净水钵，眼中闪烁着点点流光：“没想到，这净水钵倒是给了本座不小的惊喜，这净水钵自成空间，内蕴无量净水，有不可思议之力，若是在被本座加持阵法之力，这净水钵必然可以成为诸天之中屈指可数的宝物。”

　　朝天此时看着玉独秀，羡慕的眼睛都红了：“你小子真是走了狗屎运，神通逆天，居然连无上强者都能蒙蔽，糊弄来这般宝物，老祖我怎么就没有这么好的运道。”

　　玉独秀闻言转过身，大袖翻飞将净水钵装入了袖子之中：“贫道欲要闭关静修，彻底炼化了净水钵，这祭坛没有搭建成之前，你切莫打扰本座。”

　　一边说着，玉独秀身形逐渐模糊扭曲，瞬间消散在虚空之中，转瞬间不见了踪迹。


第1132章 重组封神榜

　　祭台搭建的速度，远远比玉独秀计划中要快上很多，净水钵玉独秀才祭炼了一半，却不得不再次出关。

　　“妙秀小子，封神祭台搭建成功了，你快点出来啊”朝天在门外喊了一声。

　　房间内，玉独秀无奈的睁开眼睛，看着怀中抱着的净水钵，微微催动法力，却见净水钵中倒映着一个水之世界。

　　“封神之事刻不容缓，这一天本座等候的太久了，净水钵祭炼可以拖后，但封神之事却不能再拖了”玉独秀慢慢站起身，缓步将净水钵塞入袖子里面，缓步走出了屋子，朝天正站在门外等候。

　　“如何了？”玉独秀看着朝天：“怎么建造的这么快？”

　　“不快了，已经建造了一个月，是你闭关消耗时间而已”朝天撇着嘴道。

　　玉独秀闻言点点头：“去通传我太平道观所有修士沐浴净身，明日随本座祷告天地。”

　　昆仑山。

　　原始天王面色阴沉的坐在那里，一双眼睛看着手中的符诏：“重新封神，日后可就麻烦了，一旦天庭众神归位，与我大地神祇必然起冲突，我大地神祇的权柄将要无限压缩。”

　　西昆仑。

　　李红袖看着手中的法诏，静静的端坐于神位之上：“妙秀师兄说的没错，这世间越加动荡不休，昆仑山应该让给原始天王主持，本座自己找个地方安心的潜修。”

　　说着话，李红袖缓缓放下手中的符诏，眼中闪过莹莹之光。

　　中域乾天别府。

　　乾天与羲和端坐于至高神位之上。

　　“这一天果真还是来了，众位教祖欲要重启封神榜，将朕架空，这一天还是来了。”

　　尽管早就对现在的情况有所预料，但此时真的听到这道消息，乾天心中还是忍不住产生一种失落。

　　“在你将妖神引入天庭的那一刻，你就已经被众位教祖放弃了，今天的结果，乃是必然的”羲和在一边握住朝天的手掌，轻声安慰道。

　　“朕知道，可是朕心中不服气啊，朕心中不服啊”乾天双拳紧握。

　　“能保住至高神位，就已经是烧高香了，你不要多想了，有了大义、气运，就等于有了一切，在气运的加持下，你我修为必然会日以增进，步入到一个不可思议的地步，只要有了修为，所有场子都可以找回来，有什么好着急的”羲和在一边不断为乾天打气。

　　中域太平道。

　　玉独秀一袭道袍，面容苍老，周身华发青丝缭绕，天人五衰之气四溢，给人一种垂垂老矣的感觉。

　　此时玉独秀周身衣衫整齐，一丝不苟的站在祭坛下面，在玉独秀身后，乃是太平道观的无数弟子门人。

　　此时众位弟子俱都齐刷刷的将目光投注到玉独秀身上，尽管此时玉独秀已经天人五衰，尽管玉独秀成为了‘废人’但就凭借着玉独秀这三个字，这个名号，就足以使得玉独秀成为焦点，因为玉独秀所代表的就是一个传奇，一个无人可以超越的传奇。

　　眼见着大日逐渐升至正午，玉独秀一步迈出，缓步登临台阶，来到了搭建好的祭台前。

　　这祭台高三丈，宽五丈，上面雕刻着道道神秘的符文，诸天万族俱都是当做了雕饰，烙印于祭天四周，成为了守护神兽，守护着祭坛的安危。

　　祭坛之上立着一张方桌，方桌成朱红色，在上面供奉着一个牌位，上书‘天地’二字，在天地二字之下，乃是九大无上教祖。

　　方桌上摆放着一张卷轴，这是教祖当初降下的法旨，赦封玉独秀为封神之人。

　　在案几前，一尊香炉之中灌满了黄米，上面不见丝毫灰尘，那鼎炉之上诸天星斗纤毫必现。

　　远处朝天此时面色严肃的看着玉独秀，一双眼睛之中满是威严，眨也不眨的看着玉独秀每一个动作。

　　来到方桌前，玉独秀跪倒在蒲团之上，对着那方桌拜了拜：“天地在上，修士玉独秀叩拜苍天，今有事容禀，德天赐垂，拜上。”

　　说着话，玉独秀手中拿出三炷香，这三炷香与普通的香火不成，这三炷香上雕刻着数之不清的山水河流，清晰逼人，栩栩如生。

　　香火无风自燃，玉独秀拿起香火，缓缓插入了鼎炉之上，却见那香火烟雾淼淼直冲九天，雕刻于香火之上的无数山水河流瞬间化为烟雾，在烟柱之中不断交织，烟柱之中无数山水河流之上，诸天星斗闪烁着无穷光泽，仿佛是真的诸天星斗与无数山水河流降临一般，在烟柱之中不断舞动。

　　看着那香火，玉独秀眼中玉色光华流转，手中掐诀：“弟子奉教祖之命，执掌封神大事，还望苍天垂赐，重组封神榜，妙秀叩拜。”

　　一声令下，诸天之中道道神光冲天而起。

　　昆仑山中。

　　李红袖正在呆呆出神，下一刻却见其怀中一道神光冲天而起，转瞬间消失在天地之中不见了踪迹。

　　“女仙榜单”李红袖一摸胸口，顿时大惊失色，瞬间驾驭着云头冲天而起。

　　李红袖出了西昆仑，便见到原始天王满面怒火的冲天而起，高声怒喝：“大胆，何人胆敢夺取朕的榜单，还不速速出来受死。”

　　正说着，突然见到李红袖：“西王母，你怎么如此惊慌，莫非你的榜单也被夺走了？”

　　“道兄的榜单也飞走了？”李红袖惊愕。

　　原始天王闻言怒道：“之前朕正在昆仑山中静修，不曾想到那男仙榜单自动冲天而起，转瞬间便不见了踪迹，看其方向似乎是向着中域方向飞去的，也不知道是谁在搞鬼。”

　　“咱们追过去看看，倒要看看是谁在暗中捣鬼”原始天王说着话，瞬间驾驭着云头向着中域方向而去，榜单事关重大，关乎着大家的权柄，万万不可有失。

　　见到原始天王远去，李红袖微微一叹，只能跟了上去。

　　中域，乾天别府。

　　“给我定”乾天周身真龙紫气蒸腾，化为一条真龙围绕着一方榜单不断旋转飞舞。

　　“给朕镇压”乾天呲牙咧嘴道。

　　“这榜单突然生出异动，欲要冲天而去，想必是有人在做法”羲和周身一只金乌飞起，向着那榜单抓了过去。

　　有榜单，大家才能执掌众神，要是失去了榜单，管你是天帝也好，西王母东王公也罢，有谁会理你，只不过空有一个头衔罢了。

　　“咔嚓。”

　　却见神榜之上道道金光冲天而起，化为一把把利剑，只听得一声声悲鸣响起，那紫色真龙瞬间被利剑毫无反抗之力的斩首，一边的金乌也是瞬间被剑光劈为两段，那神榜瞬间脱离了控制，化作流光冲天而去。

　　“追，到要看是谁在搞鬼，胆敢夺取朕的神榜，真是罪该万死”乾天面带怒色，瞬间化为真龙腾空而起。

　　不单单是乾天几人，同一时间诸天各部正神，五方天帝手中的榜单俱都是化为流光冲天而起，不见了踪迹。

　　虚空之中，玉独秀傲立于祭台之上，看着身前的一个个榜单，眼中地点点神光流露而出，右手缓缓伸出，一柄非金非玉，散发着无尽大道气机的长鞭呈现二十四节，被玉独秀握在手中。

　　“既然已经到齐，还不速速归位，更待何时”看着那无数的榜单在祭台之上不断乱窜飞舞，玉独秀眼中闪烁着冷厉之光，一声暴喝，赶山鞭飞舞，无数玄妙气机侵入封神榜中，只见打神鞭飞舞，那空中的一个个榜单在打神鞭的驱赶威压之下，不断相互融合，不过三两个呼吸，一个完整的榜单出现在众人眼前。


第1133章 瓜分大乾

　　玉独秀口中念咒，手中打神鞭二十四节气散发出一股玄妙气机，无数榜单的碎片在这股气机的催促之下，瞬间不断融合，几个呼吸间，却见一道璀璨神光冲天而起，直接动荡九天星辰，诸天星斗大放神光，无数的山川江河也在瞬间蓬勃涌现出诸般异象。

　　看着手中的封神榜，玉独秀轻轻一笑：“今日封神榜重现世间，我人族九州当再起封神大劫，还望诸天修士静心修持，福缘深厚者度过封神之劫，冲击仙道，福缘浅薄者，上榜为神。”

　　遇到这句话不可谓不狠，一句话就将这封神榜划分出特殊意义，能上榜的都是修士之中修为低下，无望仙道者，而相反，有望仙道之人，都不会上榜。

　　日后封神结束，众神怕是见到众位修士之后，不由自主的矮一头。

　　“妙秀。”

　　“是他，没想到是他搞出这么大动静。”

　　“这小子现在又要玩什么花样。”

　　此时诸天无数神圣纷纷侧目观望，那乾天等人也止住云头，遥遥的看着玉独秀傲立于封神祭台前，左手拖着封神榜，右手拿着打神鞭，神威无穷。

　　“大劫啊，又是一次大劫”某一个角落里，血魔猛然间抬起头，双目之中流露出骇然之色：“真是可怕，不知道妙秀这小子要借助这次封神大劫玩什么幺蛾子。”

　　“人族这回可真是热闹了”莽荒之中，众位妖神窃窃私语。

　　东海，众位龙君看着身前的四海龙珠，俱都是默默无语，过了一会才听东海龙君开口道：“这次大家小心一些，我四海龙王在天庭任职，无数的水族修士也在人族出任神祇，切莫叫人族暗算了四海龙族。”

　　说完之后，东海龙君轻轻一叹：“可惜了，如今有寒缡在一边暗算，我四海轻易动不得，只要人族不来招惹我四海，咱们就不要主动挑事，早日消灭了寒缡才是正理。”

　　“寒缡犹若人间蒸发，难以找寻到踪迹，想要找到寒缡踪迹，怕是不现实，也不知道寒缡炼化了祖龙精血之后，修为会精进到何种地步，我四海这回是有麻烦了，简直是作茧自缚”北海龙君幽幽一叹。

　　众位龙君低着头，默默不语，只是看着那四海龙珠。

　　“寒缡想要完全恢复实力，非要这四海神珠不可，只要我等守住这四海神珠，不让四海神珠出现闪失，仍凭那寒缡再厉害，没有了本命灵宝，也不过是一个废人而已，翻不起太大风浪，这四海神珠你我兄弟每人镇守一颗，寒缡想要夺取四海神珠，简直是痴人说梦”南海龙君道。

　　听了南海龙君的话，东海龙君点点头，手掌一伸，却见一颗神珠落入其手中，北海龙君见此也是手掌一伸，摄取了一颗龙珠。

　　见到东海龙君与北海龙君纷纷摄取了神珠，一边的西海龙君南海龙君各自收摄了一颗神珠，唯有锦鳞在一边眼巴巴的看着，没有丝毫动作。

　　“好了，我等兄弟四人分别镇守四海神珠，这回算是安全了，倒要看看那寒缡有什么手段在你我兄弟手中取回四海神珠，还有那妙秀，此子本座非要撕了他不可，居然敢趁机夺取我四海重宝净水钵，这净水钵可以净化四海，事关重大，封神大劫结束之后，本君要亲自送他入轮回”东海龙君双拳紧握。

　　昆仑山中。

　　众位教祖你看看我，我看看你，在其身边摆放着一张地图。

　　“如今中域被大乾天朝与大陈皇朝瓜分，这大陈皇朝相对于大乾天朝来说，乃是弹丸之地，不足为虑，关键是乾天的大乾天朝，这可是占据着中域的百分之八十的领地，这封神大劫，正要拿乾天开刀，为我等出一口恶气”太平教祖眼中露出一抹杀机。

　　“你我瓜分了大乾天朝，到时候各凭手段，完成杀劫”太易教祖手掌在地图纸上轻轻一划：“这里是我太易道领土了。”

　　“这里是我太斗道领土。”

　　紧接着太易教祖，太斗教祖在一边出手圈划。

　　“这里是我太一道领土。”

　　“这里是我太平道领土”太平教祖愁眉苦脸，要是乾天不叛变，妙秀不心生去意，只怕整个中域都是他太平道领土。

　　“这里是我太黄道领土”太黄教祖眼中神光流转。

　　“这里是我太乙道领土”太乙教祖划分了一块领土。

　　眼见着众位教祖纷纷划分领土，转瞬间一个完整的大乾天朝被划分的七七八八，唯有太素道的土地保留下来。

　　看着那保留下来的领地，太素教祖冷冷一笑：“你们几个老家伙倒是打的好算盘，这大乾天朝国都，乃是天朝重地，最难啃的骨头，集聚着大乾天朝培养的各路高手，我太素道若想占据此地，门中高手不知道陨落多少，反正我太素道根本就没打算参与这次封神大劫，你们自己玩吧，这大乾天朝就空下来，给你们当做缓冲了。”

　　“大乾天朝绝对不容小觑，须知乾天此人颇有手腕，登临天帝之位百年，拉拢了不知道多少散修高手，乃至于上古老古董，也有不少，这些老家伙未必会怕了我九大无上宗门的威严，这是一场硬仗啊，倒不如大家先齐力攻打大乾，灭了这大乾如何？”一边的太一教祖道道。

　　“哼，你这老家伙也太小心了，不过都是一群蝼蚁罢了，何必如此小心翼翼”太元教祖在一边不屑的道。

　　“此次封神大劫事关重大，莽荒妖神必然不会坐视我人族完成封神，众位妖神一定会想尽办法过来搅局，咱们可没时间关注局势，稍有疏忽被莽荒钻了空子，可就不妙了”太易教祖皱眉苦脸道。

　　“此次封神大劫，打散了大乾天朝龙脉，断了乾天的根基，本座非要给乾天一个刮落尝尝，叫其知道本座的厉害不可”太平教祖满面煞气道。

　　“也好，如今既然已经划分了局势，你我速速传召门下，去大乾占领了大乾天朝的国土，封神大劫就此开启”太黄教祖道。

　　众位教祖闻言看向了太素教祖，太素教祖闭着眼睛，动也不动，见到太素教祖真的没有参与的意思，众人无奈，只能闷闷的下了法诏，手中一道道符诏飞出。

　　太平道。

　　突然间一道仙机浩荡的符诏自九天之上垂落，降临于大殿之中，明圡猛然间站起身，对着虚空恭敬一礼。

　　同一时间，整个太平道无数修士纷纷屈膝一礼，静静等候教祖法旨。

　　“今众位教祖划分中域，各家门人弟子纷纷前往中域，抢占地盘，各就各位，静候封神大劫开启，不得有误。”

　　一道浩荡仙音自符诏之中传出，待到话语落下，那符诏落于太平道祖师雕像前，收敛无尽神威，仿佛是一张最普通的符诏。

　　“封神大劫开启了，真正的大世已经到来，大浪淘沙，这是大争之世前最后一次的洗牌”太平道王家庄园，王撰手中的棋子缓缓放下。

　　对面的王发远皱了皱眉：“没想到妙秀百足之蛇死而不僵，封神大劫众人怕都是要对其敬畏三分，看来我王家之前对妙秀的计划有些错误需要修改啊。”

　　“其实众位教祖打错了算盘，没有必要，那个天骄会下山给人杀戮，平白给人送去气运，对于众位天骄来说，下山不是什么好事情，倒不如留在山中等候封神大劫劫数来的实在”王撰开口道。

　　“是极，除非是对于自己实力极为有信心的年轻一辈至强者，欲要击杀老一辈修士增强底蕴”王发远落下一颗棋子。


第1134章 乾天之怒，预谋分身

　　“封神，未必能如教祖所愿，年轻一辈的天之骄子又不是傻子，怎么会平白下山给那些老古董送菜，除非山下有众位天骄不得不下山的东西”王撰缓缓落子。

　　“到也未必，年轻一辈猎杀老古董，也不是没有收获，须知老古董百万载底蕴积蓄，非同寻常，多击杀几个老古董，就会将年轻同辈抛掷于身后，那些年青一代绝顶高手之中，必然有人不甘平凡，想要趁此机会一举超脱年轻一辈，与老一辈人拉近距离，而剩下的年轻一辈若是不想被落下，也只能被逼下山，不然只会被大争之世淘汰，既然如此，还不如下山一搏，即便是不能击杀老古董获得底蕴，最次也可以混得一尊长生神位”王发远不愧是王发远，目光长远，不是王撰这个年轻一辈可以比拟的。

　　听了王发远的话，王撰动作顿时一顿：“祖父是说，这一次的大争之世将会前所未有的惨烈？”

　　“是极，是极，就算是你也要下山走一遭，须知那天星等人肯定不甘寂寞，这大争之世可以与年轻一辈彻底拉开距离的最佳时机，你可要把握好，有我王家老祖护持，必然可以在暗中保证你无恙，更何况山下两军阵前，个人武力未必是决胜的最大因素”王发远不动声色道。

　　“既然如此，那孩儿准备一番，树欲静而风不止啊”王撰微微一叹，看着眼前的棋盘，没有了下棋的心思。

　　九大无上宗门的动作很快，九大无上教祖一道法旨降下，众位修士纷纷下山，不过是短短一日之间，大乾天朝突然间烽烟四起，九大无上宗门的支持下，无数诸侯自立为王，脱离了大乾天朝的控制。

　　大乾天朝虽然一统中域，威压天下，但乾天还是小瞧了众位教祖对人族的影响力，以前这中州就被人族九大无上宗门统治，后来大乾天朝出世，并不是九大无上宗门的势力彻底消失了，而是大势所趋之下，众位教祖将自家的势力揉碎浸入了大乾天朝的势力，如今时机成熟，众位教祖齐齐发力，大乾天朝瞬间四分五裂。

　　大乾天朝，只听得一声悲鸣，大乾天朝的气运龙脉瞬间口喷玄黄之血，奄奄一息的缩回了皇宫。

　　“变天了”此时诸天之中无数大能纷纷对中域投来注视的目光。

　　“砰。”

　　中域乾天别府，乾天身前的案几瞬间被其一脚踹翻。

　　“可恶，可恶”乾天仰天怒吼，周身衣衫肆意飞舞。

　　“夫君息怒”羲和在一边劝慰道。

　　“息怒？朕的大乾天朝就这么被九大无上教祖瓜分了，这些家伙是在要朕的命啊，朕如何息怒，如何息怒？”乾天怒吼，不断在大殿之中来回奔走咆哮。

　　大乾天朝乃是乾天的底蕴所在，是诸天之中唯一受到乾天掌控的势力，本来乾天想着对众位教祖挑拨离间，而且乾天的挑拨离间也成功了，甚至于乾天引入了莽荒妖神来去牵制九大无上教祖，但没想到九大无上教祖如今没有丝毫顾忌，瞬间给自己来了一记狠得。

　　“砰。”

　　乾天再次将案几踢飞，然后端坐于龙椅之上，一双眼睛死死的盯着玉独秀封神的方向：“都怪妙秀，都怪妙秀，要不是这妙秀准备什么狗屁封神，众位教祖安能有机会对我下手，一个将死之人还这般蹦跶，真是可恶至极。”

　　“既然事情已经发生，不知道陛下作何打算？”羲和看着玉独秀，一双眼睛之中满是关心之色。

　　乾天闻言揉了揉额头：“事已至此，这大乾天朝非要舍弃不可，众位教祖如今铁了心的要我大乾天朝陪葬，朕势单力薄，又能有什么办法。”

　　“这可未必，须知陛下身后站着的可是莽荒，夫君既然已经与莽荒勾结，倒不如趁此机会彻底结盟，请莽荒妖族修士入主大乾天朝，与九大无上宗门做过一场，咱们夫妻二人坐山观虎斗，夫君以为如何？”羲和摸了摸精致的红唇道。

　　“哈哈哈，哈哈哈，还是爱妃想的周到，只是莽荒之中的修士天性无所顾忌，若是入了大乾天朝，朕怕惹出什么乱子”乾天略带担忧道。

　　“这有何妨，陛下只要亲自入主大乾天朝，以真龙紫气镇压，不怕莽荒的老古董放肆，更何况莽荒老古董若是能借此机会获得大争之世资格，必然对这次机会珍惜万分，不敢稍有放肆”羲和道。

　　乾天闻言眉头紧锁：“爱妃言之有理，但封神大劫凶险无比，我若是亲自坐镇大乾天朝，就等于将自己拖下泥潭，封神之中众位教祖若是施加暗手，将我给坑死，朕都没地方说理去。”

　　说到这里，乾天猛然间摇摇头：“不行不行，这个不行。”

　　“陛下是不是傻了，臣妾什么时候说让陛下亲自入劫，只是说让陛下寻找一门神通，分出元神下界就好”羲和白了乾天一眼。

　　“分神”乾天闻言摸摸下巴，眼中闪过一抹思索：“诸天之中分神、分身之术奇缺无比，就朕所知，唯有妙秀的分身术在诸天中真假难辨，难道爱妃有分神的办法？”

　　羲和闻言摇摇头：“分身术珍贵无比，臣妾怎么会有这等珍贵的神通，叫陛下失望了。”

　　“唉，爱妃的办法倒是好办法，只是若想获得分身术，还要前往妙秀哪里走上一遭，可惜，朕当年对妙秀孩儿痛下杀手，妙秀怕是不肯给我神通，心中对我恨之入骨，见到我之后不杀了朕就好了，断然没有商量的余地”乾天端坐在龙椅上，满面唏嘘一叹。

　　“陛下，咱们求不得那妙秀，但是妖神可以啊，须知妙秀与莽荒的妖神关系可是有些不清不楚，陛下何不手书一封送往狐神哪里，请狐神亲自出马”羲和轻笑道。

　　“也是，真是世事弄人，没想到妙秀这种天之骄子也背叛了人族，投靠莽荒，不过也怪不得妙秀，面对着九大无上教祖打压，看不到出头之路，这等事情若是放在朕身上，朕也会做同样选择”乾天说着话，抓起一边的狼毫笔，在玉符之上不断勾画，几个呼吸之后，玉符瞬间化为流光，穿过虚空向着莽荒方向飞去。

　　莽荒，狐神领地。

　　狐神慵懒的躺在藤椅上，怀中抱着一个葫芦，口中吃着葡萄，不紧不慢的哼着歌谣。

　　突然间一阵细微的龙吟之音响起，狐神手掌轻轻前伸，只见一道符诏被其拿在手中。

　　漫不经心的看了符诏之后，狐神眉头紧锁：“乾天这厮想要妙秀的分身之术，这可不好办了，须知分身术乃是妙秀独家招牌，妙秀未必肯拿出来，此事还需本座亲自前往中域走上一遭。”

　　说完话，狐神身形慢慢消失在虚空之中：“人族的九个老家伙封锁虚空，却挡不住我狐族的神通，正好有些事情要和妙秀商量一番。”

　　进入人族九州，狐神诧异的看着虚空之中的景色，本以为众位教祖的封锁很严，没想到只是样子货，毫不费劲的就穿了过来。

　　“有些怪异”狐神在原地略作踌躇，下一刻身形消散在虚空之中。

　　祭天完毕，玉独秀收拾行装，卷起封神榜，走回了自家山头。

　　封神榜有些年月不见，依旧是那般样子，只是经受了人世间香火众神神力滋润之后，封神榜似乎多了一些莫名变化，尽管表面上看着一模一样，但玉独秀内心深处总是告诉自己，封神榜与以前相比真的是不一样了。


第1135章 交易，先天神兽唁

　　回到山顶，却不见朝天的踪迹，也不知道这家伙去做了什么，玉独秀也没心思理会，只是看着那门中师妹抱着自家的婴孩，轻轻一笑走过去抚摸婴孩的脸蛋：“乖乖，快快长大吧。”

　　“嗖。”

　　正说着话，却见身前一道人影闪烁，婴孩已经在女弟子手中失去了踪迹，那女弟子身子软绵绵的瘫倒在地，昏了过去。

　　“什么人？”玉独秀顿时一惊，下一刻周身法里翻滚，就要提聚法力，施展神通。

　　“别那么紧张，本座今日不过是好久没见到你，过来看看你罢了”一阵魅惑万千的声音响起，这声音听在耳中，令人有一种酥麻的感觉，恨不得为对方死去才甘心。

　　“是你”玉独秀转过身，第一眼就看到了魅惑万千的身影，而婴孩就抱在那身影的身上。

　　“这是你的孩子？似乎有些不妙啊”狐神伸出细腻纤细的手指轻轻抚摸着怀中婴孩细嫩的脸蛋。

　　“哼，中了岁月之毒，能好才怪”玉独秀白了狐神一眼，转过身将那女弟子抱起来，放在青石上。

　　“岁月之毒？莫非这就是当初被乾天打入下界的那个婴孩？居然没死？”狐神一愣，心中却是瞬间松了一口气，暗道：“没死就好，没死就好，只要没死，双方之间的仇恨，总归是有机会化解的。”

　　不去理会狐神，玉独秀将女弟子扶好，然后转过身来到狐神身前，伸手将婴孩抱回来，只是去抱婴孩的时候，手掌穿过婴孩与狐神的胸前，似乎摸了什么不该摸的挺翘，下一刻却见狐神身子一颤，手中的婴孩差点扔出去。

　　玉独秀手掌一酥，但依旧是不动声色的接过婴孩，抱在怀中来回摇荡：“乖哦。”

　　“妙秀，本座这次找你，是有事情要和你商量”狐神见到玉独秀始终都没有开口的意思，顿时忍不住了。

　　“这不是废话吗？没事你会大老远的从莽荒跑到中域，就是为了看看本座的孩子”玉独秀头也不抬的道。

　　“妙秀，本座知道你分身之术独步天下，本座想要与你换取分身之术这门神通”狐神开口道。

　　玉独秀闻言眉头一皱，此时方才将目光自怀中的婴孩身上移开，投注到狐神魅惑万千，婀娜多姿的身子上：“这门神通的厉害、重要性不言而喻，本座说一句狂傲的话，此神通诸天只此一家别无分店，本座是绝不会外传的。”

　　“你……”见到玉独秀斩钉截铁的拒绝，狐神顿时急了。

　　“不过嘛，看在咱们是老相识的份上，本座就给狐神一次机会，只要狐神能拿出令本座心动的物品，交换了也未尝不可”玉独秀不紧不慢道。

　　“你这个家伙”突然间柳暗花明，狐神顿时转怒为喜，脸上满是嗔怒的看着玉独秀：“就知道拿人家寻开心，不知道你想要什么？”

　　“不是我想要什么，而是狐神能给我什么”玉独秀继续低着头逗弄婴孩。

　　见到狐神想也不想，张嘴就要来，玉独秀立即道：“记住了，只要一次机会，过了这个村，就没这个店了，你要是不能叫本座满意，咱们这生意就此作罢。”

　　狐神闻言张了张嘴，过了好一会才狠狠的瞪了玉独秀一眼：“你这家伙也不说个底线，简直就是漫天要价，本座这回算是要亏死了，我狐族有一件宝物，也不知道叫什么名字，乃是当年我狐族先祖天生的神灵斩杀了天地间一只魅惑之兽制成的螺号，此螺号乃是先天神兽的犄角制成，这先天神兽天生应大道而出，执掌迷乱法则，这螺号的珍贵性，想必你可以知晓。”

　　先天神兽？

　　听到狐神的话语，玉独秀顿时心神一颤，但却依旧不动声色道：“不知道这先天神兽唤作什么名字？”

　　“也罢，就叫你开开眼界，这先天神兽唤作誯，乃是我狐族的死敌，我狐族可以魅惑天下众生，执掌魅惑法则，这誯却偏偏以声音诱惑他人，迷乱心神，最是歹毒，乃是我狐族的死敌，不死不休，当年我狐族先天神祇废了好大心思，才将这誯给诛灭炼化，所有精华都落入了犄角之中，这犄角乃是誯一身的精华所在”狐神看着玉独秀道。

　　玉独秀动了动嘴唇：“可惜，这誯的犄角虽然珍贵，但对于我来说，却没有什么用，换不得分身术。”

　　“你……这可是先天神兽的犄角啊”狐神纤纤玉指晶莹剔透，指着玉独秀脸上带着怒容。

　　见到狐神脸上带着怒容，玉独秀心中轻笑：“妖神到底是妖神，虽然看起来一副风骚入骨的样子，但若是真的敢冒犯，只怕这狐狸精会立即毛都炸起来，将人给生吞了。”

　　“分身术的珍贵性狐神也应该清楚，断然不是这么区区一块犄角可以换走的，不过嘛，虽然换不得这分身术，但本座这里有一门神通，唤作元神分裂大法，可以叫自己的元神一分为二，这犄角也就可以换取这门神通”玉独秀不动声色道。

　　狐神闻言咬了咬嘴唇，一双眼睛定定的看着玉独秀：“你且说说这元神分裂之术的功效。”

　　“这元神分裂术，可以叫自己的元神一分为二，并且没有什么副作用，分为两半的元神都是主元神，没有主次之分，唯一的缺点就是双方一损俱损，一荣俱荣，若是其中一个元神死亡，另外一个元神会遭受反噬，最关键的是，这神通只能分裂元神一次，不知道狐神肯不肯交换，若是肯交换，咱们这就交易，若是不肯交换，那就算了，狐神自哪里来就往哪里去吧”玉独秀不动声色的摸着婴孩脸蛋道。

　　狐神闻言面带犹豫，过了一会咬咬牙道：“好，交易，咱们交易。”

　　“哼，有了这一门神通，就不信以本座的修为阅历，不能推演出令元神无限制分化的神通”狐神心中冷冷一哼。

　　“狐神且先将那犄角给我吧”玉独秀道。

　　“拿去。”

　　狐神手掌一抖，一道素白色的流光瞬间向着玉独秀面门当头打来，玉独秀肉身有恙，不宜硬接，下一刻周身神光流转，斗转星移转动，将那白色流光劲力泄掉，然后将物品拿在手中。

　　却见此物不过是巴掌大小的螺号，由犄角祭炼成的螺号，整个螺号晶莹剔透，散发着洁白之光。

　　见到这螺号，玉独秀面露满意之色，对着狐神道：“不错，不错，这宝物不错，你且细听本座法诀。”

　　说完之后，玉独秀嘴唇开阖之间，无数法诀流转，纷纷没入了狐神晶莹的耳朵之中，只见狐神不断抖动耳朵，听得用心，生怕错过一个字。

　　十几个呼吸间，玉独秀将所有法诀念完，然后看向狐神：“可曾记住了？”

　　“记住了”狐神点点头看了玉独秀一眼：“告辞。”

　　看着远去的背影，玉独秀手中把玩着螺号，轻轻一笑：“好东西，好东西，困了就来枕头，正好本座封神之中靠着此物建功，不过在使用之前，还需好生祭炼一番才是，莽荒炼制宝物的方法太过于粗糙，却是不入我眼中，白白糟蹋了灵物。”

　　说完之后，玉独秀收起犄角，转过头看着昏倒的女弟子，口中先天神风刮过，那女弟子缓缓睁开眼睛，迷茫的看着四周，随即手忙脚乱的站起身，对着玉独秀一礼：“洞主恕罪，也不知道怎么了，小妹就那般晕了过去。”


第1136章 太平阻路

　　看着女弟子惊慌的面孔，玉独秀摆了摆手，示意那女弟子站起身，然后将手中的婴孩递过去：“照顾好初遇。”

　　说完之后，玉独秀转身向着莲花池中走去：“封神大劫即将开始，此次封神大劫前所未有惨烈，去寻找一个地方，安静的隐居下去吧，等到封神大劫结束之后再出来。”

　　话语落下，玉独秀整个人已经消失在莲花丛中，不见了踪迹。

　　莲花之中，玉独秀右手一道虚幻的火炉之中火焰升腾，卷起了无尽的火光，先天神火在火炉之中飞舞。

　　看着手中的螺号，玉独秀摇摇头：“暴殄天物，还是回炉改造吧。”

　　说完之后，玉独秀随手将犄角扔入火炉之中，闭上了眼睛，手中火炉消失，进行内炼。

　　狐神一路潜行，转瞬间来到了乾天别府之外，并没有着急进去，那狐神将法诀记忆一遍之后，再将法诀烙印在一个玉简之上，瞬间化为清风潜入了乾天别府。

　　“什么人？”

　　凌霄宝殿之中传来一声怒喝。

　　“是本座。”

　　“啊，原来是狐神大驾光临，还请狐神恕罪”乾天压低嗓子，满面惊讶道。

　　看着狼藉的凌霄宝殿，狐神随意找个地方坐下，慵懒的依在座椅上，看着乾天，此时乾天衣衫散乱，狼狈至极。

　　“不用这么狼狈吧，不就是重组封神榜吗？封神过后，妙秀始终都要轮回的，你说以现在妙秀与九大无上教祖之间的关系，妙秀会将封神榜在交到九大无上教祖手中吗？”狐神拿起案几上的一个水果，漫不经心道。

　　乾天闻言顿时一愣，一双眼睛霎时亮了。

　　“只要我等拉拢了妙秀，不怕日后天庭超出掌控，若是完整的封神榜落入你手中，会有什么结果，你自己心中应该清楚”狐神声音柔媚道。

　　“多谢狐神，多谢狐神成全”乾天对着狐神连连行礼。

　　“算了，帮助你，就等于帮助我莽荒，妙秀手中的封神榜，本座会想办法助你夺回来的，你不用担心”狐神道。

　　“唉，九大无上教祖视朕为无物，居然强行瓜分了我大乾天朝，这口恶气不出，朕心中实在是过不去，不知道那分身术的神通，狐神可有消息？”乾天一双眼睛定定的看着狐神，面带期盼之色。

　　“本座出马，自然是马到功成”狐神漫不经心道。

　　“啊，狐神果真是神威啊，能从妙秀那铁公鸡身上拔下毛来，诸天之中也就娘娘一个人能做到”乾天此时也开始拍起了马屁。

　　“得了吧，妙秀那厮奸诈至极，他的便宜岂是那么好占的，本座为此付出了极大的代价，足足三件先天神物，这次是本座为你办事，你可要补偿了本座的损失”狐神双目淡淡的看着乾天，不着痕迹的狮子大开口，居然将一件先天灵物要价到三件先天灵物。

　　乾天闻言顿时笑容僵滞在脸上，干干的道：“多少灵物？”

　　“三件”狐神伸出三个细嫩的手指。

　　面对着狐神，一边的羲和看了乾天一眼，却是不敢说话。

　　“好，只要狐神肯将这法诀赐给我，这损失朕补偿给娘娘，我天庭之中有什么东西是娘娘能看得过眼的，直接拿去就是了”乾天咬着牙道。

　　狐神狡诈，将元神分化之术说成是分身术，一件先天灵物说成是三件，那乾天也不是好惹的，反正天庭就那么大，就那么多东西，你要看上什么，尽管搬去就是了。

　　“好，好，好，法诀给你，本座也不要你灵物，只要你遵从本座法令，替本座办三件事情”狐神狐媚的大眼睛看着乾天。

　　“还请狐神吩咐”乾天躬身一礼。

　　狐神离去，乾天看着手中的玉简，眼中亮光闪烁：“哈哈哈，分身术，分身术，朕终于将分身术拿在手中了，哈哈哈，哈哈哈，这回看朕怎么和你们这些老家伙玩。”

　　“这买卖做的还真是值得，乾天此人虽然不简单，但眼光终究是不足，不知道本座计划的可怕，到时候有他哭的”乾天别府之外，狐神眼中带着冷笑，双目冰冷的看着乾天别府，眼中带着一股浓重的嘲讽味道。

　　乾天此人，对于狐神，对于莽荒众位妖神来说，不过是一颗棋子罢了，说是合作，但莽荒众位妖神却从未真的将乾天当做一回事，不入准仙之流，岂能被众位教祖、妖神放在眼中，你以为你是玉独秀吗？

　　乾天端坐在大殿之中，看着手中的玉简，一双眼睛转过头看向了羲和：“你说，狐神要我做什么？”

　　“此事怕是没那么简单，狐神在众位妖神之中，素来被称之为妖族的智囊，众位妖神在计谋方面，对于狐神是言听计从，绝对没有半点为违逆的道理，现在狐神居然不和你提出种种宝物，而是三个条件，只怕这三个条件有门道，须知那可是三件灵宝啊”羲和的眼中带着一抹愁容。

　　“不管那么多，我们要做我们能做的，你现在修为如何？”乾天看着羲和道。

　　“有着人族气运加持，准仙之境不远了，血脉返祖之时太阳加持下来的能量太过于庞大，一直储存在我的血脉之中，足以将我的修为推升到准仙境界，至于说准仙之后，要靠机缘了”羲和一双眼睛之中神光闪烁。

　　乾天闻言看着羲和，眼中流露着一抹羡慕之色，准仙之境啊，那可是乾天做梦都想达到的境界，只是此境界没有那么简单，要是乾天达到准仙境界，不死不灭，在凭借着自己帝王大道的特殊性，未必会怕了教祖。

　　羲和是何等人物，一眼就看到了乾天眼中的羡慕，却是轻轻一笑：“夫君不必如此，夫君如今乃是天地间真龙，日后注定要笑傲九天的存在，帝王大道的霸道之性夫君想必已经知晓，现在夫君受到各方压制，帝王大道尚不能尽全力，若是有朝一日夫君证就准仙，凝聚帝王法则，必然是犹若脱了樊笼的鸟儿，一飞冲天，诸天都在夫君的脚下颤抖。”

　　羲和一双美目凝视着乾天，轻轻安抚。

　　“希望吧，帝王大道被天地顾忌，想要证就帝王大道，凝聚帝王法则，没有那么容易，老天不会那么容易让我成功的”乾天眼中闪过一抹淡淡的愁容，然后摸了摸下巴：“想得太远了，现在应该想的是如何度过眼前的封神大劫，封神大劫众位教祖瓜分大乾天朝，欲要断我根基，更进一步压缩我的实力，若是有机会，众位教祖绝不介意在封神大劫之中将我拉下水，然后趁机斩草除根，将妖族赶出人族领地。”

　　“可是以夫君的聪明，会给给众位教祖机会吗？”羲和闻言轻轻一笑。

　　“当然不会，众位教祖是痴心妄想，这封神最大的受益者，必将属于我乾天，封神结束，妙秀终究有轮回之时，这封神榜花落谁家，谁就是诸天之中最大的赢家，若是叫朕得到封神榜，众位教祖也不能在对我指手画脚”乾天眼中一抹火焰在熊熊燃烧，闪过一抹叫做野心的东西。

　　“狐神请留步。”

　　眼见着狐神就要穿过人族与莽荒之间的交界之处，却听到虚空传来一声苍老之音，接着虚空凝固，狐神的身影自虚空之中跌落出来。

　　“太平教祖？”狐神在空中停住脚步，看着挡在自己去路的人影，顿时眉头一皱，露出吃惊之色。

　　“正是贫道，狐神阁下，贫道等候多时了”太平教祖淡淡的道。


第1137章 可怕的教祖妖神

　　“不可能，你是怎么发现本座踪迹的”看着傲立于虚空之中的太平教祖，狐神眼中闪过一抹惊骇。

　　“若要人不知，除非己莫为，狐神，你这次偷偷潜入我人族中域，又要搞什么鬼，打什么鬼主意”太平教祖背负双手，逼视着狐神。

　　“哼，本座不过是看你人族九州风景不错，过来逛逛罢了，你可真是小气，本座又没有在你人族的领地上撒野，你干嘛这般态度对待人家”狐神小蛮腰一扭，楚楚可怜，露出了委屈的神色。

　　“哼！”太斗教祖眼中闪过一抹不屑：“你这狐媚子休要迷惑贫道，今日你若是不给贫道一个交代，休怪贫道今日要将你留在这里了”太平教祖看着狐神的作态，依旧是那般表情，仿佛是一截朽木，不可动摇。

　　“唉，你这家伙，好生的没有情趣，不懂得怜香惜玉”狐神幽幽一叹，口中传出一抹哀怨，这哀怨一出口，就算是太平教祖也忍不住心头火起。

　　“狐神，你这狐媚子，你到底交不交待”太平教祖略带恼怒道。

　　“交代？你要什么交代？”狐神一双大眼睛盯着太平教祖，脸上满是无辜之色。

　　“好好好，今日贫道还真要费一番周折，给你点教训才行”太平教祖眼中古井无波，下一刻手掌伸出，一道符咒在其手掌之中闪烁不停，化为了一座万古高山，缓缓的向着狐神镇压而来。

　　高山所过之处，虚空为之凝滞，天地为之冻结。

　　“这一招是本座观看了妙秀的搬山移石之后创造而出的神通，还要请狐神品鉴”太平教祖漫不经心道。

　　“哼，老家伙真是够了，整日里打打杀杀有辱斯文，孺子不可教也”狐神口中虽然话语娇俏，但动作却是不慢，眼见着大山就要压了下来，在狐神的身后一根尾巴缓缓伸出。

　　这尾巴只有手臂粗细，看起来是缓缓伸出，但若是细看，就会发现这尾巴所过之处，虚空为之扭曲，天地为只洞穿。

　　这尾巴白色，毛耸耸，看起来颇为喜人，但这一根尾巴之上却透漏着一丝丝恒古不周的味道，有一股莫名的意境、力量环绕，这看起来柔韧的尾巴，居然在关键时刻支撑起了太平教祖砸下来的不周山。

　　就像是说一根柔韧的小草支撑起了一块巨石一般可笑，这巨大的反差看了之后令人吐血。

　　“好，好厉害的意境，好厉害的力量，狐神不愧是狐神，莽荒最强的霸主之一，众生只以为你的智慧厉害，下意识的忽略了上古九尾一族，不单单是依靠着智慧横行天下，力量才是九尾狐一族的保障”太平教祖面露赞叹，对于狐神能抵抗住自己的一击，太平教祖不奇怪，但狐神这般举足轻重的挡住了这一击，就有些令太平教祖想不通了。

　　“哼，你以为只有你学习了妙秀的神通大道吗？本座钻研了妙秀的奇门之术，学了一些阵法，烙印在尾巴上，以尾巴勾动地脉，你看似与本座在战斗，但实际上却是在与方圆千百万里的地脉抗衡”狐神看着太平教祖，笑吟吟道。

　　“好，好，好”太平教祖看着狐神施展手段，顿时面露笑意：“好极了，好极了，这样战斗起来才更有意思。”

　　若是玉独秀在这里，此时必然会惊骇的跳起来，没想到众位教祖、妖神这般高高在上，心比天高之辈，居然会钻研学些自己的神通。

　　众位教祖、妖神当年能从莽荒大千无数的天骄之中脱颖而出，不是没有道理的，当年天地间第一次大争之世，强者比九大无上教祖，众位妖神强的不是没有，比如说朝天，这厮当年横推上古，追着众位教祖打，将众位教祖妖神吊打，但那又如何？

　　证就仙道的不是朝天这个上古霸主，而是九大无上教祖。

　　九大无上教祖，莽荒众位妖神，已经长生不死，站在了诸天的最顶峰，俯视诸天众生，但却依旧不断在学习进步，可以看到，众位教祖能成功不是没有道理的。

　　有志者，事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚，苦心人，天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。

　　“在尝试一下本座这一招”太平教祖面色不变，下一刻周身符诏满天飞，这满天的符诏在太平教祖周身不断扭曲排布，下一刻无数符诏之间隐约之中产生了联系，接着便可以见到，符诏已经组成了初级大阵。

　　“这是，你也钻研了奇门大阵”狐神看着太平教祖周身的大阵，顿时惊呼。

　　那大阵恒跨虚空，向着狐神镇压而来。

　　阵法的力量，就是将人力无限放大，从而达到不可思议的地步，就像是现在，一个太平教祖出手，将自己的攻击组成大阵，使出来的力量，却是自己以前的几倍。

　　此时太平教祖一个人出手，却相当于几位教祖齐齐出手，不得不说，玉独秀的奇门阵法将众位教祖的力量无限制放大了不知道多少倍，甚至于为众位教祖找到了一条新的道路，一条获得更强力量的道路。

　　“哼，别以为只有你钻研了大阵，本座乃是九尾狐，有上古九尾狐一族传承，天生聪慧，通明天地大道，再加上这奇门阵法，本座领悟的可比你深刻”狐神看着覆压而来的大阵，下一刻身后再次伸出三根尾巴，这三根尾巴居然有了天地人三才大阵的雏形，瞬间集聚出一股庞大的力量，向着太平教祖镇压而去。

　　“可怕，真是可怕。”

　　感应到狐神身后那股强悍的力量之后，太平教祖顿时瞳孔猛地一阵紧缩，下一刻不断汇聚法力增强自己的力量，一道道金黄色、紫色的符诏瞬间自太平教祖周身浮现，向着狐神镇压而去。

　　“哼，给我破”狐神一声娇叱，下一刻却见狐神的大阵与太平教祖的大阵相撞击，一股强悍无匹的力量自虚空之中迸射而出。

　　“蹬。”

　　“蹬。”

　　“蹬。”

　　太平教祖在虚空之中被这股强悍的力量震退三步，三步过处，虚空破碎，仿佛是破碎的玻璃一般，留下了一道道漆黑的裂纹。

　　“咔嚓。”

　　仿佛是镜子破碎，又仿佛是金箔撕裂之音响起，下一刻狐神只见自己周身一阵模糊变换，眼前的山水流转，居然再次变换了景色，虚空之中无数的景色居然瞬间化为一道道符箓，组成一幅画卷被太平教祖拿在手中。

　　“这是？你的符诏居然演化出虚拟世界，你的境界居然不比突破了的太易低，真是可怕，你才是众位教祖之中隐藏的最深之人”狐神此时终于明白为什么自己会被太平教祖发现了踪迹。

　　太平教祖轻轻摇头：“当年本座布局中域之时，为何可以一家独斗其余几家宗门，不是没有原因的。”

　　“如今你的神通已经被本座看破，你还想留下我吗？”狐神一双眼睛看着太平教祖，略带戏虐的道。

　　太平教祖闻言手掌猛地攥紧了手中的画卷，看着那面容娇俏的狐神，终究是咬咬牙：“算了，你走吧，没想到你居然将阵法参悟到如此地步，本座拦不住你。”

　　昆仑山中。

　　众位教祖此时一片沉默，静静的观看着场中的打斗，一边的太黄教祖面色阴沉道：“没想到太平的修为比以前更强了。”

　　“不是更强了，而是强了很多，现在太平还没有露出自己的极限在哪里，大家都小瞧他了”一边的太易教祖微微一叹。


第1138章 大劫开启

　　狐神看了太平教祖一眼，目光之中前所未有的凝重，在此之前，诸天之中的众人真的是小瞧了太平教祖，现在太平教祖暴漏出来的，只是自身掌握了阵法之后的力量，那么当年太平道席卷中域之时，玉独秀尚未横空出世，那么，太平教祖的依仗又在哪里？

　　想到这里，狐神突然间感觉心中有些没底，认真的看了太平教祖一眼，狐神收起了自家的尾巴：“好吧，青山不改绿水长流，咱们下次再见。”

　　下次再见，必然不会是那么简单，太平教祖没有将自己的实力发挥出来，狐神呢？狐神肯定也没有将自己的实力发挥出来，须知九尾狐神总共有九只尾巴，现在狐神才不过是暴漏出来三只尾巴而已，若是狐神真的将自己九只尾巴暴漏出来，会有多大的威能？

　　这可绝对不是一加一等于二那么简单，甚至于呈现几何状的爆发。

　　“嗖！”狐神也不在虚空之中遁走，直接化为流光冲天而去，转瞬间消失在天际，不见了踪迹。

　　“好狐神，好狐神，好一个狐神，真是厉害至极，上古传说居然是真的，九尾一族智慧通天，阵法之道已经被对方钻研到了这等地步，真是厉害”太平教祖看着狐神远去，周身的无数符箓缓缓消散，心中对于九尾狐称赞至极。

　　下一刻太平教祖一步迈出，回转了昆仑山，看着众位教祖阴沉的脸色，太平教祖不以为意，只是冷冷一哼，慢慢的坐回了蒲团，久久不语。

　　中域，太平道道观，莲花池中，玉独秀周身神光流转，在其周身一个虚幻的八卦炉在灼灼的燃烧着冲天而起的无上真火，火焰涛涛，虚空在瞬间烧穿，形成了一个黑洞，本来这黑洞是可以吞噬万物的，但是那股吞噬之力在遇到先天神火之后，瞬间被先天神火给烧为灰烬，漫天飞舞。

　　玉独秀动了动手掌，慢慢站起身，那虚幻的火炉此时也内敛到玉独秀体内。

　　迈步走出莲花池，玉独秀一双眼睛打量着太平道顶峰，此时太平道峰顶之上虽然风景依旧，松柏苍翠，但不知道为何，居然少了往日里些许人烟的味道。

　　“朝天、血魔、扶摇也在抓紧时间布局，现在都已经离开太平道，就连我家孩儿也已经离开了太平道，本座心中无所顾忌，这封神大战之中，必要再次大展身手，成就无上伟业”玉独秀眼中点点神光流转而出。

　　乾天中域别府。

　　金碧辉煌，神光照耀九天的凌霄宝殿之上，乾天双目紧闭，端坐于神位之中，周身真龙紫气不断挥舞升腾，破灭万法，就算是羲和此时也不得远远的避开乾天。

　　“给我斩。”

　　乾天突然间一声暴喝，周身肌肤扭曲，双拳紧握，汗如雨下。

　　“噗。”

　　一口逆血喷出，羲和在一边端着灵药赶紧上前：“速速服食了灵药，修补根基，孕养元神。”

　　乾天此时顾不得擦拭嘴角的鲜血，一双眼睛之中满是骇然之色，抓起羲和的瓷碗，碧绿色的灵药瞬间被其吞入腹中。

　　双目紧闭，乾天周身真龙盘旋，紫色的真龙灵活灵现，在乾天周身不断交织，守卫着乾天。

　　看着乾天周身的真龙紫气，羲和微微一笑：“这帝王之道果真是非同寻常，这般霸道意境，非等闲之人能够承受，普通修士在面对着真龙紫气的压迫之时就已经手软，肝胆俱碎，哪里还有胆子出手。”

　　香烟缭绕，过了一会才见到乾天缓缓睁开眼睛，一双眼睛之中满是心有余悸之色，即便是这铁血帝王，此时面对着元神撕裂之痛时，也是心中戚戚。

　　“好了，朕已经划分元神，只要在蕴养一段时间，这第二元神便可以算是大功告成了，不过这疼痛非常人所能忍受，一个坚持不住，就会瞬间在疼痛之中意志崩溃，然后元神散开，三魂七魄灰飞烟灭”乾天眼中闪过一抹凉气。

　　“嗖。”

　　虚空之中一道符诏自昆仑山方向降临，悬浮于玉独秀身前。

　　“封神计划已经定下，尔速速前往中域，选取大吉之地，搭建封神祭台，重启封神之事”太平教祖的声音自法诏之中传了出来。

　　玉独秀摸了摸下巴，眼中闪过点点流光，挥手将法诏收入袖子之中，然后慢慢站起身，看着远处虚空：“前往中域搭建封神祭台，不知道该前往哪一个宗门所在之地。”

　　封神祭台所在之地，需要慎之又慎，不可有丝毫疏忽。

　　玉独秀瞬间化为流光冲天而起，在中域穿梭，遁光速度极快，整个中域的景象已经大致被玉独秀收之于心中。

　　玉独秀动了动手掌，突然间眼前一亮：“有了，就是这里。”

　　说完之后，玉独秀在远处遥遥停下遁光，然后一步迈出，向着某一处城池之中走来。

　　此时城内城外无数往来的凡人脚步匆匆，面带惊慌之色，九大无上教祖突然间划分大乾天朝，自立为王，却是给了这群凡人不小的恐惧，每一次世俗间的皇权更替，都伴随着流离颠沛，民不聊生，战火毁坏无数家园，无数凡人在战火之中沦为白骨。

　　玉独秀动了动眼睛，身躯苍老迟缓的在官道之上行走，以玉独秀的修为远远就能感觉到城池之中一道道冲天而起的气机，破开无尽红尘缠绕，直冲九天而起。

　　“此地有修士镇守，而且看那气机驳杂，有犹若朝阳者，有犹若迟暮之人，显然新老弟子齐聚一堂”玉独秀双眼中玉色圆盘流转，圆盘之中闪烁着古老沧桑不朽的气机。

　　“太元道，本座就选中太元道了，太元这老家伙当年就和本座不对付，这次封神大劫，看本座不坑死你们才怪”玉独秀嘴角露出一丝丝狰狞的笑容，下一刻却见数之不清的天魔冲天而起，瞬间铺天盖地向着城中席卷而去。

　　“贫道乃是太平道妙秀，前来拜会太元道众位同门，还请众位同道不吝赐教”玉独秀声音平缓，却带有一股奇异的力量，瞬间传遍整个城池而不被人发现。

　　“嗯？”

　　城中，众位太元道修士听闻玉独秀降临此地，俱都是纷纷睁开眼睛，一位周身气机苍老的修士对着身边年轻的修士道：“青竹，出去看看外面发生了什么？”

　　“是。”

　　木青竹对着老者一礼，转身化为流光向着城池方向落了下来。

　　“木青竹道兄，咱们可是许久不见了，没想到你如今修为越加深厚，已经到了造化境界，真可可喜可贺啊，道兄这次在封神大劫之中想必可以博得头筹”看着木青竹，玉独秀顿时笑了。

　　这木青竹当年与玉独秀的恩怨可不小，当年玉独秀追杀薛举，就是这木青竹阻路，不然后来哪里会有那么多事情。

　　木青竹停下遁光，遥遥的看着玉独秀，看了好一会才大惊失色道：“你真是妙秀？”

　　眼前的玉独秀垂垂老矣，天人五衰气机四溢，哪里有往日那般天资纵横，一枝独秀压诸天的风采。

　　玉独秀闻言目光黯淡：“唉，道兄好眼力，正是贫道。”

　　关于玉独秀的事情，木青竹自然也听说了，此时看着玉独秀，那木青竹面露感慨：“真是没想到，以前只是听人说你惨，但没想到你居然惨到这种程度，如今天人五衰降临，道友的生命怕是命不久矣了，还要早早准备后事的好。”

　　看着玉独秀，此时木青竹说不出是同情还是挖苦。


第1139章 古城大宸

　　对于木青竹的挖苦，玉独秀只是笑而不语，一双眼睛看着木青竹：“不知道最近莫邪等人过得如何啊？”

　　听了玉独秀的话，木青竹摸了摸下巴，一双眼睛围绕着玉独秀周身不断转动：“我家师弟好得很，已经即将证就造化境界。”

　　“哦，贫道与莫邪莫逆相交，不知莫邪道友此次封神，有没有下山啊”玉独秀一双眼睛浑浊的看着木青竹。

　　木青竹定定的看着玉独秀，轻轻一笑：“封神这趟浑水，太浊了，莫邪有望仙道，自然不会下山趟这趟浑水。”

　　玉独秀闻言一阵惋惜：“可惜了，本来以为可以此时与莫邪道兄见面的，但谁曾想到，莫邪道兄居然没有下山。”

　　“不知道碧游洞主此次前来我太元道法域，所为何事？难道是给我太元道前辈送菜的？好叫我太元道前辈击杀了你，夺取了你的气运”木青竹一双眼睛淡淡的看着玉独秀。

　　玉独秀闻言一笑：“本座受教祖之命，执掌封神榜，封神大劫尚未结束之前，本座不相信你太元道修士敢与本座为难。”

　　一双眼睛精光灼灼的看着玉独秀，木青竹道：“洞主果真精明，既然来了，就请里面叙话吧。”

　　玉独秀闻言点点头，手中一朵黝黑的黑莲闪烁着灼灼之光，只见玉独秀一步迈出，瞬间来到了木青竹身边，还不待木青竹反应过来，只见玉独秀的一只手掌就已经按在了木青竹的肩膀。

　　“砰。”

　　木青竹肩膀一震，瞬间脱离了玉独秀手掌，一双眼睛精光灼灼的看着玉独秀：“贫道可不喜欢和人近距离接触，尤其是洞主这种危险人物。”

　　木青竹一双眼睛定定的看着玉独秀，背后浮现了一层细密的冷汗，玉独秀可以这般轻易的接近自己，并且手掌拍在了自己的肩膀上，自己居然事前毫无反应，若是玉独秀之前的那一掌拍的不是自己肩膀，而是指接一把刀子刺向了自己的脖子，后果该如何？

　　想到这里，木青竹瞬间不敢想象了，一双眼睛之中满是警惕之色的看着玉独秀。

　　“不用担心，贫道没有恶意”似乎是看清了木青竹眼中的顾忌之色，一边的玉独秀轻轻一笑，自己不过是利用了星辰大道罢了，这星辰大道玉独秀越钻研，其中的门道就越深，越加玄妙，天地间无数的玄妙都在玉独秀的眼前一一敞开。

　　一步迈出，玉独秀身子虚弱苍老的向着城中走去，眼皮微微一抬，看着城头上的古朴字迹，轻轻一叹：“又是一座百万载之前的古城，大宸，好名字，好名字啊。”

　　说完之后，玉独秀缓步迈进了古城之中，一边的木青竹见状赶紧立即追了上去，眼中点点神光流转不休：“跟我来。”

　　随着木青竹在古城之中穿梭，玉独秀眼中点点神光流转，穿过人潮人海的街道，似乎随着九大无上教祖改天换地以来，各路诸侯自大乾天朝独立而出，使得各路诸侯领地之中的人们多了几分惊慌。

　　“请吧。”

　　随着木青竹来到了城主府，玉独秀与木青竹一路行走，来到了正中央的大殿：“我太元道此次主事的老祖就在里面，你有什么事情，和我家老祖说就好了。”

　　玉独秀闻言点点头，缓步走进来大殿。

　　这大殿之中光线柔和，太阳高悬，再加上夜明珠的光芒，使得大殿之中多了几分别样的味道。

　　“老夫太元道苍柏，见过碧游洞主”那老者对着玉独秀一礼。

　　玉独秀闻言看向老者，却是目光一顿：“造化境界巅峰，已经是登峰造极了。”

　　“贫道妙秀，见过这位道友。”

　　玉独秀回了一礼，双方互相打量，那老者在玉独秀周身上下看了一遍，才缓缓道：“也没有什么三头六臂，怎么会那般厉害，老夫自从觉醒以来，洞主的名号是如雷贯耳啊。”

　　“哦。”玉独秀闻言一笑：“怕听到的不是什么好名声。”

　　“洞主这一生可算是传奇了，虽然不过是短短百年，但活得比那些几十万年的人还要精彩，要不是洞主被人泄了气运，老夫还真想和洞主比划几招”那苍柏摸了摸胡须。

　　“贫道如今已经残废了，动不得拳脚，周身也没有什么油水，除了几件宝物之外，没有什么值钱的了”玉独秀脸上挂着笑容。

　　“洞主请上座”苍柏对着玉独秀一礼，一边有侍女端上茶水走了上来，对着玉独秀一礼，静静的倒了一碗灵茶之后，转身退了出去。

　　“不知道洞主此行所谓何事？”苍柏看着玉独秀，缓缓端起茶水喝了一口。

　　“这大宸是个好地方，乃是此次封神大吉之地，贫道欲要在此地建立起封神榜，不知道友以为如何？”玉独秀漫不经心道。

　　“什么？你要在此地建立封神祭台？”苍柏闻言身子一动。

　　“是极，不知道友想要如何？”玉独秀道。

　　“赞同，贫道自然是赞同啊，这等好事情，贫道没有理由反对”苍柏拍了拍手：“洞主需要什么，尽管与我说，我太元道上下一定辅助洞主将这封神祭台搭建好，使得洞主的封神祭台搭建成功，完成封神大业。”

　　“道友够爽快，既然如此，贫道也不客气了，你我同属九大无上宗门，此次封神乃是我九宗齐心协力之事，还请道友按照此图纸打造封神祭台，待到封神祭台完成，贫道张贴封神榜，大劫自此开始”玉独秀手中掏出一张图纸，若是细看居然与当初玉独秀召唤封神榜重组的祭台没有什么两样。

　　“好，贫道这就召唤门下高手，寻找全城工匠，搭建这封神祭台，这封神祭台事关我九大无上宗门的大业，不可有丝毫疏忽，贫道一定尽心尽力，道友放心好了”苍柏拍着胸部保证道。

　　看着信誓旦旦的苍柏，玉独秀点点头：“好，既然如此，那就多谢道友了。”

　　“不知道洞主还有什么事情要交代？”苍柏看着玉独秀道。

　　玉独秀摇摇头：“没了，只要道友搭建好封神祭台，贫道就已经感激不尽了，剩下的事情不用麻烦道友了。”

　　“好好好，洞主还请下去歇息吧，贫道这就去召集门下弟子搭建封神祭台”苍柏道。

　　玉独秀点点头，自然有侍女走了上来，领着玉独秀向着偏殿走去。

　　看着玉独秀离去的背影，苍柏瞬间面色一变，面带威严之色道：“速速召集门下弟子，前来本座这里议事。”

　　苍柏一声令下，众位太元道弟子不敢有违，没过多久便见到太元道众位弟子陆陆续续的来到了大殿之中。

　　见到众人差不多到齐，苍柏将之前的事情说了一遍，然后拿着图纸道：“现在你等速速前往城中寻找工匠，连夜搭建封神祭台，不得有违。”

　　“老祖，妙秀这厮分明是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心，这封神祭台事关重要，妙秀不去太平道领地，偏偏来我太元道地界，明显是有阴谋啊”木青竹皱眉道。

　　“本座又不是傻子，自然知道妙秀有阴谋，但你们要知道，若是封神祭台搭建成功，悬挂于此地的可是封神榜啊，封神完成之后，谁还会在乎妙秀的死活，那妙秀周身天人五衰之气升腾，显然是寿命不久，你说若是在封神完毕之后，我等突然对妙秀动手，会怎么样？”苍柏看着木青竹，眼中闪烁着一抹阴狠。

　　怎么样？木青竹顿时一愣，姜还是老的辣啊。


第1140章 十绝阵之风吼

　　若是封神榜留在大宸，那么玉独秀也一定会留在大宸，一旦玉独秀留在大宸，封神结束之后，玉独秀成为了废人，没有什么用处，大家岂不是可以对玉独秀动手了？

　　想想玉独秀的神通，想想玉独秀的法宝，这是危险与机缘并存啊。

　　“老祖高明，还是老祖目光深远，晚辈远远不及”木青竹对着那苍柏拍马屁，恭维道。

　　听了木青竹的话，那苍柏摆摆手：“下去吧，立即召唤工匠，修建祭台。”

　　玉独秀随着侍女一路走入大厅之中，一双眼睛打量着大厅之中的布置，对着那侍女点点头，走进大厅，静静的端坐在哪里，双目紧闭，不发一言。

　　大乾天朝，边关所在。

　　“主将，对面就是太元道的贼子，他们分裂我大乾天朝国土，罪不容恕，还请主上下令，咱们起兵共打过去，给对方一个厉害尝尝。”

　　城池之上，一位年轻小将对着一个中年的将士高声道，这小将气宇轩昂，周身闪烁着一股冲天杀机。

　　老将军摇摇头：“不可，不可如此鲁莽，对面乃是九大无上宗门的修士，各各能呼风唤雨，神通广大，非等闲之辈可以比拟，还要等候朝廷的高手过来才是，不然擅自动兵，丢失国土，你我可就是皇朝的罪人了”那老将满目沧桑，一双眼睛看着对面的大宸，许久无语。

　　就在此时，却见一中年将领猛地站起身，跪倒在地，对着主将恭敬一礼：“主将容禀，末将有话要说。”

　　“王将军有何话尽管一一道来”这老将温和一笑。

　　“好叫老将知晓，末将幼年之时，曾经获得一门异术，唤作十绝阵，此异术有不可思议之力，可以斩杀大能之辈，这十绝阵末将苦练百年，前些日子正好有所成就，只是还缺少一些材料，若是老将肯放开府库，给予末将足够的材料，末将必然可以将十绝阵炼制大成，绝不给老将丢脸，打的对面修士抱头鼠窜”那王将军满面坚毅道。

　　听闻此言，老将军有些犹豫，见此王将军再次开口道：“末将愿意立下军令状，若是不能折了对面的修士，末将愿意受军法处置。”

　　此时此刻，没有人看到王将军的额头上方一朵黑色莲花悠悠绽放，散发着奇异的幽光，美丽的动人心魄。

　　“好，如今我大乾天朝危机四伏，本座账下之人对于普通凡俗征伐倒也还好，但对于能呼风唤雨的修士，还真没有什么好办法，你若是真的能降服对面修士，本将军就是将满城的府库都给你用了，又有何妨”那老将军轻轻一笑，随手拿出腰间的令牌：“你持了本将军的手令，速速前往府库之中，那府库之中的材料随便你用，只要你能克制对面的修士，这一切都值得。”

　　“多谢老将信任，末将必然拼死以赴”那王将军接过令牌，脸上带着欢喜之色，转身走出了大殿。

　　这王将军一路左拐右拐，转瞬间来到了一个毫不起眼的宫殿之前，手中拿着令符，一路上畅行无阻，推开府库大门，来到了府库之中。

　　“真是好地方，世间最富有的不是九大无上宗门，而是这世俗间的王朝。”

　　突然间只见王姓将军神情一边，语气也在一瞬间进行了转变。

　　“没想到，当年在小村庄中留下的布局，种下的劫种，终于开花结果了”那王将军背负着双手，在府库之中随意走动，数之不清的各种珍宝在眼前飘过，见此那王将军毫不在意，仿佛那无数宝物为世俗间的粪土。

　　“当年本座烙印在劫种一门神通阵法，唤作是十绝阵，有天绝阵，地烈阵，风吼镇，寒冰镇，金光阵，化血阵，烈焰阵，落魄阵，洪水阵，红砂阵，这十绝阵说简单也简单，说难也难，当初本座怕此人贪多嚼不烂，特意只传下了一门风吼阵，到没想到这家伙资质还真是够笨的了，就算是风吼阵也没练成，百年时间只练成了大半，今日还要本座亲身降临此地，为其炼制风吼阵，此方世界不精通阵法，若是风吼阵练成，除非是修士强行破阵，不然必然是来多少死多少”王将军眼中闪过一抹玉色神光。

　　看到现在，相信大家此时也明白了，这王将军就是玉独秀的一颗劫种，而且还是最古老的一批劫种，当年在小山村之时，玉独秀埋在地下的劫种，并且在其中烙印下了一门阵法，乃是前世神话传说之中的十绝阵之一风吼阵。

　　风吼阵，奥妙无穷，中藏玄妙，风吼阵中兵刃窝，按藏玄妙布天罗，伤人哪怕神仙体，消尽筋骨血肉多。

　　看着那无尽的材料，玉独秀大袖招展，数之不清的材料此时纷纷向着玉独秀飞来，同一时间只见王将军的身躯之中一道道旗幡罗盘飞了出来，瞬间悬浮于空中，只见玉独秀口中喷出一团火焰，所有材料遇到这火焰之后，瞬间消融，化为液体，向着旗幡裹去。

　　玉独秀轻轻一笑：“此阵按照地水风火之数排列，内有风火，此风火乃是先天之气，三昧真火，百万兵刃从中而出，若是人、修士进入此阵，风火交做，万仞齐攒，四肢立即化为齑粉，哪怕修士有移山倒海之神通，也难逃肉身化为脓液。”

　　似乎是说给自己听，又仿佛是说给王将军听，随着玉独秀话语落下，无数符印飞出，落入了旗幡阵盘之中。

　　“也是你运道好，成为了本座的劫种，合该你在封神大劫之中大出风头，成为无上神祇。”

　　说着话的功夫，却见玉独秀手掌法印流转，转瞬间满天旗幡与无数液体融合唯一，再也看不出异样，然后大袖翻飞，所有旗幡在阵盘的力量下瞬间所小，落入了阵盘之中，飞入王将军的衣袖之中。

　　这旗幡经过玉独秀祭炼，组合在一起已经有了大小如意之能，化为了法宝之流，威能无穷。

　　“好了，法宝已经祭炼好，接下来就要看你的表演了，九大无上宗门的天之骄子，本座为你们准备了无数大菜，希望你们慢慢品尝”那王将军仰天狂笑，下一刻笑声戛然而止，面色迷茫的看着眼前的府库：“奇怪，进入府库之中，本将军怎么感觉自己像是做梦一般，祭炼了风吼阵，更将风吼阵演化纯熟，真和做梦一般。”

　　王将军挠了挠脑袋，之前一幕历历在目，但不知道为何，王将军总感觉在那一刻自己成为了局外人一般，有人在主持着自己的身子做各种动作。

　　大宸。

　　玉独秀缓缓睁开眼睛，却是突然间摸摸下巴：“不对，居然忘记帮助那小子洗髓伐毛了，日后大战可都是百万年前征战莽荒的存在，这小子肉身底蕴太过于浅薄，没有系统的淬炼过，若是争斗起来，难免吃亏。”

　　想到这里，玉独秀喝了一口茶水：“算了，下次在为其洗髓伐毛吧，大战还有一些时日，先将封神祭台悬挂起来再说其他。”

　　说完之后，玉独秀再次闭上眼睛，不断养神：“好玩了，这回可真是好玩了，这次封神大劫，非要给你们这些自以为不死不灭的家伙好好上一课不可。”

　　此时此刻，诸天众位教祖、妖神、龙君突然间身子一哆嗦，一股寒意涌上心头，俱都是纷纷睁开眼睛，不断窥视冥冥之中那预警的来源所在。

　　“好好好，宝物成了，本将军神通大成，终于可以横行天下了。”


第1141章 悬挂榜单，劫力涛涛

　　“哈哈哈，哈哈哈，这宝物本将军已经祭炼成功，只待十天半个月，本将军彻底熟悉了风吼阵之后，必然要叫你等叛贼化为齑粉”王将军周身神光流转，眼中带着一丝丝杀机。

　　太元道看来是真的很想将玉独秀留在大宸，那苍柏也是够速度的了，不过短短半个月时间，封神祭台已经造好。

　　“妙秀洞主可在修行？”就在玉独秀闭目凝神，参悟神通之时，却忽然听到门外传来一阵脚步之声，苍柏的声音在门外响起。

　　“原来是苍柏道友，快快请进，快快请进”玉独秀轻轻一笑，睁开眼睛道。

　　苍柏闻言推开大殿的大门，走了进来，然后一双眼睛看着玉独秀：“洞主，如今祭台已经搭建完成，不知道洞主何时该悬挂封神榜？”

　　“哦，这么快？”听了苍柏的话，玉独秀倒是一愣：“本座还以为要十天半个月，没想到居然这么快，待本座过去瞧瞧。”

　　“洞主随我来”苍柏对着玉独秀一笑，起身在前面领路。

　　玉独秀与苍柏一路行走，穿过层层宫殿营帐，只见军营之中血气冲天，杀机纵横，就算是神通到了玉独秀这种境界，也难以忍受，不得不垂下黑莲，抵挡着满天煞气。

　　玉独秀动了动手掌，背负双手，遥遥的就看到军营正中央，有一座祭台冲天而起，这祭台与自己图纸上标下的尺寸、形状分毫不差。

　　“好，好，好，真是好速度，只是这封神祭台还需清净几分，要不得如此多的士兵镇守，若是有人死亡，封神榜摄取对方神魂之时，怕这满天军伍煞气伤了对方神魂，这大军还是早早撤去吧”玉独秀不动声色道。

　　苍柏闻言一阵迟疑，随即道：“若是有人过来盗取封神榜该如何是好？没有了大军镇守，只怕牛鬼蛇神都会凑过来。”

　　“无妨，本座有教祖符诏，只要将教祖符诏摆放其上，自然会有教祖的意志加持镇守，若是有那个小毛贼不开眼，那就尽管上来好了，众位教祖的意志自然会被惊动，引得教祖出手，将对方打的魂飞魄散”玉独秀嘴角露着一丝丝怪异的笑容，眼中有幸灾乐祸之色。

　　听了玉独秀的话，看着玉独秀幸灾乐祸的表情，苍柏顿时心底凉了半截，一双眼睛定定的看着远处祭台，然后摆了摆手，对着身边的弟子道：“通传下去，叫大军换个地方扎营。”

　　“是。”

　　那弟子不敢有分毫的忤逆，立即转身去通传命令。

　　看着弟子走远，玉独秀才开口道：“悬挂封神榜，乃是一件重要之事，本座要挑选良辰吉日，沐浴净身。”

　　“洞主有什么安排，尽管说就是，本座必然照办，毕竟封神之事涉及到我九大无上宗门，这封神祭台更是落在本座地盘，要是出了什么岔子，被众位教祖问罪，本座也担当不起啊”苍柏轻声开口道。

　　玉独秀闻言点点头：“十日之后，本座登临封神祭台，悬挂封神榜，真正拉开大劫序幕。”

　　玉独秀话语落下，但见虚空之中猛然间一阵震颤，下一刻无尽时空咆哮，数之不尽的灾劫之力向着此方世界负压而来，黑云压城城欲摧啊。

　　“风雨欲来花满楼”玉独秀嘀咕一声，身形消失在原地。

　　十日时间转瞬即过，玉独秀穿了一件新的道袍，然后沐浴净身，缓步来到封神祭台前。

　　“洞主来了。”

　　太元道的众位弟子早就在此地等候多时，远远见到玉独秀，苍柏立即迎了过来。

　　看着那苍柏，玉独秀面无表情的点点头，也不多说，直接缓步走向那封神祭台。

　　随着玉独秀接近封神祭台，却见虚空之中风起云涌，天地间灾劫之力沸反盈天，中域的杀劫之力此时更是不断浓郁，随着玉独秀每迈出一个台阶，这满天的灾劫之力就会浓郁几分。

　　看着虚空之中的灾劫之力，玉独秀动了动手掌，自怀中掏出一个卷轴，这卷轴明晃晃，随着玉独秀一步一步的登临祭台，只见这卷轴瞬间自己缓缓脱离玉独秀手掌，慢慢舒张开，迎风便长，化为了三丈大小，在虚空之中不断抖动，悬挂于虚空之中。

　　“这封神榜”看着半空中的封神榜，玉独秀心中起了顾忌。

　　不过面上不露半点异样，严谨的完成了一系列的仪式之后，方才慢慢站起身，看着在红色灾劫之力飘荡的封神榜，这无尽的灾劫之力为封神榜凭空减少几分圣洁，多了几分杀机。

　　“天发杀机，星辰移位，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，天翻地覆，现在看来，这杀机不单单有人的，更有苍天的杀机”玉独秀背负双手，周身黑莲垂下幽光，万法不侵。

　　玉独秀万法不侵，但擂台下的无数太元道弟子却是遭了秧，无数的弟子元神之中悄无声息间被灌注了无尽的杀伐煞气，依旧是懵懂无知，毫无所觉。

　　动了动手掌，玉独秀看着下方的众位太元道弟子，眼中毫无表情，在玉独秀眼中，这些弟子杀劫灌体，与死人无异，大劫降临之时，这些人无一幸免。

　　玉独秀将目光看向了苍柏，却是目光一动，没想到这老家伙倒是有几分本事，居然挡住了灾劫之力，元神之中散发着微弱之光，不断抵抗着灾劫之力的入侵，但这微光犹若烛火，面对着狂风巨浪，又能坚持多久？

　　玉独秀目光再转，看向了一边的木青竹，下一刻玉独秀瞳孔一缩，此时木青竹周身翠绿之色流转，那似乎远离万丈红尘，不被红尘之力侵扰。

　　“难道说这神光就是太元教祖赐予太元道年轻一辈天骄的底牌后手？毕竟年轻一辈修士比起老一辈修士来说，差距太多，除了极少数绝顶天骄之外，年轻一辈修士面对着老古董，根本就没有反抗之力，这不是法力的多少，而是百万载的领悟，百万载的钻研，这些老家伙神通各各都是出神入化，达到了不可思议的地步”玉独秀心中感慨。

　　缓步走下来封神祭台，看着众人一双眼睛死死的盯着封神榜，眼中露出贪婪之色，玉独秀摇摇头，出声打断了众人的贪念：“这祭坛之上有教祖法旨镇压，内蕴九大无上教祖的意志，谁要是敢擅自接近封神榜，就会触动九大无上教祖意志，瞬间被九大无上教祖重创，这次封神意味着什么，大家不会不知道吧？这封神榜的重要性，不言而喻，你们若是不怕死，就尽管上去试试。”

　　玉独秀话语落下，众人瞬间打了个激灵，收回目光，一个个眼观鼻鼻观心，强行压抑住自己心中的贪念。

　　玉独秀没有多说，只是转身走向了自己的房间：“本座还要闭关修士，压制天人五衰，这封神之事与本座再无关系，你们准备好迎战吧，封神榜已经悬挂，八方具有感应，要不了多久，中域就会大乱，战火点燃，最好祈祷自己能在灾劫之中活下来吧。”

　　说完之后，玉独秀身形消失在虚空中不见了踪迹，只留下面面相觑的众位太元道弟子。

　　玉独秀悬挂封神榜，同一时间九大无上宗门的修士俱都是心生感应，遥遥的看向了大宸的方向，眼中一道道神光划过。

　　“大劫开始了。”

　　“封神榜悬挂了，真正的大争之世终于开始了”一位老古董仰头看天，眼中杀机盎然，不断酝酿着自己的杀机，一抹激动之色流露而出，更显狰狞。


第1142章 风吼阵起

　　封神榜再一次悬挂，诸天之中风云汇集，虚空之中卷起无尽风云。

　　此时此刻，诸天大能俱都是感应到了一股玄妙的气机自封神榜之上缓缓扩散，自人族中域向着莽荒四面八方席卷而来，天地都在这股气机之中发生了一股玄妙的变换。

　　“哈哈哈，哈哈哈，封神榜已经悬挂，真正的大争之世已经即将开启，哈哈哈，老祖我的机缘到了，这回老祖我一定要斩杀一位天骄，夺得大争之世的资格”一位老古董在荒山之中仰天长笑，充满褶皱的肌肤上，俱都是数之不清的各种沟壑，沧桑腐朽的气机在九天之中缓缓扩散开来，席卷天地。

　　数之不清的狂笑之声自大千世界四面八方扩散开来，席卷整个天地，无数老古董在感应到中域封神榜的气机之后，立即冲天而起，向着中域奔驰而去，封神大劫就此拉开序幕。

　　大宸古城，玉独秀端坐在别院之中，周身气机流转不休，自其周身虚空扭曲的火焰状八卦炉中，一道乳白色的螺号缓缓飞出，落入玉独秀手中。

　　看着这乳白色的螺号，玉独秀轻轻一笑：“封神大劫，有了此物相助，本座必将增添一半的把握。”

　　同一时间，大乾天朝阵营，那年轻的王将军精神赫赫的站在军营之中，左右俱都是满城同僚，在大帐主位之上，一位胡子花白的老将军正在认真的看着手中情报。

　　“老将军，末将的风吼阵已经练成，只要立起这风吼阵，管叫对方大营之中的修士都化为齑粉，末将此时已经彻底熟悉操控了风吼阵，只要将这风吼阵立在大军的必经之地，由不得对方不破阵”王将军看着主位上的老将，满面诚恳道。

　　那老将军此时缓缓放下手中的竹简，一双眼睛看着王将军，随即轻轻一叹：“好，王将军既然有如此自信，倒不如去走上一遭，本将军拨给你五万人马，让你做先锋官，破了那大宸军士，夺回大宸古城。”

　　“多谢老将军成全”王将军面带笑意，猛地对着老将军一拜。

　　“王震听令，本将军封你为先锋官，命你破了那大宸的修士，本将军等候你的好消息”老将军手中一道签押扔了出来，瞬间被王震接住。

　　“末将必然幸不辱命”那王震闻言立即接果签押，走了出去。

　　看着王震走出去，满帐之内的无数武将俱都是微微一叹，蔫了头耷拉脑，一位将军此时一步跨出，对着老将军恭敬一礼：“老将军，王震将军虽然勇武不凡，但终究是凡人，如何抵挡住修士的神通，老将军还是速速将王将军召唤回来吧，免得王将军送了性命。”

　　“签押已经赐下，哪里有收回的道理，若是王将军能挡住大宸军伍，并且破了大宸的军伍，此乃大喜之事，若是王将军战败，本座也不过是损失了两万人马罢了，不值一提，没有什么损失”老将军面无表情，丝毫不将那五万将士的性命放在眼中。

　　慈不掌兵义不掌财，这绝对是千古真理，放在老将军身上，被发挥的淋漓尽致。

　　看到这老将军心意已决，断无悔改之理，众人闻言俱都是微微一叹，然后默不作声。

　　“报。”

　　大宸古城之内，一阵急促的马蹄之音，伴随着焦急的喊叫，瞬间传遍整个古城，令整个古城都蒙上了一层淡淡的不安。

　　“何事？”有军士拦住了传令的士兵。

　　那士兵手中拿着带火漆的信件，对着拦路士兵道：“下官要见王上，那大乾天朝的军队已经开播，在必经之路布下阵势，有一官兵在阵前挑衅。”

　　“哦，没想到大乾在如今天下皆反的情况下，居然主动发兵了，莫不是吃错药了”那士兵闻言一愣，随后立即道：“你跟我来。”

　　王震领着兵马一路向着大宸走来，手中执着一卷地图，在一个峡谷的谷口之处停下了兵马，看着那通天彻地的峡谷，山脉长几万里，其中凶险无数，唯有眼前这峡谷乃是最佳途径。

　　“就是这里了，按照这地图上说，凡人若是想要穿过这断魂山，非要走这断魂谷不可，这断魂谷乃是整个山脉的唯一路径，若是想从别的地方穿过山脉，修士可以腾云驾雾，但凡夫俗子却要花费几年时间”王震轻轻一笑，下一刻手中出现一个阵盘，那阵盘之中无数旗帜流转不定，闪烁着玄妙莫测符文。

　　“去。”

　　王震随手将手中的棋盘一抛，下一刻却见天地间涌现出一股狂风，顿时吹得天昏地暗，日月无光，方圆几十里整个峡谷都被这狂风堵住，这狂风接天连地，所有稍有靠近的山石都在瞬间被狂风化为齑粉，若是肉体凡胎经过此地，必然是要被化为齑粉，就算是修士，遇见这狂风也要远远躲避。

　　“哈哈哈，大阵已经布下，就待那太元道之人过来送死”说完之后，王震转过身对着无数的将士道：“就在此地安营扎寨，看本将军如何破了那太元道的大宸古城。”

　　看着那接天连地的神风，众将士纷纷惊呼：“将军神威，将军神威啊。”

　　大宸古城，无数太元道修士齐聚一堂。

　　看着那传信的将士，太元道老古董轻轻一叹：“对方阵营之中可有年轻一辈的修士？”

　　那将士闻言摇摇头：“末将来的匆忙，不曾看清。”

　　“哦。”那太元道老古董摸摸下巴：“也罢，这第一阵本座就走上一遭，这是我太元道封神之战第一战，总归不能败落。”

　　说完之后，这老古董站起身道：“众位弟子收拾行囊，随本座走上一遭，若是对方有年轻一辈修士，本座将其斩杀了就是，若是遇见那个老古董，也看看是否相识，令对方退去。”

　　说到这里，见到众位弟子纷纷收拾行囊，那老古董道：“去请妙秀道长过来观战，见识一下我太元道的实力。”

　　“是”一位弟子面色恭敬道。

　　“妙秀洞主，在下太元道白真求见”那弟子来到玉独秀所在庭院之前，恭敬的开口道。

　　“什么事啊？”屋子中传出玉独秀的声音。

　　“我家祖师欲要阵前与人斗法，还请洞主去观战”那弟子道。

　　“不去不去，贫道乃是清净之人，不理会凡俗间的腌臜事，这件事本座不掺和，你们自己玩吧”玉独秀断然拒绝道。

　　“好吧”那弟子闻言也不多说，转身离去回禀祖师：“启禀祖师，妙秀洞主推辞了。”

　　“无妨，咱们走吧”那老古董眉头皱了皱，对于玉独秀不给面子，却也没有多说什么。

　　众人领着兵马，一路上疾驰，来到了峡谷另外一边，透过峡谷，看着那冲天而起的风柱龙卷，众人俱都是面色狂变，那老古董双目眯成一条线：“好猛烈的狂风，隔着几十里，居然吹得老夫面皮犹若刀割，看来对方阵营之中有高人坐镇，怪不得敢主动出兵，众位弟子再此等候，本座前去探寻一番，能使出这般力量的，必然不是无名之辈。”

　　此方世界玉独秀的奇门遁甲虽然曾经在诸天之中显露，但阵法这个概念依旧不被人重视，除了众位教祖之外。

　　这老古董看到满天狂风，还以为是谁在使出来法宝神通，立即驾驭着云头向着风柱方向飞去，几里之外就立即施展神通护住肉身，在风吼阵之前的一里之地停了下来。

　　“贫道乃是太元道苍柏，不知道那位道友在此地施展神通做法，还请出来一见”苍柏声音遥遥传出几十里。


第1143章 暗算

　　狂风吹动砂石漫天飞舞，此时苍柏站在狂风之中，因为砂石太大，不得挡住了眼睛，一双眼睛眯成缝隙，遥遥的看着那接天连地的风柱。

　　突然间满天无数砂石坠落，狂风突然间停息，只见风柱之中走出一道人影，此人年轻英武，身上穿着一层盔甲，周身神光流转，显然不是等闲之辈。

　　突然间，那人影动作一顿，眼中一轮玉色圆盘流转，周身筋骨噼里啪啦作响，周边天地之中数之不清的天地元气疯狂的向着王震涌来，一层黑兮兮的污秽之物自王震毛孔之中钻出来，下一刻却见王震身子一抖，无数污秽自动脱落，再难沾身。

　　“苍柏？没有听说过，你就是那太元的逆贼？要是有本事，尽管随本将军入这大阵走上一遭，若是不敢，你太元道还是打哪来回哪去吧，交还我大乾天朝领土，本将军留你一具全尸”‘王震’背负双手，周身一股杀伐之气缓缓逸散而出，一双眼睛不屑的看着对面的老古董苍柏。

　　“你……竖子猖狂，你不过是区区一个凡俗之人而已，也敢这般与本座说话，本座看你活的不耐烦了，你速速将这施展神通之人唤出来，本座懒得与你废话”苍柏此时虽然对于王震有些气恼，区区一只蝼蚁也敢这般对自己说话，但此时两军阵前，无数修士在观望，若是自己真的与区区一个凡夫俗子计较，只怕会被人笑话。

　　“哈哈哈，哈哈哈，哪里有什么修士，这大阵就是本座摆出来的，你若是有本事，就尽管进来试试，若是不敢，赶紧滚回去吃奶吧”说完之后，却见那王震一步迈出，缩地成寸，几步走入了大阵之中不见了踪迹。

　　“你……”见到王震如此无礼，沉睡了百万年的苍柏顿时面色一怒，就要上前，却听得此时身后传来一声喊叫道：“老祖，不过是区区一个凡夫俗子，能耍得一手异术罢了，待弟子前去替老祖走上一遭，斩了这凡夫俗子。”

　　此时却见一位太元道年轻修士走了上来，看着苍柏，脸上带着讨好之色。

　　苍柏闻言略一犹豫，看着那大阵，着实是看不出这大阵的底细，叫这弟子替自己走上一遭，探探虚实也是好的。

　　“你此去要多加小心，对方这门异术有些门道，若是见机不妙，立即撤退，千万不要着了对方的道”苍柏紧紧叮嘱道。

　　“老祖放心吧，弟子必然不会叫老祖失望的”说完之后，这年轻修士瞬间驾驭着云头，向着风吼阵冲了过来：“小子，休要猖狂，何须老祖出马，对付你这种无名之辈，道爷就足矣。”

　　说完之后，整个人已经没入狂风之中不见了踪迹。

　　风吼阵中，王震长身玉立，站在风吼阵中心，面无表情的看着周围的虚空，狂风虽然吹荡的天昏地暗，砂石满天飞，但却丝毫不能阻挡王震的丝线。

　　“没想到王震的这具身子底子还真是不错，往日里没少锻炼打磨，百年时间也不知道吃了多少好东西，这具肉身足够本座和他们玩玩了”话语之中带着戏虐，不是玉独秀还是那个，若是单靠着王震，怕是难成大器，更何况玉独秀还要因果之力祭炼紫金红葫芦，需要灾劫之力花开八品，这种事情还是自己来最妙。

　　看着一头闯入大阵之中的修士，玉独秀摇摇头：“苍柏这老家伙还真是够谨慎的了，受了本座激将，居然没有冲进来，不愧是活了百万年的老家伙，这份心性非同寻常。”

　　一边说着，却见玉独秀右手之中一道黑色的莲花在悠悠开放，散发着世间最为妖异的光泽，令人忍不住为之沉沦。

　　却说那修士一头冲进风吼阵，霎时间眼前虚空一变，砂石满天飞，根本就睁不开眼睛，就算是五官此时都被蒙蔽，只能勉强提聚法力，施展神通护住周身，防止被人偷袭。

　　“这是什么鬼异术，居然这么可恶，吹得我根本就睁不开眼”那修士恼怒道：“小子，你在哪里，可敢出来与贫道一战，做一了断。”

　　“错了，不是做一了断，而是本座了断了你。”

　　那修士话语落下，顿时觉得脖子一凉，还不待其反应过来，一只手掌已经落在其肩膀上。

　　大约过了几个呼吸之后，整个风吼阵中乒乓撞击之音响个不停，兵刃刀戟撞击之音不断响彻整个大阵，透过大阵传入了苍柏的耳中。

　　“小子，你也就这点本事，就凭你也想和老祖做对，看贫道今日如何收了你，送你轮回”大阵之中，传来那修士不屑以及狂笑之音。

　　听着大阵之中自家后辈笑声，苍柏顿时松了一口气，看着接天连地的风柱，却是不屑一笑：“看起来厉害，原来是个样子货，枉老夫白白担心一场。”

　　正在想着，突然间听得大阵之中兵器碰撞之音突然间急促杂乱了许多，只听那太元道弟子怒吼道：“卑鄙，居然敢偷袭，真是无耻至极，贫道和你拼了。”

　　“偷袭？”这个字眼涌上苍柏心头，对方必然是抵不过自家门下修士，才出手偷袭，如此一来这大阵的威能可见一般，不堪一击。

　　想到这里，那苍柏毫不迟疑的向着风吼阵窜了进去：“休要慌张，本座前来助你。”

　　说着，苍柏瞬间驾驭着云头，扎入了风吼阵中。

　　风吼阵中，玉独秀站在原地，与太元道弟子不断相互撞击着兵器，待见到苍柏冲进来之后，却是冷冷一笑：“你这老家伙完了，杀你根本不需要大阵之力。”

　　“不好”闯入大阵之中后，苍柏顿时面色一变，只觉得狂风吹得天昏地暗，自己晕头转向，看不清东西南北，只能勉强见到三尺之外的景象。

　　正在想着，忽然见到远处一道人影窜了过来，熟悉的声音响起：“小子，你们人多欺负人少，贫道若是出去，绝不会放过你们。”

　　见到自家弟子在风吼阵中不断乱闯，苍柏不做多想，立即开口道：“你速速到本座这里，本座在你左前方十丈之处。”

　　那弟子闻言顿时面露大喜之色：“哈哈哈，我家祖师来了，小子，这回看你如何猖狂。”

　　说着那弟子瞬间毫不犹豫的向着苍柏所在方向撞击而来，眼见着这弟子要撞到自己身上，苍柏立即使出神通，将对方接下来。

　　“祖师，祖师你可算是来了”那弟子眯着眼睛，见到苍柏之后顿时大喜过望。

　　苍柏正要开口问大阵的情况，却见风沙之中突然间窜出一道人影，这人影手中拿着长刀，带着无尽的铁血煞气，向着二人当头劈来。

　　见到这狂猛的一刀，苍柏不敢大意，只见其双手瞬间变为金黄色，猛然间举起，向着长刀迎了过去。

　　“噗嗤。”

　　血液喷溅，长刀在苍柏的额头三寸之处停住，斩断了苍柏的发丝。

　　没有去理会王震，苍柏口吐鲜血，面带不敢置信的看着胸口之中的长剑，此时长剑已经刺破苍柏的丹田，透过后背，鲜血直流。

　　“为什么？”苍柏一双眼睛死死的盯着那弟子。

　　那弟子闻言眼中露出诡异之色：“因为弟子看老祖活的太久了，理应永远埋葬在远古，不应该在跑出来抢夺年轻一辈人的机缘，弟子对于老祖的底蕴颇为眼馋，弟子想要在大争之世脱颖而出，所以就动手了，老祖知道了原因，总归是可以瞑目了。”


第1144章 残酷

　　“混账。”

　　“砰。”

　　那弟子倒飞出去，却见苍柏听完那弟子的话之后，手掌瞬间祭出，神通涌动，那弟子带着长剑倒飞出去，在空中爆开，化为齑粉。

　　“这。”

　　玉独秀也被惊呆了，看着那老者捂着腹部，随着长剑被瞬间抽出去之后，这老者周身也是一阵猛烈颤抖，苍柏的腹部一道绿色神光闪烁，肉身的伤势居然在以肉眼可见的速度被修好。

　　“我真是傻了，居然忘记了这老家伙修为已经步入造化境界，断肢重生也不过是等闲，如何会被人一剑杀死”玉独秀猛地抽了自己一下子。

　　“哼，孽障，也想暗算老祖，你这凡俗之人更是罪该万死，居然胆敢谋算老祖我，真是活腻味了，今日老祖我就叫你见识一下修士的手段，绝不是你这区区异术可以比拟的”苍柏此时是发了狠，居然被自家弟子给坑到，一张老脸丢大发了，简直是丢人丢到姥姥家了，此时苍柏恨不得将玉独秀给抽筋扒皮点天灯。

　　“哼，想要杀我？你既然既然躲得过本座暗算，也有资格见识一下这风吼阵的厉害”说着话，玉独秀控制着王震的身躯消失在狂风之中，下一刻却见天地间狂风四起，无数狂风化为刀刃，不待那老者反应，已经将其碎尸万段，化为肉泥了。

　　这就是风吼阵，你能想到当微风拂过你的身体之时，化为刀刃要了你的命吗？

　　就算是你反应过来，再想施展神通，也来不及了。

　　“血雾漫天飞舞，真是壮观啊，这不是第一个，以后死的人会更多”说完之后，看着远处化为两段的太平道年轻弟子，玉独秀摇摇头，本来想要以天魔控制了这弟子，化为自己的暗手，但不曾想这家伙居然被人一掌拍死了，却是忒的不顶用。

　　缓步来到那弟子身前：“能在这次下山的，虽然本座不知道你的姓名，但想必你也是太平道年轻一辈的佼佼者。”

　　说完之后，王震身子突然间一震，双目略带迷蒙的看着眼前的空间，看看随风飘散的血雾，再看看伏尸倒地的太元道弟子，这一切似乎就像是一场梦一般。

　　没有多想，王震直接提着那弟子的头颅扔了出去：“还有谁欲要在我这风吼阵中走上一遭？”

　　“这是，这是，这是李处师弟的头颅，天啊，李处师弟居然死在里面了。”

　　“真的是李处师弟。”

　　“现在李处师弟死了，也不知道老祖在里面怎么样了。”

　　一众弟子议论纷纷的看着那接天风柱，下一刻只见风吼阵中有东西被扔出来，众人见到那物品之后顿时一片惊呼，接着就是一阵悲呼：“老祖，老祖陨落了，老祖陨落了。”

　　“老祖，师弟，我也和你拼了”木青竹手中拿着一根青竹杖，瞬间冲入了大阵之中。

　　大宸城中，玉独秀悄然睁开眼睛，一双眼睛看向战场方向，眉头微微皱起：“没想到，这老家伙在众人之中威望这般高，颇得人心，若是真的能将对方全部都坑死，那是最好不过。”

　　风吼阵中，满天风沙吹动，吹得人睁不开眼睛，那木青竹怕自己糟了暗算，早就祭出自己的青竹杖，将漫天风沙挡在外面。

　　木青竹青竹杖的本事，玉独秀早有领教，通过劫种感应到木青竹闯阵之后，玉独秀微微摇头：“今日留你一命，你若是不死，谁去太元道搬救兵呢。”

　　“砰。”

　　王震得了玉独秀的劫种，被玉独秀洗髓伐毛，又有风吼阵神威助阵，此时在大阵之中居然与有法宝傍身的木青竹打的火热，你来我往之间，看不出胜负。

　　大阵，就是将个人的力量化为天地的力量，让人御使天地的力量，将一个人的力量无限放大，使得这个人有天地加持，有无穷神力。

　　玉独秀眼中神光流转，一双眼睛看着大阵方向，许久之后闭上眼睛：“就这样吧。”

　　“吼。”

　　风吼阵中神风吹动，随着王震法诀的转变，那木青竹周身法宝所形成的护身光幕都在不断颤抖。

　　“好厉害的异术，居然可以撼动法宝威能，真是不可思议，怪不得老祖都被这贼子害死，老祖没有法宝护体，自然是挡不住这异术的威能”木青竹看着大阵之中不辨天日的空间，眉头一皱：“可惜了，之前大意了，不然若是此时有老祖助我，这区区异术轻易便可以攻破。”

　　想到这里，木青竹去意已经生出，此地险恶，自己一个人又没有什么胜算，自然是不宜在留下来。

　　却见木青竹手中的竹榜瞬间冲天而起，化为流光击穿了风吼阵，冲了出去。

　　“哼，算你小子运气好，本将军今日懒得杀你，没有杀意，不然今日非要将你留下来给那老家伙陪葬不可”说到这里，王震眉头一皱：“为何本将军面对着敌人居然没有杀意，这不对劲啊。”

　　“师兄，师兄，你没事吧。”

　　“老祖怎么样了？”

　　“李处师弟怎么样了？”

　　众位修士见到木青竹冲出大阵之后，顿时面带喜色，一个个凑上来询问李处与苍柏的下落安危。

　　看着自家的众位同门，木青竹面色难看：“可恶，老祖与李处师弟已经糟了那凡人的暗算，殒命于大阵之中了。”

　　“什么？”

　　“怎么会，怎么会这样？”

　　众人闻言顿时大惊失色，一双眼睛定定的看着木青竹，眼中露出不敢置信之色。

　　“师兄此言当真，可莫要开玩笑”一位弟子声音都有些颤抖了。

　　“是真的”木青竹声音沙哑道。

　　众人闻言瞬间气氛沉寂下来，本来以为封神大战即便是残酷，但大家都是修士，只要小心一些，应付下来应该没有问题，但谁能想到，惨痛的现实狠狠的给了众人一个耳光，封神大战很危险，机缘不是那么好争夺的。

　　“师兄，咱们如今该怎么办啊？”一位弟子看着木青竹，双目无神道。

　　“暂且撤兵，贫道一个人也抵不过那异术的威能，此事还要从长计议”说着木青竹拄杖点在地上，向着大宸城头方向走去。

　　“撤兵，撤兵。”

　　一边的将领见到太元道的修士都败了，顿时肝胆欲裂，忙不迭的下令收兵。

　　“将军，将军，王震将军胜了，王震将军胜了，王震将军斩了对方两位修士，大获全胜，逼得对方不得不撤兵，我们赢了，我们赢了，那大宸撤兵了”一位传令兵欢天喜地的向着大乾天朝中心大帐跑去。

　　“赢了？”听到这个消息，老将军顿时一惊，放下手中的书简，面露异色：“还真有他的，好，好，好，此番斩杀敌军修士，我军士气必然大振，咱们整军备战，准备出兵，收复大宸。”

　　“另外，犒赏三军，赐王震将军十万兵马，再接再厉，本将军会为其向朝廷请功的”那老将军顿了顿道。

　　几家欢喜几家愁，大乾天朝方面是欢天喜地，那大宸古城之中气氛沉寂。

　　“本座若想破了那大阵，单靠我一个人的力量，即便是有法宝加持，也未免力不从心，若是老祖还没死，我二人合力，破阵自然是再简单不过，如今老祖败亡，众位弟子门人，修为都难以给我帮助”木青竹站在风楼上，遥看大乾天朝方向，一双眼睛之中满是杀机：“若想破局，非要找人帮我不可，整个大宸古城之中，能帮我的，唯有一个人。”

　　想到这里，木青竹拄杖在地上点了一点：“没办法，只能去求他了。”


第1145章 人、妖博弈

　　“听说太元道败了？”

　　玉独秀与木青竹相对而坐，在二人身前乃是一张案几，案几上摆放着简单的茶水，此时玉独秀手中执着玉壶，缓缓倒了一杯茶水，推到木青竹身前。

　　木青竹闻言微微一叹，满面悲切道：“苍柏老祖死了。”

　　“嗯，贫道听说了”玉独秀双手握住茶杯，喝了一口茶水。

　　“对面修士精通一门特别的异术，可以散发出一种强大的怪风，我即便是有法宝在手，也不是那怪风的对手”木青竹道。

　　玉独秀闻言默不作声，只是静静的喝着茶水。

　　“贫道想要请求妙秀道兄出手，助我击杀了那蝼蚁”木青竹咬咬牙，一双眼睛看着玉独秀，见到玉独秀一副老神再也的样子，沉闷道：“只要道兄答应了本座的事情，所有条件尽管提。”

　　玉独秀闻言放下茶水，轻轻一叹：“不是我不想帮你，我如今已经成为了废人，修为被废，气运被泄，脊椎也被人抽走，这封神大劫，本座不插手则罢了，本座执掌着封神榜，有九位无上教祖护持于我，谁也不敢对我动手，但我若是一旦插手封神之战，必然会有数不清的老不死找上门来，以各种理由将我击杀。”

　　说到这里，玉独秀看向了木青竹：“道兄这样让我很难做啊。”

　　木青竹闻言沉默不语，显然是认同了玉独秀的话，玉独秀在封神之中地位特殊，若是玉独秀不插手封神之战，则一切都作罢，若是玉独秀真的插手封神之战，接下来必然不得安宁，数不清的修士都会出手找上门来，以各种理由寻仇报仇。

　　“你可以返回太元道，寻求你太元道长辈的帮助”说到这里，玉独秀眼中闪过一抹感慨：“算起来，本座有些年岁没有见到莫邪了，这家伙当年为了夺取雷兽，那种剑芒锋锐之气，本座现在想起来，依旧有一种心悸之感。”

　　说到这里，玉独秀看向了木青竹：“不知到道兄在太元道中可有什么亲近好友，或许可以请来助阵。”

　　“太元道离中域太远，少则几个月，多则几年，这一来一回，怕是黄花菜都凉了，更何况如今大宸没有人主持大局，我离不开啊”木青竹郁闷道。

　　玉独秀轻笑：“道友莫要愁眉苦脸，本座精通遁术，自中域前往太元道，也不过是些许时日而已，愿意为道兄走上一遭。”

　　“当真？洞主当真愿意为我走上一遭？”木青竹闻言猛地抬起头，看着玉独秀道。

　　玉独秀点点头：“然也，大乾天朝乃是我九大无上宗门的共同敌人，总归是不能看到大乾攻克了这大宸古皇朝，更何况本座与乾天的恩怨，道友又不是不知道，只要能有机会给乾天找麻烦，本座心中很乐意，很高兴为道友走上一遭。”

　　听闻‘乾天’二字，木青竹眼中闪过一抹异彩，下一刻猛地拍手称赞道：“道兄果真是好心胸，居然能不计前嫌，助我太元道度过此劫，贫道是万万不能及也。”

　　说完之后，木青竹腰间拿出一块玉符，郑重的递给玉独秀：“贫道在太元道，有一位好友唤作：苦盺，苦盺道友乃是真正苦修士，一身神通深不可测，我这道兄不住在太元道，而是太元道西南方向七千三百里的一处福地所在，唤作：小星洞天，道友持着我信物前往小星洞天去寻找苦盺道人，这苦盺道人可是我太元道的天骄之一，年轻一辈的领头人物，怕是不肯轻易下山，到时候道兄只管说我被人重创，昏迷不醒，他必然会赶过来。”

　　玉独秀闻言接过玉牌，看了木青竹一眼，面无表情的点点头道：“道兄放心好了，贫道必然是不辱使命。”

　　说完之后，玉独秀瞬间化为流光冲天而起，转瞬间消失在虚空之中，不见了踪迹。

　　莽荒之中，此时众位妖神齐聚一堂。

　　“听说人族欲要再次组织封神，不知道我妖族的招妖幡祭炼的如何了？”虎神的一双眼睛看着狐神。

　　狐神闻言柳眉弯弯，苦着脸道：“这葫芦不愧是天地灵根，找不到炼化的门径，想要将其完全炼化，简直是难上加难，更何况这招妖幡也是一件强大的宝物，内蕴我莽荒众妖的一丝真灵，众位妖神的意志，祭炼起来更是千难万难，若是想要将二者融合为一体，却不知道又要花费几千年的苦功。”

　　“居然要这么久？”一边的狮神眉头皱起：“现在可是我莽荒进攻人族的最佳时机，要是耽搁万年，人族早就布局完毕了，我等还有何优势可言？”

　　狐神闻言摇摇头：“若是不想做出大牺牲，就只能等候招妖幡祭炼完成，当然了，若是各位不在乎自家种族的牺牲，大可以现在就点齐兵马，与人族决一死战。”

　　狐神话语落下，众位妖神顿时不开口了，太平教祖与狐神在莽荒之中的交手，却是令众位妖神对于狐神起了顾忌，狐神的实力究竟有多强，没有人知道。

　　“好了，别再吵了，既然不能出征，那我等就想尽办法破坏了人族的封神大计，我莽荒的众位老古董若是想去人族搀和一脚，夺取大争的命格，不妨前往人族趟一趟浑水”一边的狼神眼中闪烁着幽幽之光。

　　“这个办法倒是不错，只是师出无名，众位教祖此时封锁了人族中域，我等莽荒妖兽若想潜伏进去，怕是会被那些老不死的镇压”兔子妖神红着眼睛道。

　　“无妨，本座自有考校，我莽荒进入人族中域的借口来了”狐神忽然转过头看向远处，眼中闪过莫名之色。

　　昆仑山。

　　众位教祖一双眼睛俱都是齐刷刷的看向了人族与莽荒的交界之处。

　　“乾天真是好大的胆子，居然敢引狼入室，勾结莽荒，以前赦封妖族为星君，本座就不说什么了，现在居然敢在封神这种关键时刻将莽荒妖族迎了进来，真是罪该万死”太斗教祖眼中闪过一抹杀机。

　　“无妨，大乾天朝被灭掉，乾天就成为了无根之基，不足为患，若是真的将莽荒妖兽引入我人族，参合进封神大劫，本座倒要感谢他呢，若是有妖兽真的进入大乾，我等九家修士就不用自相残杀了，可以将矛头指向那些畜生，老一辈弟子击杀莽荒年轻一辈天骄夺取大争名额”太易教祖道。

　　“我人族有老一辈弟子，莽荒之中潜伏的上古妖兽也必然不少，怕是打的和我人族一个主意，想要击杀我人族弟子证道”太黄教祖道。

　　“那就要看谁的手段更高明了，咱们手上见真章，不让新一代天骄经受实战，经受鲜血，日后如何成大器？如何与莽荒那群妖兽争夺大争机缘？”太平教祖面无表情道。

　　“太平说的不错，咱们这回可要各凭手段了”太始教祖在一边默默道。

　　莽荒，狐族领地。

　　“天庭使者魏四，求见狐神大人”那魏四恭敬的站在狐神寝宫之外低声道。

　　“有什么事情吗？乾天这家伙派你过来，又有什么事情？”狐神慵懒的躺在卧室之中，轻轻开口道。

　　“大人也应该知道，大乾天朝乃是我家陛下的根基所在，如今九大无上宗门齐伐我大乾天朝，如今大乾天朝独木难支，正要请大人救命”魏四声音悲切道。

　　狐神闻言轻轻摸了摸诱人的红唇：“这是小事情，你去回复乾天，此事本座已经有了对策，援兵自会到达。”


第1146章 巧舌如簧，道友请留步

　　玉独秀得了那木青竹的信物之后，瞬间化为流光来到了太元道所在之地。

　　对于太元道，玉独秀虽然不能说是很熟，但也能找到门路，毕竟当年玉独秀为了薛家之事，在太元道外与众位太元道强者发生冲突，雷池滚滚神威有开天辟地，毁灭天地的力量，令诸天无数大能骇然失色，那是雷池第一次在诸天无数大能面前亮相。

　　“这里就是太元道了，这苦盺也是，太元道山门之中有教祖仙韵缭绕，领悟天地大道必然比外界有几分加成，但却偏偏跑到西南七千三百里”玉独秀站在太元道山门外定了定眼睛，一步迈出，跨越无数山川，瞬间来到了小星洞天所在之地。

　　说是洞天，实际上却是那木青竹的说法，在玉独秀眼中，洞天是要有次元之力，虽然坐落于大千世界，但却又隐藏在大千世界的壁障之中，自成一体，木青竹所谓的小星洞天，其实就是坐落在太元道主脉分支上的一个山洞而已。

　　不过不得不说，苦盺此人虽然是苦修士，但这份情怀雅致，还不是一般人可以比拟的，一眼望去，只见这小星洞天周边方圆几里之内，花草繁茂，无数小动物在花丛之中嬉戏玩耍，方圆几里之内，花草打理的整整有条，一看就知道这苦盺虽然在此地潜修，但也是一个懂得享受的人。

　　玉独秀并不隐匿自己的行迹，直接在小星洞天之外显露踪迹。

　　“不知道何方道友来访贫道的小星洞天啊。”

　　玉独秀脚步落下不久，此地的主人就已经反应过来，声音缓缓自洞府之中传了出来。

　　声音温润柔和，一派中正，并无寻常修士那种戾气。

　　“太平道妙秀，特意过来拜访道友”玉独秀声音苍老道。

　　“谁？”

　　洞府之中传来一声惊诧之音，下一刻却见一道人影自洞府之中窜了出来，在玉独秀身前站定，一双眼睛上下打量着玉独秀，面露惊诧之色：“太平道妙秀？”

　　“正是贫道”玉独秀微微点点头。

　　“你真的是妙秀？怎么落得如今这般田地？”苦盺看着玉独秀，只见玉独秀周身天人五衰之气升腾，面容苍老至极，行动迟缓，若不是玉独秀自己承认，苦盺是绝对不敢相信眼前这个垂垂老矣之人就是那曾经意气风发，压的诸天年轻一辈都难以喘过气的妙秀。

　　在苦盺的记忆之中，当年玉独秀登门，强势镇压薛家之人，是何等意气风发，哪里会有这般的不堪。

　　当年玉独秀与木青竹等人大战，苦盺也在暗中观战，也识得玉独秀，此时细看玉独秀容貌，确实是相似。

　　“洞主不是遵从教祖指令主持封神之事了吗？不知妙秀道友来我这小星洞天所为何事？”苦盺看着玉独秀，一双眼睛之中精光闪烁，有些跃跃欲试的味道。

　　玉独秀闻言摇摇头，手中拿出一块玉符，递给了那苦盺：“道友可识得此玉符？”

　　“咦，这不是木青竹那厮的随身玉符吗？怎么会落在你手中”看到玉独秀手中的玉符之后，苦盺猛地一步上前，瞬间夺过了玉独秀手中的玉符，认真打量着道。

　　“唉，道友所不知，太元道修士下了山之后，镇守大宸古城，不曾想大乾天朝方面出现一个厉害人物，此人虽然是凡夫俗子，但却使得一手异术，暗算了苍柏老祖与李处修士，如今大乾天朝已经是兵临城下，木青竹道友独木难支，贫道如今被人废掉底蕴根基，无法相助，木青竹道友左思右想，终究是拜托贫道走一遭，想请道友下山相助”玉独秀不动声色的道。

　　苦盺闻言面色一变：“这封神大劫果真是残酷，没想到这才几日功夫，就有一位造化境界的老祖陨落，当初贫道选择不下山，果真是对的，只可惜了木青竹道友，当初贫道对其百般劝阻，但其就是不听，现在好了，将自己给陷进去了，看他这回如何是好。”

　　看着那苦盺，见到其虽然面上带着恼之色，但却没有丝毫提起下山的念头。

　　“道友，咱们速速下山吧，晚了那大宸古城可是要被大乾天朝给破了”玉独秀焦急道。

　　“哼，破了就破了，关我何事，本座是打定主意，这次万万不能下山，木青竹有法宝护体，脱身应该是没问题的，无须本座担忧，还请道友回去告诉木青竹，就说此次封神大劫水太浑，叫他快快回来吧”一边说着，这苦盺居然不理会玉独秀，转身向着洞府之中走去。

　　“这……”看着苦盺毫不迟疑的向着洞府之中走去，丝毫没有下山的意思，玉独秀心中冷笑：“有点意思，不愧是苦修士，这份心境取是难得，只可惜你碰到了本座，今日可由不得你了。”

　　“唰。”

　　玉独秀手掌一翻，只见一个银白色小巧的法螺被玉独秀攥在掌心，法力猛地灌注到法螺之中，玉独秀开口道：“道友请留步。”

　　这一声音通过法螺加持，居然在瞬间提高了几倍，天空之中无数的灾劫之力猛然间垂落，向着苦盺降落而去。

　　听到玉独秀喊话，那苦盺突然间只觉得自己脚步一滞，腿上仿佛有千万斤，在难以迈动。

　　“且先听听这妙秀有何话说，反正本座打定主意不肯下山，任其巧舌如簧，贫道也绝不下山”苦盺不动声色的暗道。

　　一边想着，苦盺已经转过身，丝毫没有发现，在之前的那一刹那，自家的心思已经在悄无声息间发生了改变。

　　“你还有何话说”苦盺瞪眼睛看着玉独秀。

　　玉独秀闻言苦笑：“道友还真要前往中域走上一遭，须知贫道来的时候，木青竹已经被重创，现在木青竹道友在大宸古城之中独木难支，受伤之前尚且不敌那异术，受伤之后更不知道能不能在那异术之中逃出生天。”

　　说到这里，玉独秀满面悲切道：“可怜木青竹道兄将所有希望都寄托于你身上，没想到你居然这般冷漠，白白辜负了木青竹道友的信任，也罢，你既然不想去，本座也不说什么，这就回去告诉木青竹道友算了。”

　　“等等，你站住，木青竹受创了？”却听得苦盺猛然间开口，止住了玉独秀脚步：“算了，本座与你走上一遭吧，要是木青竹道友遭遇不测，就是本座的过错了。”

　　说完之后，苦盺看着玉独秀：“此地距离大宸相距颇远，咱们这般过去，只怕是大宸早就被破了，黄花菜都凉了，不知道友有什么办法？”

　　“不妨事，本座有纵地金光，可以裹着道友飞行，此去大宸古城，也不过是半日的时光，耽误不了多少时间”一边说着，玉独秀瞬间化为金光向着苦盺卷了过去：“不要多说，本座这就带你前往大宸古城。”

　　话语落下，金光凭空消失，玉独秀与苦盺已经不见了踪迹。

　　玉独秀裹挟着苦盺一路风驰电掣向着中域方向赶去，不过半日时光，便已经到了大宸古城之外。

　　“木青竹道友，你看看是谁来了”玉独秀与苦盺在大殿之外显露踪迹，玉独秀对着大殿开口道。

　　“蹬。”

　　“蹬。”

　　“蹬。”

　　一阵脚步声响起，木青竹满面欢喜的跑了出来，见到苦盺之后，立即一个熊抱：“哈哈哈，哈哈哈，为兄就知道你不会放任为兄置于险境不管的。”

　　此时苦盺一双眼睛看着玉独秀，面色不善，冷冷质问道：“你不是说，木青竹道兄被重创了吗？”


第1147章 风吼无情

　　见到苦盺神情不善，玉独秀苦笑指了指一边的木青竹：“是这个家伙叫我说的，这件事和本座真是一点关系都没有，本座就是一个跑腿的。”

　　“道兄不要在责怪妙秀洞主了，你的性子我了解，若是不这般说，你绝对不会下山的，这一切都是为兄指使，你要是有什么不满的地方，尽管都冲着为兄来就好了”木青竹在一边看着苦盺道。

　　苦盺闻言苦笑：“再说这些还有什么用，之前师傅百般叮嘱我说，此次大争之世，不论如何都不得下山，现在倒好了，被你给诓骗下来，上了贼船。”

　　“道兄不必如此，只要我破了这凡夫俗子的异术，你在返回山上，也没有什么问题，谁又知道你下山了呢？”木青竹在一边安慰道。

　　说着话，那木青竹拉住了苦盺的手臂：“走，随为兄去喝几杯，你现在来了，为兄心中就放心了，说实话，要不是因为这是我太元道第一仗，关乎着我太元道日后大局，为兄也不会将你诓骗下来。”

　　“算了，还是先去会会那凡人，此时我倒是好奇，师兄手中拿着宝物，区区一个凡人居然叫师兄无可奈何，我倒是很想见见他”苦盺身子动也不动，任凭那木青竹拉扯。

　　见到苦盺态度坚决，木青竹也不强求：“好吧，你与我去见识一番，此人虽然只是凡人，但一身异术当真是惊天动地，有莫大威能，道兄还是小心谨慎一番的好。”

　　“哼，无妨，我倒要看看这厮是不是有三头六臂，就连法宝都镇压不死。”

　　木青竹苦笑，转过头看着玉独秀：“妙秀洞主若是无事，不妨也过去看看。”

　　玉独秀闻言点点头：“也好，倒要看看能将阁下逼得如此狼狈，斩杀造化大能的凡俗之人，究竟有何本领，是不是有三头六臂。”

　　说完之后，三人一路上疾行，木青竹在前面带路，遥遥的就看到了那接天连地的巨大风柱。

　　“豁，好壮观，哪位道友在此地施法”看着那巨大的龙卷，感受到虚空之中仿佛是刀子一般的狂风，苦盺此时云头一顿，在地上站住。

　　木青竹苦笑：“这可不是什么术法神通，而是有凡俗之人修行了秘术，这秘术具有无匹威能，一旦落入这大阵之中，立时被吹得晕头转向，不辨四方，只能任由人宰割。”

　　“有那么邪乎？我却是不信，区区一个凡俗之人，就算是修行异术，又如何能有这般威能，莫非有那个老家伙隐藏在暗中施法？”苦盺狐疑道。

　　木青竹苦笑摇头：“稍后咱们进去之后，就知道了。”

　　看着那大阵，玉独秀摇摇头：“贫道就在此地止步，前面那风柱本座总感觉有些诡异，有一丝不妙的感觉，二位道友自便，贫道如今已经是废人，进入大阵也只是一个累赘而已，二位请便吧。”

　　说着话，玉独秀背负双手，一双眼睛认真的看着大阵，不再理会木青竹与苦盺。

　　此时有太平道弟子听到动静，匆匆的走了上来，来到木青竹身前一礼：“师兄，这风柱一直吹荡，不见丝毫减弱的趋势，对方的法力当真是深不可测。”

　　木青竹看着玉独秀，轻轻摇头：“妙秀道兄既然不愿意进入其中，那就算了，我与苦盺道友去阵中联手走上一遭，合我二人之力，必然可以斩杀了此瞭，洞主在此地尽管掠阵就是。”

　　对于木青竹话语之中淡淡的嘲讽味道，玉独秀却是不予理会，似乎根本就没有听出来，只是静静的观看着远处的风柱，一言不发。

　　见到玉独秀一副油盐不进的样子，木青竹知道自己心思作废，俗话说得好，瘦死的骆驼比马大，妙秀就算是废了，战斗力也依旧是无可匹敌，不是自己能够比拟，本来想要激将玉独秀上钩，入了那大阵，却没想到玉独秀毫无反应。

　　“走吧。”

　　木青竹与苦盺先后驾驭着云头，向着那大阵冲了过去。

　　“又有人闯阵了？”风吼阵中，王震顿时精神一振，一双眼睛看向了风吼阵，下一刻操起身边的大刀，瞬间一步逾越而起：“来得好，正要杀了你们祭阵。”

　　“呼。”

　　砂石漫天飞舞，木青竹与苦盺在大阵之中被风沙吹面，打的二人周身生疼，仿佛是被人撕裂了一般。

　　那木青竹眼中一道绿色光华闪烁，清脆拄杖散发着勃勃生机，定住周边虚空。

　　所有砂石在靠近那绿色神光之时，瞬间被绿色拄杖定住，不断堆积汇聚，化为了一个土丘。

　　“这就是那凡人的异术？果真是威能无穷，一个不小心还真是要阴沟里翻了船，死在一个凡人手中，怪不得你会想尽办法叫我前来助你”一边的苦盺进入大阵之中后，再也没有了之前的那般轻松与不屑，以为木青竹是小题大做。

　　大阵外，玉独秀与众位太元道弟子俱都是默默关注着大阵之中的情况进展，一个个面露紧张忐忑之色。

　　玉独秀面无表情的背负双手站在那里，一双眼睛瞬间变得毫无焦距。

　　大阵之中，木青竹与苦盺站在大阵之中，不敢妄动。

　　“如何破掉对方的异术？此地已经完全被黄沙笼罩，就算是神通使出来也要大打折扣”苦盺眼中带着一抹谨慎之光。

　　木青竹略作沉吟道：“想要破解异术，有两个办法，第一个办法是将施展异术的人杀了，第二个办法就是强行以神通将对方异术给压制住，不过看此大阵这般威能，诸天之中真正能将这大阵压制之人，怕是没有多少，至少你我不行，要是妙秀洞主出手，未必没有可能。”

　　“也对，妙秀洞主神通广大，以神通战力而闻名诸天，既然妙秀洞主能够压制这异术，何不请他出手？”苦盺看着木青竹。

　　木青竹闻言苦笑，这其中的弯弯道道，绝不是三言两语能和苦盺这种苦修士能够讲明白的，人情世故，说起来太难。

　　“此事求不得妙秀洞主，这是咱们太元道的事情，咱们自己想办法”木青竹闷闷道。

　　正说着，却听到一阵沉闷的脚步声在大阵之中响起，明明风沙满天，风吼之音震得人耳朵生疼，但此时偏偏有脚步声响起，不得不说其中的怪异之处。

　　“又来送死了吗？”一道模模糊糊，若隐若现的人影在二人百丈之外停住脚步。

　　“杀，杀了他”木青竹与苦盺并不说话，只是对视一眼，下一刻齐齐施展神通向着那模糊人影轰了过去：“一起出手，将其轰杀。”

　　“轰。”

　　神通涌动，天地间元气一阵大乱，那人影面对着铺天盖地而来的神通，并不慌张，只是轻轻一笑，不待那神通来到近前，下一刻已经被满天狂风撕碎，此时狂风似乎有了一种莫名其妙的力量。

　　“唰。”

　　人影瞬间消失，仿佛是与风吼阵中无数的狂风融为一体，一阵清风飘过，一捧殷红的血液冲天而起，染红了方圆十丈的黄沙。

　　“嘀嗒。”

　　“嘀嗒”刀尖在缓缓滴血，王震一只手握着长刀，仍凭长刀上的鲜血滴落。

　　“我要杀了你”看着地上两节的尸体，木青竹的眼睛瞬间红了，不是自己实力不如人，而是对方异术太诡异，之前居然瞬间与清风融合，无视空间距离，将苦盺腰斩。

　　“我要杀了你，我要杀了你”木青竹周身神光涌动，瞬间一道巨大的竹棒光影向着王震狠狠打来。


第1148章 奔丧太元道

　　木青竹手中的拄杖，确实是一件法宝，而且是一件很不错的法宝，当年能抵挡得住雷池的神威便可以窥视一二。

　　这竹杖瞬间封锁虚空，向着王震当头打来，双目血红，一股杀机疯狂酝酿而出。

　　“哼，想要为这个窝囊废报仇？还是先顾好你自己再说吧”看着木青竹竹杖向着自己打来，周边虚空瞬间凝固，根本就无法动弹，此时王震没有丝毫的惊慌，一双眼睛淡淡的看着对面的竹杖，下一刻身形消失，瞬间揉入了神风之中。

　　“铛。”

　　木青竹居然猛然间倒飞而出，在远处的泥土之中站定，面色铁青的看着王震。

　　之前王震瞬间来到木青竹身前，木青竹愤怒之下，招式老道，被王震看到了空子，本以为这一击可以要了木青竹的命，关键时刻木青竹的竹榜自动迸发出神威，将木青竹护住，将王震震飞。

　　大阵外，玉独秀眼睛微微一咪：“法宝就是不一样，有自动护主能力，除非是本座亲自出手，不然单凭附身于王震身体之中的力量，却是杀不死木青竹。”

　　王震不精通法力修炼，只有武道修为，想要杀木青竹却不现实，毕竟玉独秀的一大部分本事都在自家的神通之中。

　　“不过，有风吼大阵助威，虽然杀不死木青竹，但将其重创却足够了”玉独秀双手缩在袖子之中，缓缓背负在一起。

　　“砰。”

　　众位太元道弟子正在目不转睛的盯着大阵，下一刻却见大阵之中传来一阵爆鸣之音，接着就见到木青竹仿佛是炮弹一般被轰飞了出来。

　　“怎么可能。”

　　看着那被轰飞出来的人影，众人俱都是目瞪口呆，下一刻反应过来，纷纷跑过去扶住木青竹。

　　“噗”木青竹拄着竹杖，口中一口紫色的逆血喷了出来。

　　玉独秀缓步来到木青竹身前：“如何？”

　　“呜呜呜~~~。”

　　木青竹扑通一声跪倒在地，埋头痛哭：“苦盺道兄，我对不住你啊，就不应该叫你下来趟这趟浑水，这下子我怎么和你师尊交代，怎么和门中的众位长老交代啊，我对不住你啊，我对不住你啊。”

　　看着抱头痛哭的木青竹，玉独秀微微一叹：“本座之前在你们斗法之时，看了这异术，你等争斗之时本座倒是趁着这神通运转，看出一些破绽，这大阵似乎……”

　　“似乎什么？”木青竹红着眼睛，死死的盯着玉独秀。

　　玉独秀摸摸下巴，不确定道：“似乎这神通有一些奇门阵法的痕迹，真是怪了，真是怪了。”

　　“什么？”木青竹顿时一愣。

　　“我也不敢确定”玉独秀皱着眉头道。

　　“唉，苦盺师兄败亡，我该如何与宗门解释交代，须知苦盺师兄可是宗门之中培养的种子修士，就这般不明不白的交代在这里，我如何与众位宗门长辈交代”木青竹苦着脸道。

　　玉独秀闻言略作沉默，却是手掌一抖，一只螺号瞬间落入手中，法力灌注到螺号之中，玉独秀看着木青竹道：“既然苦盺道兄已死，再说这些也没什么用，倒不如想着如何为苦盺报仇来的实在，若是能为苦盺报了仇，也算是告慰了苦盺道兄的亡灵，之前本座感应，苦盺师兄的灵魂已经入了封神榜，待到封神结束，道兄还有机会与苦盺见面。”

　　“苦盺进了封神榜？”木青竹眼睛一亮。

　　玉独秀点点头：“其实进入封神榜，未必有什么不好，仙道何其难也，上一个大争之世，也不过只有九位无上教祖超脱而出了而已，此次大争之世，恕我直言，那苦盺虽然资质不错，但若想证就仙道，还差了点。”

　　这句话说得木青竹心中一阵舒坦：“不错，我非要为苦盺师兄报了仇不可，不然日后在与苦盺师兄见面，贫道哪里还有脸面。”

　　说完之后，木青竹咬了咬牙，看着玉独秀道：“还要劳烦师兄前往太元道走上一遭。”

　　“哦？”玉独秀看着木青竹。

　　“苦盺师兄的师傅，乃是我太元道有名的宿老，乃是我太元道长老之中的顶尖人物，神通不可预测，其门下有十位弟子，苦盺师兄最小，但天资最高，颇得上师宠爱”木青竹眼中闪烁着一抹杀机。

　　“你是想要我将苦盺道兄的师傅请下来吗？”玉独秀不动声色道。

　　“不不不，上师乃是何等人物，绝不会轻易下山，你去我太元奔丧，想办法将苦盺道兄的几位师兄请下来”木青竹红着眼睛道。

　　玉独秀闻言皱了皱眉：“恕我直言，大乾的这异术厉害无比，苦盺道兄的几位师兄，比之苦盺如何？”

　　“半斤八两，虽然略有强盛，但也强的有限”木青竹无奈道。

　　玉独秀眼中黑色莲花闪烁，散发着无尽幽光，无人可见，木青竹体内的心魔随着玉独秀眼中莲花旋转，不断作怪。

　　“既然是半斤八两，入了这大阵之后，怕也是难逃一死，白白送了性命”玉独秀轻轻一叹。

　　“不一样，若是那几位道兄肯下来，我们十几个人合力，必然可以破了这异术，击杀对面的蝼蚁，为苦盺师兄报仇”木青竹手指发白，牢牢的攥住了青竹棍。

　　玉独秀轻轻一叹：“也罢，你既然如此说，这是你太元道的事情，本座也不好多说，就为你走上一遭吧，还请道兄给我信物。”

　　木青竹手掌哆嗦的在怀中一阵摸索，下一刻自怀中掏出一块玉佩，这玉佩之上血迹斑斑，散发着惨烈的气机，感应到这股气机之后，玉独秀顿时瞳孔一缩，这气机他熟悉，正是刚刚死去苦盺的。

　　将玉佩拿在手中，玉独秀轻轻一叹：“为了我九大无上宗门，本座就为你走上一遭吧。”

　　说完之后，玉独秀瞬间化为流光消失在天际。

　　看着玉独秀远去的背影，木青竹只感觉此时自己脑子成了一团浆糊，精神恍惚的坐在那里，众位弟子说些什么，他也听不清楚，仿佛是苍蝇嗡嗡作响，好不烦人。

　　太元道。

　　看着这熟悉的山门，玉独秀嘴角露出一丝冷笑，下一刻收敛所有笑容，缓步登临太元道山门前。

　　“来者何人？”有太元道弟子在门口问到。

　　“太平道妙秀，受人所托，欲要见苦根道友，还望通传”玉独秀背负双手，面无表情的看着那守山弟子。

　　人的名树的影，即便是玉独秀已经残废掉，也不是几位守山弟子可以得罪的。

　　听闻玉独秀话语，众位弟子不敢怠慢，一位弟子立即匆匆向着山门之中跑去，而另一位弟子迎了上来：“原来是妙秀洞主，还请洞主稍安勿躁，凝神静气，已经为洞主通传了。”

　　玉独秀点点头，也不为难这弟子，随着这弟子到了一处凉亭歇息，盏茶时间过后，却见一道云头划过虚空，降落于凉亭之中，显露出一个气势轩昂的大汉。

　　“贫道苦根，不知妙秀洞主找本座何事？”这大汉对着玉独秀抱拳一礼。

　　“唉，见过苦根道兄，贫道是给阁下奔丧来着”玉独秀满面悲切道。

　　“嗯？”听了玉独秀的话，苦根顿时冷冷一哼：“奔丧？有何丧事？莫非洞主在耍我？”

　　玉独秀闻言手掌一伸，一枚玉佩浮现在掌心。

　　看着那带血的玉佩，惨烈的气机，苦根顿时神情一滞，面色大变，一步上前抢过玉独秀手中的玉佩，将其牢牢捧住，一双眼睛死死的盯着玉佩，身子在不断颤抖，哆嗦个不停。


第1149章 接连陨落

　　“小师弟”苦根双手颤抖，握住那玉佩的手掌已然青筋暴起，抖动不停：“小师弟怎么了？”

　　苦根猩红着眼睛看向玉独秀，在这个时代，真正一个师傅门下的徒弟，其感情深厚绝不是现代人可以理解的，同一个师傅教导的弟子，之间的感情足以比拟亲兄弟。

　　当然了，也有相互之间勾心斗角的，不过这种都是极少数。

　　就像是玉独秀、李薇尘、忘尘都同时出于德明门下，师兄妹之间的感情，就算是比之亲兄妹，也不差分毫。

　　看着那面色扭曲的苦根，玉独秀脸上带着悲痛之色，法力灌注到螺号之中：“苦盺死了，被人给杀死了。”

　　“什么？是谁？是谁杀了苦盺师弟？苦盺师弟一直苦修，是谁杀了苦盺师弟？”苦根面色狰狞道。

　　“大乾天朝的军伍中人”玉独秀看着那苦根，三言两语将事情的经过说了一遍。

　　却见那苦根猛地一砸桌子：“好好好，好个大乾天朝，今日我师兄弟倒要去会会他，看看这大乾天朝有何手段。”

　　一边说着苦根手中一道道令符飞出，瞬间向着四面八方飞去，不多时，便见到八道云头在虚空之中按下，落在了凉亭之中，露出了八位面容各异的男子。

　　“大师兄，这件事决不能善罢甘休”一个容貌偏瘦的男子冷厉道。

　　“是极，咱们要给小师弟报仇，叫人知道我等不是好惹的，小师弟死得惨啊，真是可怜。”

　　“咱们杀了那蝼蚁，为师弟报仇雪恨。”

　　“大师兄，三师兄，师傅之前曾经明令交代你我不得下山，依我看这报仇之事不急，还是缓一缓吧”一位面容略微年轻的修士道。

　　“哼，人家都骑到脖子上了，如何缓？如何缓？”那大师兄手中攥着玉佩，一双眼睛猩红：“小师弟被杀，我等若不能为其报仇雪恨，妄为同门一场。”

　　说完之后，猛地一摆手：“九师弟不用再说了，你若是顾忌师傅的命令，尽管自己呆在山上就好了，我们八个下去走一遭。”

　　“师兄说的哪里话，你们都去了，我怎么会呆在山上”那九师弟闻言面色悲愤道。

　　说完之后，苦根看向玉独秀：“妙秀洞主，中域距离此地有些距离，还要劳烦洞主施展神通，将我等带过去了。”

　　玉独秀闻言点点头：“本座是替木青竹搬救兵的，这其中的所有事情，你们见到木青竹之后，自然会明白，毕竟我从未进入过那异术之中，不曾与对方交过手。”

　　“走吧”说完之后，玉独秀不给几人发问的机会，瞬间大袖一挥，化为金光将几人卷住，冲天而起，向着中域方向飞了过去。

　　中域大宸古城。

　　一处竹林之中，木青竹手中攥着青竹棍，一双眼睛之中泪水滚滚，声音悲切：“苦盺道兄，我对不知你，我木青竹对不住你啊，为了我的事情，将你给搭了进来，我木青竹是罪人，你应该有一个好前程，最不济也可以证就准仙之位的，是我对不住你啊。”

　　说完之后，木青竹伸手提起脚下的酒坛，瞬间扒开塞子，清澈的酒液向着拄杖倒了过去，瞬间将拄杖打湿：“你放心，我一定会为你复仇的，我一定要将那蝼蚁抽筋扒皮，千刀万剐，打碎魂魄，永世不得超生，我一定会为你复仇的。”

　　“啪。”

　　酒坛瞬间被木青竹捏爆：“王震，王震，贫道要你偿命，要你偿命。”

　　木青竹知道王震的名字不奇怪，两军交战，探子之间你来我往，要是不知道王震的名字，那才是怪事。

　　“木青竹。”

　　就在此时，忽然间竹林之外传来一阵压抑的喊叫之音。

　　“苦根道兄。”

　　木青竹闻言身子一僵，猛然间抓住竹棍，跌跌撞撞的向着竹林外跑去。

　　“木青竹，你这个混蛋，为什么要将小师弟牵扯到封神大劫之中，你为什么不能叫他安心在山上修炼，避过眼前的劫数，非要将其拉入浑水”那八师弟看到身形狼狈的木青竹踉跄着走出来之后，顿时面带怒色，瞬间一步冲上前，给了木青竹一拳，打的那木青竹眼花缭乱，眼冒金星，瞬间跌坐在地上。

　　“八师弟稍安勿躁，待我问清楚再说，这其中虽然有木青竹的过错，但真正的凶手是对面的混蛋，咱们不要内乱”苦根瞬间一只手抓住了八师弟。

　　那八师弟闻言狠狠的瞪了木青竹一眼，终究是不敢说什么，闷闷的走回原位。

　　“来吧，众位道兄若是想要我木青竹的命，我木青竹绝不反抗，只是要叫我临死之前看到那大乾天朝的混蛋是如何死的，不然我死不瞑目啊”木青竹口中鲜血溢出，含糊不清道。

　　“那施展异术之人如今在何处？速速带我等前去为小师弟报仇，斩了此瞭”苦根牙齿咯吱作响。

　　“众位道兄随我来”木青竹闻言勉强站起身，下一刻驾驭着云头冲天而起。

　　苦根等人见此纷纷驾驭着云头紧紧的跟了上去。

　　风吼阵外，众人停住遁光。

　　“就是此地”木青竹看着风柱，眼中闪过冲天杀机。

　　“就是这风柱要了我家小师弟的性命？”苦根打量了那大阵一眼，然后转过头目光灼灼的看着木青竹。

　　木青竹闻言点点头：“不错，就是这异术，这风柱看起来简单，但若是落入其中，必然会被满天风沙吹得四柱动摇，精神迷乱，耳不能听，眼不能视，端的厉害，叫人元神迷乱，被人有可乘之机，最关键的是，那阵中人可以与其中的狂风相合，杀人无形，若是进入大阵，最关键的是要护住周身，不然必会被人暗杀。”

　　“好，咱们兄弟倒要进入其中看看，见识一下这异术的厉害”苦根眼中闪烁着浓郁杀机。

　　“可曾想过咱们在外部施展神通，轰开这风柱？”一边的老四开口道。

　　木青竹闻言摇摇头：“这异术神妙异常，根本就轰不开。”

　　要是能轰开，木青竹早就做法轰开了，哪里会等到今日。

　　说完之后，木青竹手中的拄杖瞬间点出，周边方圆几十里内天地元气暴动，瞬间向着拄杖汇聚而来，化为了一个巨大的虚影，猛然间向着那风柱轰击而去。

　　“怎么可能？”

　　“好霸道的异术。”

　　众人纷纷惊呼，只见神通落在了风柱上后，瞬间被风柱撕扯，化为了养分，被风柱吸收。

　　“看来非要进入其中走上一遭，斩杀了施展异术之人不可”苦根双拳攥紧。

　　“杀进去。”

　　众人齐齐一呼，下一刻，联袂冲入了大阵之中。

　　玉独秀依旧站在原地，看着冲入大阵之中的众位天骄，却是轻轻一叹：“可惜了，可惜了，可惜你们都要葬送在这里，今日便叫你等见识一下风吼阵的真正力量，之前风吼阵并未动用，只是近战杀伐而已。”

　　众人飞入风吼阵，施展神通术法护住周身，刚刚一进入其中，顿时天地颠倒，再也不见四面八方。

　　大阵之中，王震看着众人，眼中杀机四溢，一朵黑莲不断闪烁着幽幽之光：“来吧，今日就叫你们见识一下风吼阵的真正威力。”

　　呼。

　　狂风卷起，此时狂风多了一些别样的味道，众位修士与这狂风一接触，只见周身神通护罩摇摇欲坠，下一刻还不待说话，那老八因为修为稍弱，瞬间护罩被破开，四肢瞬间被狂风化为齑粉。

　　“老八”一边的老四见此呲目欲裂，周身气机动摇，下一刻被神风破了防御，仿佛是面条一般，瘫软了下去。


第1150章 风吼断魂

　　“风吼阵，奥妙无穷，中藏玄妙，风吼阵中兵刃窝，暗藏玄妙布天罗，伤人哪怕神仙体，消尽筋骨血肉多。”

　　大阵之外，玉独秀双目之中眼光朦胧的看着远处接天连地风吼阵，听着那风吼阵中的阵阵悲呼惨叫，玉独秀摇了摇头：“神通不敌天数，风吼阵若是那么容易破开，当年的十二金仙也不会派人前去祭阵，以鲜血宣泄大阵的威能杀机，然后趁机找到大阵的破绽。”

　　那九兄弟中的老八瞬间被风吼阵中的神风卷住，攻破防御，根本就不容对方反抗，眨眼就像是一根面条一般，软绵绵的瘫软下去。

　　筋骨尽消，只留下皮囊，却是已经死了。

　　“老八”老四一声悲呼，看着百丈外的王震，眼睛血红：“我与你拼了。”

　　王震手中掐了法诀，一双眼睛看着冲来的老四，摇了摇头：“泥菩萨过河自身难保，顾好你自己吧，至于说为他报仇，你不行，你的实力不够。”

　　一边的木青竹此时傻眼了，看着不断撼动着自家法宝形成护身光幕的狂风，眼中闪过难以置信之色：“之前的风没有这般厉害的。”

　　王震闻言看了木青竹一眼，冷冷一哼：“废话，之前本将军只是将风吼阵摆开，并未有催动，这一切都是风吼阵自己的威能，此时有本将军主持的风吼阵自然是不一样了。”

　　如果说之前的风吼阵是小孩子舞弄着一把木剑的话，此时的风吼阵却已经是一位身经百战，纵横无敌的将军拿着大刀施展手段，其中的差距简直是天差地别。

　　看着那呆愣愣的木青竹，王震没有继续说下去的兴趣，立即掐住法诀，不断催动着风吼阵的神风向着太元道的苦根几人卷了过去。

　　神风怒吼，夹杂着风刃，有万万千千，数不可数。

　　风刃之中有神风可以消人筋骨，只留下血肉皮囊，化为一具死尸。

　　“大家汇聚一起，不要分开”苦根看着倒地不起的老八，眼中闪过一抹悲痛之色，此时依旧是强自镇住心神，施展神通向着王震轰击而去。

　　“没有用的，在这风吼阵中，这里是风的世界，除了风之外，你们根本就借不到半点天地之力，只能任由本座将你们斩了”王震冷哼，周身旋转，瞬间钻入大地不见了踪迹。

　　“大家小心，这厮能遁地而行，大家一定要小心”老二眼中闪过一抹阴云。

　　“这厮不简单，咱们破阵而出，再商议对策”一边的老六开口道。

　　那老大闻言一阵迟疑，正在迟疑的功夫，却见老六周身忽然间形成一个漩涡，一个黄土弥漫的漩涡，不断围绕着老六疯狂旋转。

　　“老六”见到这一幕，众人大惊失色，纷纷向着那漩涡扑了过来。

　　可惜晚了，那漩涡之中的狂风仿佛是数之不尽的刀刃齐齐攒射，有无匹之威，不过是几个呼吸间，就已经攻破了老六的防御，不给对方转换时间，不给敌手来援时间，瞬间就已经将那老六化为了血雾，随着漩涡的旋转，成为了漩涡的一份子。

　　“可恶。”

　　“六师兄。”

　　“师弟。”

　　“木青竹，速速破开这大阵，我等逃出去在做计议”苦根一双眼睛猩红的看着木青竹。

　　木青竹闻言点点头，手中的青竹杖瞬间点出，击穿虚空，风吼阵瞬间被撕裂一个口子，虚空之中的漩涡露出了一个口子，众人见此对视一眼，瞬间化为流光冲天而起，向着出口方向奔逃。

　　“想跑？没那么容易，就算是有法宝护着，本将军也要在你们这群叛党身上咬下一块肉来”王震看着欲要逃离的众人，嘴角露出一丝丝冷笑，下一刻周身一股股漩涡突然间衍生，这漩涡之中无数狂风汇聚，化成了一只狂风组成的大手，遮天蔽日向着出逃的众人抓了过去。

　　“砰。”

　　虚空震动，太元道的六位修士瞬间被六只神风所化的大手抓住，这大手五根手指此时居然化为了迷你版的风吼阵，不断削弱着太斗道修士的神通与防御。

　　“师兄救我。”

　　飞在最前面，正要脱离虎口的苦根听闻自家师弟惊呼，立即转过身，手中一颗珠子迸射火光，击穿了虚空，向着那一只只巨手打了过去。

　　“砰。”

　　这珠子拳头大小，散发着火光，也不知道是什么异宝，居然将王震所化的一只巨手给击溃，被解救而出的太元道弟子立即驾驭着云头冲天而起，玩命逃窜。

　　“再来”苦根手中一动，珠子回转，再次冒着火光飞了出去。

　　“砰。”

　　再次有一位太元道弟子得救。

　　可惜了，此时苦根就算是有能力一一解救自家师兄弟，但王震不会给苦根时间，还不待苦根红色的珠子再次飞出去，只听到四声悲呼，虚空自中血雾弥漫。

　　“老三，老五，老二，老六。”

　　苦根悲呼，一双眼睛猩红的看着风吼阵中的王震：“我和你拼了。”

　　“道兄切莫鲁莽，这异术威能无穷，咱们万万不是敌手，还是先出去，在从长计议吧”一边的木青竹出手拉住苦根，见到对方欲要挣扎，立即用青竹杖将其镇压，裹挟着苦根冲了出去。

　　这一次风吼大阵之行，先是折损了老八、老四，在折损老三，老五，老二，老六，师兄弟九个眨眼间就折损大半，只留下老大，老七两位兄弟双目赤红的站在风吼大阵之外，死死的盯着风吼大阵，久久无语。

　　一边的木青竹跪倒在地，手指泛白的抓着青竹杖，双目无神的看着风吼大阵，久久无语。

　　“啊~~~。”

　　一声悲呼响起，却听木青竹声音凄厉：“众位道兄，我木青竹对不住你们，要不是我木青竹为了一己之私将你们牵扯下水，只怕众位兄弟也不会遭受如此灾厄。”

　　说着话，却见木青竹猛然间磕到在地，额头红肿：“我对不住你们，我对不住你们啊。”

　　虚空之中，无数的天魔在此时不断飞舞，铺天盖地的向着心绪失常的三个人侵袭而来，数之不尽的魔头尽数窜入几人体内，仰天咆哮，欢呼。

　　一阵脚步声响起，玉独秀缓步上前，看着面色悲痛的太元道三位修士，却是轻轻一叹：“唉，可惜啊，本来有大好前程，却为何来尘世趟浑水，真是可惜，死不瞑目啊，大争之世就在眼前，死不瞑目啊，居然被一个蝼蚁一样的凡人给杀死，真是不敢置信。”

　　玉独秀这句话也忒的阴狠，掌握了风吼阵的王震是普通的凡人吗？是蝼蚁吗？

　　此时王震摆开风吼阵，怕是比之当年十天君的风吼阵未必会差多少。

　　玉独秀这话看似感叹，倒不如说是火上浇油。

　　果真，听闻玉独秀话语之中的‘蝼蚁’二字，三人俱都是眼中一股怒火升腾，若是被那个上古老怪给杀死了，几人也不会这般心痛，但却偏偏死在一个往日里被众人是若为蝼蚁的凡人手中，真是罪不可恕，不能忍受啊。

　　“这件事不能就这么算了”苦根双拳紧握，眼睛通红。

　　那老七咬着牙齿道：“咱们传信师尊，请师尊亲自下山，为众位师弟报仇，此仇若是不报，我太元道的脸面，我等脸面，师尊的脸面怕是要被丢尽了。”

　　“我这就通秉师尊，请师尊下山主持公道”苦根咬着牙，手中拿着一个奇异印符，欲要捏碎，却忽然止住动作：“此地距离太元道有些远，印符传递怕是或有变故，不太安全。”


第1151章 红鱼莫邪

　　山高水长，太元道距离中域的距离很远，符印虽然可以将信息传递到太元道，但不能不防备大乾天朝的修士暗中将印符截获。

　　为什么这么说？

　　印符也不是那么厉害，飞行之中也需要能量，飞行的距离越远，消耗的能量越多，就越不安全，甚至于若是能量不够，还会在中途坠落。

　　“妙秀道兄，这次又要麻烦你了”苦根一双眼睛猩红的看着玉独秀。

　　玉独秀闻言苦笑：“最近为了你们太元道的事情，本座都要跑断腿了，须知本座可不能过多牵扯到封神大劫之中，你们总是这样，让我很为难啊。”

　　玉独秀眼中有一丝丝推脱的意味，一边的苦根咬咬牙道：“道兄若是肯前往太元道将此事告诉我师傅，贫道愿意将护身宝物交托给洞主。”

　　说着，却见苦根自怀中掏出一颗珠子，这珠子之上红色荧光缭绕，仿佛是一团火焰，好不喜人。

　　“这是贫道精心炼制的宝物，只差一线之隔，随时都有可能突破成为法宝，引动天地元气，是以贫道一直随身温养，不敢轻易动用，生怕折损了这法器的灵性，日后难以晋级法宝，只要道兄肯将消息传递到太元道，贫道愿意将这法宝交托给洞主做报酬，只求洞主能够开恩，将消息传递回去”那苦根看着手中的宝物，露出不舍之色，但想到自家惨死的同门，却是咬咬牙，将宝物举起，递到玉独秀身前。

　　玉独秀右手伸出，将火红色的宝珠接过来，仿佛是捧着一团火焰，温润暖洋洋的，好不舒服。

　　宝物离开，那苦根眼中露出一抹失落，呆呆的坐在那里，久久不语。

　　“接着”玉独秀手掌一抖，手中的宝珠向着苦根射去。

　　苦根闻言只觉得眼前一道红色流光闪烁，下意识的将宝物拿在手中，宝物失而复得，苦根脸上悲喜交加，变幻不定。

　　喜的是自家宝物回来了，悲的是玉独秀这厮胃口太大，怕是看不起自己的宝珠，又将其给扔了回来。

　　“我……我没有更好的宝物了”苦根动了动嘴唇。

　　玉独秀摇摇头：“你我同为九大无上宗门修士，这宝物就免了吧，你自己留着就好，本座身上宝物多的都用不完，岂会看上你的这件法器，说一句不客气的话，就算是走在路上，一件法器掉落在本座脚边，本座都懒得去捡，这宝物你收着，你既然如此有诚意，本座就替你走上一遭吧，唉，本座真是天生劳碌的命。”

　　嘴上这般说，但玉独秀心中却是暗道：“苦根的师傅貌似在太元道中地位不低，若是太元道死了一位重量级人物，会不会整个太元道被彻底给牵扯下水。”

　　这般想着，玉独秀看向苦根：“空口白话，没有人会相信，这样吧，你给本座几件信物，本座替你走上一遭。”

　　苦根闻言腰中掏出一枚真传弟子的印符递给玉独秀：“这一枚印符足矣，众位师弟接连陨落，此时已经惊动了看守真传玉牌的大殿，想必师尊此时已经知道了消息，道兄走上一遭，说明情况就好。”

　　玉独秀闻言点点头，看着苦根道：“既然如此，本座就替你走上一遭，希望这是最后一次了。”

　　说完之后，玉独秀周身星光闪烁，下一刻已经到了太元道山门之外。

　　看着太元道的山门，玉独秀脑海中回忆起苦根说的话语：“我家师傅唤作：翰云，乃是太斗道大家族掌权者，洞主去了之后，直接前往太斗道翰家的山峰通传就好。”

　　“翰云”玉独秀背负双手，打量着整个太元道山门：“大家族好，大家族好，打断骨头连这筋，若是这翰云死在山下，太斗道会不会翻了天，无数修士下山而去，进入封神大劫？”

　　正想着，玉独秀耳边传来一阵惊呼：“妙秀？”

　　听着这清脆软绵的声音，玉独秀一惊，转过身却见到一袭红衣的少女满脸狐疑的看着自己。

　　“我道是谁，原来是红鱼啊。”

　　见到那声音的主人，玉独秀顿时一笑，这红鱼说起来也算是玉独秀的一个熟人。

　　“真的是你？”红鱼脸上依旧透露着不可置信之色。

　　“如假包换”玉独秀扬了扬下巴，百年不见，这红鱼的修为也已经是接近先天大圆满了，而且看起来体内的法力杂质并不多，至少比当初的玉独秀要好很多，真没想到这小皮娘看起来人不靠谱，但资质这么好。

　　“原来外面传闻是真的，你被人泄了气运，废了法力，抽空底蕴，所以才这般苍老”那红鱼看着玉独秀，一双眼睛之中满是八卦之色：“听说你和东海结亲，被东海的泥鳅给暗算了，被你媳妇给掏空了，是不是真的？”

　　看着逐渐凑过来的脑袋，玉独秀顿时脸一黑，这绝对是打脸，玉独秀可以肯定这小皮娘是故意打脸的。

　　“哎，好臭啊”红鱼凑到玉独秀身边之后，立即歪了歪鼻子，后退几步，猛地煽动鼻子，露出一副难以忍受的样子：“你是不是几年没洗澡了？”

　　玉独秀脸更黑了，看着那红鱼，阴沉着脸道：“这是天人五衰，天人五衰你懂不懂？”

　　“天人五衰？难道你要死了？”红鱼闻言瞪大眼睛，满是夸张之色。

　　玉独秀心中暗叹，这小皮娘的演技简直是烂到家了，若不是地方不对，玉独秀非要给其一个刮落，叫她学会做人，只可惜，这里是太元道，可不是玉独秀能放肆的地方，若是有机会，玉独秀相信太元那老家伙一定不会放过任何机会将自己击杀。

　　玉独秀看了红鱼一眼，转过身懒得理她，对着门口的弟子道：“本座要见翰云，你去替本座通传一番。”

　　“你要见翰云？难道你与翰家有什么交情？”红鱼凑了过来。

　　玉独秀对于红鱼，是理也不理，省的给自己心中添堵。

　　“你不用通传了，跟我来吧，本姑娘正要去翰家走上一遭”红鱼看了玉独秀一眼，再看看准备去通传的弟子道。

　　说着，红鱼已经迈开步子，向着山中走去。

　　玉独秀见此看着红鱼的背影，略带犹豫，当年自己与红鱼、莫邪之间，为了争夺雷兽，可算不上是友好。

　　“若是本座将红鱼这小皮娘诓骗到上下？不知道莫邪会不会也跟着下山”玉独秀眼中闪过一抹神光。

　　不动声色的跟上红鱼的步伐，看着前面腰肢扭动的红鱼，玉独秀心中思绪万千，艺高人胆大，并不怕这小皮娘使出什么幺蛾子。

　　一路上走走停停，前面领路的红鱼终于停住了步伐，指着远处一个直插云端，高不可见的山峰道：“诺，翰家的大本营就在了，翰云在翰家可不是一个简单人物，真没想到，你居然和翰云有交情。”

　　玉独秀闻言看了远处的大山一眼，收回目光，看着红鱼道：“多谢姑娘指路。”

　　红鱼闻言摆摆手：“去吧，去吧，别来烦我。”

　　说完之后，红鱼转过身向着旁边的一座山峰走去。

　　看着红鱼背影，玉独秀无奈，只能向着翰家的山峰走去。

　　待到玉独秀走远，红鱼的身影在虚空之中跳了出来，在红鱼身边，此时多了一位怀抱长剑的男子。

　　“师兄，你看妙秀现在如何？是不是装的”红鱼对着怀抱长剑的男子道。

　　怀抱长剑的男子身形挺拔，面容俊朗，发丝毛孔之中都透漏着一股锋锐至极的剑气。

　　听闻红鱼的话，怀抱长剑男子一阵沉默，过了一会才开口道：“难说啊。”

　　唔，说一下哈，众位道友进群验证的时候，自动附加验证截图哈，谢谢大家支持。


第1152章 谋划昆仑

　　“虽然看起来妙秀真的天人五衰、底蕴被抽空了，但我的剑心告诉我，妙秀不对劲，究竟是哪里不对劲，我也说不出来”莫邪怀抱长剑，眼中闪过冷厉之色：“妙秀来太元道有什么事情吗？”

　　“妙秀来太元道是为了找翰云的”红鱼红唇微启。

　　“翰云？找翰云做什么？妙秀什么时候与翰云勾搭上了？”莫邪闻言更是心中诧异，一只手掌轻轻抚摸着怀中宝剑上的纹路，眼中闪过冷厉之光：“不管妙秀怎么做，都与咱们无关，咱们做好自己事情就行了，至于这妙秀，封神结束之后，众位教祖自然会要了他的性命，何须你我操心。”

　　“见过妙秀洞主”一位中年男子此时精神疲惫，满脸痛苦的对着玉独秀一礼。

　　玉独秀站在凉亭边缘，看着远处群山之中的云雾，一双眼睛之中满是感叹之色：“贫道这次前来，是为了给阁下送信的。”

　　“哦。”翰云闻言眉头一皱。

　　“想必阁下已经知道，自家的弟子遭了劫数”玉独秀背对着翰云，声音平静道。

　　“你知道什么？”翰云一步上前，面色潮红的看着玉独秀，一双眼睛之中尚且清明。

　　玉独秀微微一叹：“你也知道，本座奉了众位教祖之名，搭建封神台，赦封诸天众神。”

　　“你是在威胁我？难道是你杀了我徒儿，你以为有教祖护持你，我就不会对你动手吗？”翰云周身发丝飞舞，衣衫鼓荡。

　　“我若是杀了你徒儿，怎么会跑到太元道自投罗网，难道阁下活了几百年，这点都想不清楚吗？”玉独秀此时转过头，一双眼睛戏虐的看着翰云。

　　翰云闻言深深一叹，无力的坐在凳子上：“你要说什么？尽管说吧。”

　　玉独秀手掌伸出，一块晶莹玉佩被其拿在手中。

　　看着这玉佩，翰云眼中闪过一抹波动，但却没有说什么，此时的翰云才有执掌一方权柄的样子。

　　看着手中的玉佩，翰云声音低沉道：“洞主来找我，应该不是就为了给我看这玉佩吧。”

　　“当然不是，本座主掌封神，测定风水，也该你太元道得天时地利，没想到最利于封神的地方居然是大宸古城，你太元道真是好运道啊”玉独秀口中啧啧有声。

　　翰云闻言低头看着手中的玉佩，翻过来调过去，依旧是那般动作，看着手中的玉佩不说话，静静的等待玉独秀继续说话。

　　“本座在镇守封神祭台，却是看了一场好戏，那大乾天朝之中能人辈出，一位凡夫俗子也不知道如何练就了一门玄奇异术，居然将你那弟子一个个给活活的千刀万剐而死，真是可怜啊”玉独秀手中不知道何时出现一个晶莹剔透的小螺号，只有拇指大小，被玉独秀拿在手中把玩。

　　“异术？区区异术能够瞬间杀死本座精心培育的众位弟子，简直是荒天下之大缪也”翰云却是不信玉独秀的话。

　　玉独秀闻言摇摇头：“你信也好，不信也罢，本座只是受人所托，过来传递信息罢了，如今说完，本座也该走了。”

　　说着，玉独秀果真是毫不停留，迈步走出来凉亭。

　　看着玉独秀远去的背影，翰云闷闷的坐在那里，手中握着玉佩，良久之后猛地一砸桌子：“不管是谁，胆敢杀害我家徒儿，而且是这么多徒儿，咱们绝不能善罢甘休。”

　　说着，翰云猛地站起身，化为流光冲出了太元道。

　　太元道外，玉独秀站在某一处山峰的峰顶，端坐在大树下，看着向中域飞驰而去的流光，眼中闪过一抹笑容：“没想到这翰云还真是有些门道，遁术居然到了这等境界，比之纵地金光虽然还远远不如，但却也比寻常云头快了无数倍，按照这个速度，十日之内应该到达中域。”

　　说完话之后，玉独秀收回目光，眼中玉色圆盘流转，圆盘之上流转着沧桑、不朽、恒古、至高、至上的气机，目光投向了昆仑山，玉独秀一步迈出，周身星光闪烁：“本座的大计绝对不允许教祖妖神前来打扰，看来还要算计众位教祖妖神一把，不然如何坑死这诸天之中所有的天骄。”

　　昆仑山，某一个隐秘角落，打量着脚下的昆仑山，玉独秀眼中玉色圆盘流转，众位神祇的气机瞒不过玉独秀探查。

　　周身逆乱之气流转，屏蔽了所有感官之后，玉独秀缓步在昆仑山中行走：“当年太阴仙子告诉我，这昆仑山最大的秘密，其实就是祖龙与先天扶桑木的肉身炼制而成，具有不朽神威，有支撑天地之能，时隔亿万载，那先天月桂受了亿万载天地精华，威能无匹，而我这新生的先天扶桑木幼苗威能远远及不上先天扶桑木，致使阴阳失衡，运转困难，今日本座便要取了这先天扶桑木的遗泽，促进先天扶桑木的成长，给予本座更大的保障。”

　　说完之后，玉独秀双目之中瞬间化为了火红色与冰晶之色，先天扶桑木与先天月桂分别与玉独秀元神之中的双眼融合为一体，化为了眉毛。

　　只见玉独秀被先天扶桑木融合的眼睛之中，一道弯弯曲曲的枝桠似乎跨越虚空而来，瞬间自玉独秀眼中窜出，扎根于昆仑山中。

　　“哼，祖龙，四海龙君，别以为本座不知道你们打的什么算盘，本座取走了先天扶桑木的残躯，这昆仑山就单靠着祖龙身躯支撑，你等若是胆敢强行取走这祖龙的脊椎，必然会使得天地动荡，乾坤崩裂，万物沉沦，天地重归混沌，本座已经完善了天罚，到时候有你们好果子吃，本座就是要告诉你们这里是祖龙身躯，但你们却偏偏只能看着，拿这昆仑山一点办法都没有”玉独秀眼中闪过一抹冷笑。

　　静静盘坐在昆仑山的一个角落里，不断吸纳着先天扶桑木残躯的养分。

　　时间在缓缓流逝，一天两天三天，第六天之时，玉独秀缓缓睁开眼睛，眼中先天扶桑木的枝桠瞬间被抽走，所有异象消失无踪。

　　“真是见鬼了，上古先天扶桑木留下来的残躯之中能量居然这般庞大，本座即便是全力吸收，短时间内也休想将其彻底吸收干净，只是如今大计已经展开，万万不能出了岔子，而今只能兵行险招了”玉独秀略一沉吟，瞬间在其身后现在身走了出来，对着玉独秀微微一礼，一步迈出向着中域方向行去。

　　看着现在身远去，玉独秀嘴角露出一丝丝冷笑：“瞒天过海，咱们好好玩玩吧。”

　　说着，玉独秀脚下的大地裂开一条缝隙，玉独秀一步迈出，走进裂缝之中，下一刻大地复合，再也不见玉独秀的影子。

　　“本座就先将祖龙的气机释放出一丝丝，吸引了你们这些老家伙的注意力，这可是存在于混沌之中祖龙的遗泽，本座就不信你们不动心，什么狗屁的种族大战，在祖龙的诱惑下，都是渣渣”昆仑山山腹之中，玉独秀来到了昆仑山地脉前，这地脉仿佛是一条巨龙，整个巨龙的鳞片都清晰可见，整个巨龙活灵活现，甚至于玉独秀发现，这巨龙居然在不断喘息，每次喘息之中都会吸收吞吐打量的天地元气，与昆仑山整个天地形成了一个完美的循环。

　　“这地脉……怎么看起来像是一个活物啊，就像是真的有一条神龙蜗居此地，等候一飞冲天之机”玉独秀看着那巨大的神龙，心中略带迟疑道。


第1153章 天魔锁龙，暗算昆仑

　　昆仑山腹部，玉独秀看着眼前的巨龙，心中有些迟疑。

　　“哼，本座执掌奇门，有屠龙神术，难道还怕他区区一个地龙不成”看着那土龙，玉独秀眼中闪过一抹冷光，下一刻手掌一伸，只见一朵黑色的莲花缓缓自玉独秀手掌之中开放。

　　“吱吱吱。”

　　无数的烦躁之音，仙道之音，诱惑之音响起，亿万黑兮兮的天魔在玉独秀身前显露了身形。

　　亿万天魔，那是多少？

　　好在天魔可以错开时空，虽然看起来在一个空间，但虚空重叠，众位天魔都在异度时空之中，才没将虚空挤爆。

　　看着那亿万天魔，玉独秀手中的黑莲瞬间化为了一个玄奥莫测，虚实不定的符文，符文神威流转，下一刻却见无数天魔见到这符文之后，好像是老鼠遇到猫一般，立即乖巧的按照某一种玄奇规律排布，铺天盖地的向着玉独秀手中黑色变幻不定的符文扑了过来。

　　不过是几个呼吸间，满天的亿万天魔消失不见，而玉独秀手中多了一条黑色的锁链。

　　锁链闪烁着黝黑之光，仿佛是一个黑洞，可以吞噬周边所有光线，天地元气，在哪锁链之上，一道道玄奥莫测的符文整齐排布，密密麻麻，有无尽神威在其中孕育。

　　“来吧，管你是什么来头，本座利用灾劫大道，再加上亿万天魔，以屠龙之术加持，只要被我锁住，你就是银样蜡头枪，只能乖乖听我摆布”玉独秀眼中黑色莲花旋转不定，下一刻手中黑兮兮的锁链瞬间飞了出去，恒跨虚空，向着这巨龙缠绕而去。

　　锁链一端被玉独秀拉住，另外一端无限拉伸，谁也不知道这锁链有多长，不知道这锁链的尽头在哪里。

　　无数黑色锁链悄无声息间环绕了整个巨龙，下一刻玉独秀手掌猛地一抖，一拽，锁链瞬间收缩，勒入了巨龙的周身要害之处，还不待那巨龙反应，只见锁链在巨龙身上一阵游动，瞬间自其周身窍穴穿入，扎入虚空之中。

　　“吼。”

　　这恒古以来，一只静静生长的昆仑山龙脉突然间遭受袭击，顿时自沉睡之中醒了过来，就要仰天怒吼，地龙翻身，但此时其周身有无数锁链自虚空之中衍生而出，将其牢牢锁住，这龙脉根本就动弹不得。

　　生长了亿万年的龙脉，此时居然被玉独秀以奇门之术，亿万天魔与灾劫之力本源给锁住了。

　　“吼”地龙欲要挣扎，但其周身锁链摇摆、绷直，根本就不给地龙动弹的机会。

　　此时此刻，玉独秀看的清楚，那地龙周身的鳞片之上，刻画着一道道玄奥莫测的符文，这符文古朴沧桑，居然与祖龙的符文有几分相似。

　　“这是地龙，也可以说是祖龙残躯之中衍生而出的真龙，若是叫其破空而出，必然乾坤反复，天地毁灭，这龙脉沉睡亿万年，极有可能瞬间证道，成为一尊无上仙人，还好，本座手段无穷，不然惹怒这龙脉，日后可真是有好果子吃了。”

　　看着那不断挣扎扭动的巨龙，将锁链不断绷直，玉独秀眼中露出一丝心有余悸之色。

　　玉独秀手掌再次伸出，却见其手掌之中，一朵黑色的莲花在悠悠绽放，此时莲花之中无数的锁链伸出，自虚空直接出现在昆仑山腹部，锁住了祖龙。

　　“这黑莲之中乃是天魔界，有无穷空间，无量时空，本座以无量世界之力锁住了龙脉，别说是区区地龙，就算是祖龙真身再此，若是真的被天魔界给锁住，也是在劫难逃”玉独秀嘴角露出一丝丝冷笑。

　　天魔界有多大？

　　就算是身为黑莲的主人，玉独秀也不知道有多大。

　　只是玉独秀知道，大千世界有多少世界，大千世界有多少异度次元，那么这天魔界就可以有多大。

　　只要一方世界有一只天魔进入其中，就会瞬间勾动天魔界，无数的天魔降临，窃取一方世界之力为己用，为天魔界提供力量。

　　而且，这股力量是恒久的，就算日后大千世界奔溃，只要天魔界没有遭受毁灭打击，依旧可以存在，不会随着大千世界的奔溃而缩水。

　　玉独秀手掌一动，黑莲消失，抬头看着锁住地龙的锁链，这些锁链虚实变换不定，一端锁住龙脉，一端通往无尽异度次元，延伸至天魔界。

　　东海，正在闭关的锦鳞突然间猛地睁开眼睛，一双眼睛之中神光暴射而出，投向了昆仑方向。

　　“发生了什么事情？”东海龙君察觉到了气机波动，瞬间降临与锦鳞身前。

　　锦鳞闻言缓缓收敛自家气势：“是小弟错觉，冥冥之中总感觉有一种不妙的感觉。”

　　“来吧，待本座为你们揭开昆仑山一角，吸引了你们的注意力，我才能更好的完成大计”玉独秀眼中闪烁着冷光，逆乱之气环绕，来到了地龙身前：“你若是识趣，就乖乖的按照本座吩咐行事，本座日后一旦心情好，或许会还你自由，你若是不识趣，本座就将你困锁在此地天荒地老。”

　　那地龙闻言眨了眨眼睛，龙脉都是有灵性的，就像是大乾天朝的地脉，当初玉独秀斩龙之时，收取了大乾天朝的龙脉，那大乾天朝龙脉知道害怕。

　　听了玉独秀的话，那龙脉一阵呜咽，委屈的低下脑袋，下一刻闷闷一哼，鼻孔之中一道气机逸散而出。

　　玉独秀手掌一动，瞬间将这气机镇压，然后裹住送往昆仑山外：“就等着看好戏了。”

　　“轰。”

　　大千震动，无尽的异象突然间自昆仑山上涌起，一股玄妙、沧桑、古老的气机瞬间自昆仑山中扩散而出，根本就不待众位教祖施展手段进行封锁镇压，这气机已经逸散而出，被诸天无数大能察觉。

　　“这是？”莽荒的众位妖神察觉到这股气机之后，顿时纷纷化为流光冲天而起，向着昆仑山方向疾行而去。

　　“这气机沧桑古老，蕴含着难以言述的意境，难道说人族这九个老家伙发现了昆仑山的最大隐秘？”狐神一双眼睛之中神光流动，一步迈出跨越无尽虚空，向着昆仑山方向飞去。

　　此时莽荒众位妖神齐齐出动，根本就没有想着谁留下来看家的意思，面对着这等真正的大机缘，什么种族之争，那又算得了什么？

　　东海龙宫，锦鳞察觉到这股气机之后，猛地站起身，瞬间撕裂虚空，向着昆仑山方向赶来。

　　锦鳞动作快，四海龙君的速度也不慢，纷纷的施展神通，跨越虚空，降临于昆仑山中。

　　昆仑山，众位教祖正在打坐，那股气机冲天而起，打了众位教祖一个措手不及，根本就来不及遮掩这股气机的波动。

　　“这是”太平教祖猛地睁开眼睛。

　　“速速镇压了这股气机”太始教祖开口道。

　　“已经晚了”太易教祖幽幽一叹。

　　“麻烦来了”太素教祖一双眼睛看向了莽荒与四海方向。

　　“难道说，之前那股气机就是昆仑山的最大隐秘？这股气机沧桑古老，有不可思议之意境，本座在那股气机之中，感受到了一种前所未有的玄妙”太元教祖双眼发光。

　　“封锁昆仑，将众位龙君、妖神驱逐出去”太始教祖眼中闪过一抹贪婪。

　　“我人族只有九位教祖，如何敌得过两方联手，这回可真是麻烦了，都怪本座不好，没有提前做好防备，遮掩好昆仑山的气机，只是这股气机来的太突然了，本座被打了个措手不及”太易教祖郁闷道。


第1154章 逆乱昆仑

　　玉独秀操控着地龙，吐出了一口祖龙的气机，却是使得人族九大无上教祖此时愁眉苦脸，感应到莽荒众位妖神，四海龙君向着此地赶来，众位教祖你看看我，我看看你，俱都知道这件事绝对不是那么容易打发的，既然被这些家伙感应到昆仑山中的气机，不分一杯羹，是不可能了。

　　“哈哈哈，没想到这屹立于天地间恒古不变的昆仑山，居然真的被你们几个老家后给鼓捣出一些门道”却听虚空中传来一阵笑声，虎神的身躯自虚空之中走了出来，引得空间卷起阵阵波浪。

　　“咯咯咯，人族真是天地宠儿，四海龙君守候昆仑山百万载，也不曾发现昆仑山的秘密，你们如今倒好，才不过短短百年时间不到，就破解了昆仑山的隐秘，奴家倒是很好奇，这昆仑山的隐秘究竟是什么，不知道你们肯不肯和奴家分享一下”狐神满面笑容的自虚空之中走了出来，站在虎神身边，媚视烟行的看着众位教祖。

　　“狐神说的不错，本座也对着昆仑山的秘密很感兴趣，不知道众位道兄可否分享一下，有好事情大家同分享，才是王道啊”狼神声音阴冷的在空中降落，一双眼睛阴毒的看着众位教祖。

　　“是极是极，有好处大家要齐分享，可不能独吞啊”狮神的身影在空中显露出来，话语虽然有商量语气，但脸上却露着不容置疑之色。

　　“众位道友说得对，好东西要大家一起分享，这昆仑山我四海虽然划分给了人族，但当初说了，也有一些分享秘密的权利，如今本君做主，将秘密说出来，大家一起分享一下”东海龙君声音霸气的自东海之中走出来，所过之处水波荡漾，卷起千重浪，海水此时瞬间向着两侧分开，组成了一条水晶之路，供东海龙君通行。

　　东海龙君身边的乃是锦鳞，此时锦鳞面不改色的看着众位教祖，双目之中寒意莫名，不知道在想些什么。

　　“大哥说的是，当初将昆仑让给人族之时，可是说好了有秘密我四海有权利分享的”北海震动，一条真龙出海，四方沉浮，风波瞬间被北海龙君镇压，只见真龙在空中一阵盘旋，瞬间化为真身站在了东海龙君身边。

　　北海龙君之后，西海龙君，南海龙君纷纷降临昆仑山，此时众位妖神、龙君俱都是虎视眈眈的看着众位教祖，即便是人族有九位教祖，面对着这种阵仗之时，也不由得心中感觉到沉重，八方齐聚，这回事情闹大了。

　　众位教祖你看看我，我看看你，太易教祖轻轻的咳嗽了一声，看向四海龙君：“老泥鳅，本祖可不记得当年说过与你四海龙族共同分享昆仑山隐秘的话，你这老家伙是不是越活越回去了，老糊涂了，人老了就老老实实的在家带着，不然若是被人打断腿脚，可就不好了。”

　　“太易，休要耍嘴皮子，昆仑隐秘，乃是属于整个大千世界所有生灵的，不是你人族一家可以吞下的”东海龙君听了太易教祖威胁的话，顿时面色阴沉了下来。

　　听了东海龙君的话，太平教祖眼中一道道符篆飞舞：“老泥鳅，如今寒缡转世归来，你居然还敢这般硬气，真是活腻味了。”

　　“寒缡？寒缡转世归来又能如何？现如今可不是上古，我四海龙族有五位龙君，难道还怕她一个寒缡不成？”东海龙君眼中杀机盎然。

　　“咚。”

　　一声钟响，诸天震动，日月星辰在此时似乎瞬间静止，时间停止流动，法则为之定住，众位教祖、妖神、龙君听闻这一声钟响之后，俱都是齐齐一震，脑海中不由自主想起了一位手执古朴神钟，威能无穷，可以力悍三位无上强者的男子。

　　虚空一阵扭曲，却见一位青衣，面上混沌之气朦胧，周身气机收敛到极致，似乎与天地融为一体的男子瞬间自虚空之中走了出来。

　　看到这男子，众位教祖、妖神、龙君下意识的在男子周身穿梭，最终将目光停在了男子的腰间，在其腰间挂着一个古朴、混沌之气朦胧的铃铛，有无穷神威在其中酝酿。

　　“众位道友有理了”玉独秀过去身先开口。

　　“见过道友。”

　　众人见到玉独秀的过去身之后，不敢怠慢，纷纷行礼。

　　玉独秀过去身看了众位教祖一眼，然后转过身看向了昆仑山，眼中混沌之气缭绕，声音厚重道：“这昆仑山倒也有些意思。”

　　说完之后，转过头看向了众位教祖：“现在昆仑山不管怎么说，都属于人族，不知道众位教祖怎么说？”

　　太平教祖闻言幽幽一叹：“昆仑山虽然属于人族，但却不是我人族可以独吞下的，我人族想独吞，这诸天众位强者也不会答应，既然如此，大家各凭手段吧，只是这昆仑山终究是属于我人族，众位道友可以在昆仑山中选一山头，但不许将自家下属带过来，这里是我人族地界，尔等不得趁机搞鬼。”

　　听了太平教祖的话，太易教祖在一边接着道：“众位若是不识趣，想要趁机做一些手脚，休怪我人族翻脸无情。”

　　“哼！”虎神闻言冷冷一哼，满面不屑。

　　还不待虎神开口反驳，却听得：

　　“铛。”

　　的一声钟响，一股强悍的空间之力瞬间汇聚在一点，随着钟响向着虎神攻击而去。

　　“砰。”

　　虚空炸开，昆仑山上元气翻滚，虎神受到混沌钟的一击之后，淬不及防之下后退一步。

　　“你……”看着过去身，虎神顿时炸毛了，想要说些什么，却被三世身强势打断：“就按照太平的话做，这昆仑山大家各自选一个地方修炼，若是谁想趁机搞鬼，休怪本座手下无情。”

　　说完之后，却见过去身一步迈出，已经向着昆仑山中的一座山头而去。

　　看着三世身远去，虎神双拳紧握，怒气勃发，想要说些什么，但终究是没有开口，只是冷冷一哼，下一刻找了一个山头遁了下去。

　　虎神离去，其余众位妖神、龙君也跟着纷纷离去，按下云头，在昆仑山中划分一座山峰。

　　看着众位妖神、龙君纷纷选定山头，众位教祖相视一眼，俱都是幽幽一叹，太易教祖低着头道：“这回玩大发了，也不知道昆仑山的隐秘到底是什么，咱们抓紧时间寻找那气机的源头，争取抢在众位妖神发现秘密之前，窃取了这昆仑山的造化。”

　　听了太易教祖的话，众位教祖点点头，现在大敌当前，众位教祖之间再次抛弃前嫌，应付外敌。

　　昆仑山中，玉独秀端坐于山腹，大龙额头之上，盘膝坐在大龙之上，眼中玉色光华流转：“有意思，有意思，你们既然都来到了昆仑山，那么本座的大计也可以趁机拉开帷幕了。”

　　说着话，只见昆仑山的某一角落，一道黝黑杂乱无序的气体在昆仑山中缓缓逸散而出，在虚空之中缓缓逸散开来，转瞬间弥漫覆盖了整个昆仑山，将昆仑山牢牢的遮住，若是此时有人在外界查看昆仑的上的话，就会发现虽然昆仑山依旧在四海之上，但整个昆仑山的气机已经消失无踪，被玉独秀的逆乱之气给遮掩掉，除非众位教祖、妖神、龙君刻意查看昆仑山外的动静，不然绝对不会察觉到昆仑山外的半点异动。

　　话说昆仑山隐秘当前，若是没有大事惊扰，众位教祖、妖神、龙君哪里有时间分心他顾啊。


第1155章 翰云来了

　　昆仑山腹部，待到众位教祖、妖神、龙君安静下来之后，玉独秀施展逆乱之气，遮掩了昆仑山与外界的天机，此时诸天之中至强者都呆在昆仑山中，众位教祖、妖神、龙君安心无比，大家相隔这么近，谁的动作也别想瞒过对方，到不担心对方搞什么鬼，对于外界大家各有布局，心中安稳的很。

　　玉独秀慢慢自地龙的额头上站起来，右手缓缓伸出，一株朱红色的先天扶桑木幼苗瞬间在其手中成型。

　　手指一弹，这株幼苗瞬间在山腹之中扎根，无数根须呼吸间遍布昆仑山，不断吸取着昆仑山中上古先天扶桑木残躯的养分，然后自冥冥虚空之中，传入玉独秀右眼，进入玉独秀体内先天扶桑木的主体。

　　也就是说，眼前扎根于昆仑山中的扶桑木，只是主体上的一个分支而已，就像是一棵树，将其枝桠剪下来，然后埋在泥土之中，会诞生一个新的个体一般。

　　不过先天扶桑木身为上古神树，自然不是普通凡间树木可以比拟，诸般种种玄妙，有不可思议之能，威能通天无穷。

　　玉独秀眼中神光缭绕，逆乱之气在那一株幼苗之中逸散开来，整颗幼苗消失无踪，再也不见任何踪迹。

　　见此玉独秀点点头，一步迈出，向着昆仑山外走去。

　　眼见着玉独秀将要离去，被其束缚住的地龙一阵呜咽，一双大眼睛可怜巴巴的看着玉独秀。

　　对于这地龙，玉独秀不予理会，有自家锁链绑住，这地龙翻不了天，就算是众位教祖妖神发现地龙的所在，玉独秀也有办法应对，这巨龙沉睡亿万载，吸取的天地能量无可估计，即便是没有证就仙道，但直面教祖，也未必会落于下风。

　　昆仑山外，玉独秀的现在身早就等候多时了，看着现在身，玉独秀一步迈出，周身星光缭绕，向着中域方向赶去，现在身却是留在了昆仑山中，所有向着昆仑山飞来的信符，瞬间被玉独秀现在身给镇压住，待到玉独秀现在身读取了信符之中的信息，确认没有什么蛛丝马迹之后，才会将其放入昆仑山中。

　　中域大宸古城。

　　玉独秀在大宸古城之中现了行迹，步入自家临时的府邸。

　　“妙秀道兄，你可算是回来了，我家师尊可来了？”苦根见到玉独秀之后，顿时眼睛一亮，大步迎了上来。

　　玉独秀离去之后，苦根师兄弟与木青竹几人一直在玉独秀洞府之中等候，不曾离去。

　　看着三人，玉独秀点点头：“不着急，翰云道友也就是这几日，便可以到达大宸古城，你等安心等候就是。”

　　“多谢道兄”苦根郑重的对着玉独秀一礼。

　　玉独秀嘴角微微上翘，眼中露出一丝丝怪异之色，若是叫苦根知道，是自己谋划着坑死了他的师弟同门，这家伙会不会和自己拼命？

　　“不妨事，贫道来回往返，法力不及，想要歇息一番”玉独秀看着苦根三人道。

　　“哦哦哦，我等这就离去，洞主自便就是，还请洞主安心歇息”木青竹几人一听到玉独秀这话，顿时知晓玉独秀心中已经生出了离去之意，立即站起身对着玉独秀一礼，纷纷转身告辞离去。

　　看着三人走出洞府，玉独秀慢慢坐回石凳上，一双眼睛之中神光流转：“这次可真是好玩了，本座已经蒙蔽了昆仑山的天机，没有教祖、妖神、龙君镇压，只怕这方世界会大乱，乱的不可开交吧。”

　　没有让玉独秀多等，几乎和玉独秀当初预测的一模一样，第十日之时玉独秀就遥遥的感应到了一股熟悉的气机向着大宸古城飞了过来。

　　“师尊”苦根走出大殿，不待云头降落，便已经扑通一声跪倒在地，声音悲切道：“还请师尊惩罚。”

　　“唰。”

　　天空之中云头一晃，翰云已经停在了苦根身前，看着自家仅存的三位弟子，再看看一边面色忐忑的木青竹，翰云心有怒火，想要打骂，但见到自家弟子这般表情之后，却是张不开嘴，最后只是狠狠的道了一句：“当初为师是怎么和你们说的？”

　　“师尊说我等在封神大劫期间一律不准下山”苦根咬着牙，‘砰’的一声额头磕在地上，哭嚎道：“弟子有罪，众位师弟之死，尽都是弟子一人造成，还请师尊惩罚。”

　　“起来吧，速速回复法力，将自己调整到巅峰状态，为师一路疾行，法力消耗的有些厉害，这就去闭关恢复法力，明日为师出征，亲自会会对面的高人，看看到底是何等异术，可以连斩本座的众位弟子”苦根咬着牙齿，眼中杀机盎然。

　　“是，弟子谨遵师尊之命，一定用心恢复法力，明日为众位师弟报仇”苦根抬起头，丝毫不顾额头上的血渍。

　　翰云不去看苦根，而是将目光看向了木青竹。

　　“上师”木青竹低低的唤了一声：“弟子愿意承受所有责罚。”

　　翰云看着木青竹，看了许久，直到木青竹身子颤抖，方才幽幽一叹：“算了，你也是为我太元道考虑，我太远出征第一战，万万不可败落，否则我太元道气运必然折损严重，你且在一边候着，明日破除异术，还要靠你出手指导。”

　　“多谢上师”木青竹闻言擦了擦额头上的冷汗道。

　　“为本座安排一个灵气充沛的地方休息吧，本座累了，有什么话明天说”翰云道。

　　“是，上师请随我来”木青竹躬身道。

　　这一夜到没有出什么幺蛾子，玉独秀看到了无数的天地灵气向着大宸古城的某一处汇聚而去，猜测定然是那翰云在修炼法力。

　　“既然来了，就留下吧，你乃是太元道真正重量级人物，你若是不死，怎么将更多的太元道弟子、老怪给拖下水”玉独秀手中把玩着蠢萌，嘴中叼着毛毛草，依在藤椅上，仰头看着无尽星空，无数星斗在缓缓闪烁，帝王法袍不断与诸天星斗感应，瞬间将玉独秀心神卷入了一个奇异世界，无数的星辰轨迹在不断运转，流露着无数的玄妙大道。

　　天空中，日月星三光摇动，在日月星三光的细润下，玉独秀居然缓缓陷入了沉睡，真是不可思议。

　　紫气东来，那天地间第一缕东来的紫气瞬间将玉独秀叫醒，被玉独秀吸收。

　　“铛铛铛。”

　　一阵缓慢的敲门声响起。

　　“谁呀”玉独秀头也不抬道。

　　“洞主，木青竹道长请洞主前往大殿中一述”门外传来细嫩的童子之音。

　　玉独秀闻言缓缓睁开眼睛，吞噬了东来紫气之后，站起身，舒张筋骨：“知道了，你先回去吧。”

　　大宸大殿，此时大殿之中摆放着一张张方桌，方桌之上各色小菜、米粥包子已经准备好，玉独秀走进大殿之时，木青竹等人已经等候多时。

　　“妙秀洞主”木青竹唤了一声。

　　玉独秀点点头，将目光看向了翰云：“果真还是来了。”

　　一边说着，玉独秀已经步入方桌，端起一碗粥，随意的喝了一口。

　　“见过洞主”那翰云对着玉独秀一礼。

　　玉独秀闻言轻轻一叹，没有多说。

　　众人在沉闷的气氛之中吃完早餐，翰云站起身，周身杀机孕育：“走吧，本座倒要看看对面是什么人，居然有如此本事，胆敢灭杀本座徒儿，今日非要做一了断不可。”

　　说完之后，翰云看向玉独秀：“妙秀洞主同往否？”

　　玉独秀点点头，放下筷子：“善，本座正有此意。”


第1156章 死不瞑目

　　“这就是那凡俗之人的异术？”

　　看着那通天彻地，笼罩了整个山谷的巨大风柱，翰云微微眯起眼睛，眼中闪烁着一种难以掩饰的神光。

　　一边的木青竹看着那巨大风柱，眼中满是悲伤：“不错，就是这山谷，留下了众位道兄的性命，还请上师做主。”

　　木青竹此时扑通一声跪倒在地，眼中满是沉重。

　　此时一行人来到了峡谷，看着那接天连地的风柱，狂风呼啸，卷起无数砂石，将人的话语瞬间湮灭在狂风之中。

　　“妙秀洞主以为如何？”

　　没有理会跪倒在地的木青竹，翰云将目光看向了玉独秀。

　　玉独秀背负双手，老态龙钟的站在那里，周身天人五衰之气流转，似乎下一刻就要死去。

　　“不知道阁下是想要听真话，还是想要听假话”玉独秀不紧不慢的看着风柱，这风柱形成才不过短短十几日，就已经吹得方圆几十里黄沙漫天，灵脉干涸，遗害无穷。

　　“哦？真话如何？假话又如何？”此时翰云来了兴趣。

　　“假话是阁下马到功成，必然可以破了这大阵”说到这里，玉独秀停住不言。

　　“真话呢”翰云不自觉的追问道。

　　“真话？真话就是这异术诡异变化多端，阁下即便是修为通天彻地，若是进入其中，怕也难以保全性命”玉独秀悠然一叹，满是惋惜道。

　　“哦？洞主居然将这异术看得这般高，不将本座看在眼中，难道本座还破不开区区一个异术？”翰云略带讥讽道。

　　玉独秀笑而不语，只是看着远处的大阵，周身法力流转，定住过往的狂风。

　　“洞主真的是不行了，天人五衰已经蒙蔽了你的感官，蒙蔽了你的眼光、灵智，还请洞主擦亮眼睛，看本座如何进入大阵之中，破了此阵，斩杀了蝼蚁”翰云说着话，一步迈出，瞬间冲入了大阵之中。

　　“上师。”

　　“师尊。”

　　木青竹与苦根等人见此一幕，顿时大吃一惊，纷纷施展神通追了上去，没入风吼阵中。

　　风吼阵外，看着那接天连地的风吼阵，玉独秀摇摇头：“何必呢？送死也不用这么着急。”

　　说完之后，玉独秀身子瞬间僵硬在哪里，动也不动，双目之中神光涣散，已经神游天外了。

　　风吼阵中，王震端坐在风吼阵中正在大口吃肉喝酒，说来奇怪，王震周身方圆十丈之内，不见丝毫风波，十丈之外神风漫天地，砂石飞动，骇人至极。

　　“咦，居然又有人过来送死了？这太元道真是死心眼，居然还不撤兵，也罢，既然来了，本将军也只能将你们留下了，既然这么着急赶着送死，本将军哪有不成全的道理”说到这里，王震放下手中的酒坛，将肉吞入腹中，一双眼睛之中杀机盎然：“本将军也是得天赐，有天地眷顾，方才获得如此异术，杀修士如屠鸡杀狗，修士在我这风吼阵中，不堪一击，只是整日里镇守在风吼阵中，也忒的寂寞，不能寻欢作乐。”

　　说完之后，王震提起一边的大刀，长刀出鞘，酒液浸染，然后再次归鞘，猛地站起身，将长刀跨在腰间，向着大阵之中走了过去。

　　“好猛烈的风，吹得人睁不开眼，五官迷乱，怪不得他们在此地遭受了暗算”翰云进入大阵之中，瞬间仿佛是来到了另外一方世界，无数砂石铺天盖地席卷而来，瞬间将人埋没。

　　木青竹此时立即祭出青竹杖，定住周边的砂石之后，才来得及开口道：“上师还请小心，异术凶狠诡异，还需时刻开启护身神通，不然必会被此贼所暗算。”

　　翰云闻言点点头，周身五颜六色神光流转，瞬间将自家罩了起来：“想要破了异术，还要击杀了施展异术的人，不知道此人隐藏在大阵之中的哪个角落。”

　　正说着，却听到一阵异常清晰的脚步之声在大阵之中响起，接着就见王震一手扶着刀兵，一只手缩在袖子里，面无表情的在众人百丈外站定：“又是来送死的，这几日本将军正烦闷，没想到你居然又给本将军找乐子了。”

　　王震看着木青竹，开口打趣，这木青竹手中的青竹杖在法宝之中都属于顶尖存在，王震屡次被其逃脱，倒是对木青竹有些兴趣。

　　“混账”木青竹看着王震的瞬间，眼睛立即红了，周身法力涌动，手中的青竹杖不断积蓄能量。

　　一边的翰云伸手止住了木青竹的动作，声音冰寒入骨：“就是这家伙杀了本座徒儿？”

　　“是极，就是这厮”木青竹牙齿咬得咯咯作响。

　　“好，好，好，好得很，你好大的胆子”翰云杀机冲天而起，一双眼睛死死的盯着对面的王震。

　　“本将军胆子从来都不小，此时本将军倒是有些意外，没想到之前死的那些窝囊废，都是你徒儿，徒儿如此窝囊，想必你这个做师傅的也不怎么样嘛，是不是本将军今日斩了你，你们太元道就可以退兵，撤出大宸古城了”王震面色不变。

　　“只要你能杀了我，这大宸古城给你也无妨，就怕你没有那个本事取来”翰云一双眼睛死死的盯着王震，瞬间猛然出手，只见其袖子之中一道五彩虹光飞了出去，瞬间向着王震缠绕而去。

　　大阵之外，玉独秀却是一惊：“五色神光？”

　　不过下一刻玉独秀就否定了，五色神光若是那么好修炼的，当年洪荒之中出名的也不仅仅只是那一只孔雀了。

　　“啊。”

　　一声惨叫传来，骇得翰云立即转过身，却见自家的一位弟子已经化为了脓血，消失在黄沙之中。

　　之前翰云悍然出手，等到自家的神通临近对方之后，发现对方化为了虚影，心中就已经生出了不妙之感，赶紧施展神通护住周身，只是没想到对方没有攻击自己，而是攻向了自家的弟子。

　　“竖子”看着化为脓血的自家弟子，翰云气急败坏的看着木青竹与苦根道：“出手，击杀了这厮。”

　　“轰。”

　　神通飞舞，但此时风吼阵中却不见了王震的踪迹。

　　一波神通过后，却见王震突然间出现在木青竹苦根身前，手中的大刀当头向着苦根斩去。

　　看着凶神恶煞的王震，苦根下意识祭出了手中的红色珠子，只可惜那王震瞬间化为神风被珠子击散，但却又瞬间汇聚，出现在王震身前，手中的长刀上军伍煞气缭绕，一刀击穿了苦根的护身神通，将其洞穿。

　　“啪嗒。”

　　苦根仿佛是一根面条般，软软倒在地上，生机瞬间消散一空。

　　“该死的，有本事和本座正面交手，你偷袭算什么本事”自家弟子一个个死在面前，顿时引爆了一直压抑在翰云心中的火气。

　　大阵外，玉独秀看着身边众位太元道弟子，微微摇了摇头：“也罢，你既然想死，本座就成全你，你若是不死，太元道如何入劫。”

　　大阵中，王震突然间身子一顿，眼中目光一变，额头之上一朵黑色莲花闪烁，下一刻长刀悍然劈向了翰云，居然放弃了自己所有防御。

　　“给我死来。”

　　翰云周身一条五彩神光流转，瞬间向着王震冲击而来。

　　“噗。”

　　鲜血飞溅。

　　是王震的，也是翰云的。

　　此时王震看着翰云，才有机会看清那五彩神光底细，居然是一条五种颜色的丝带。

　　“为什么？”看着胸口的长刀，翰云有太多的不解，一双眼睛死死的盯着王震。

　　翰云想不通，自己的一击已经洞穿了对方胸口，对方为什么不顺间爆开，为什么还有战斗力，不然自己也不会在那一刻放松防御，心神松懈。


第1157章 王震心思，青竹奔丧

　　翰云死了，而且是死不瞑目。

　　就算是修士，造化境界的修士，被一击击穿了身体之后，也会瞬间法力溃散，就此失去战斗力，更何况是区区一个凡人？被自己的法宝击穿之后，按理说应该死了才是。

　　翰云想不明白，正是因为想不明白，所以翰云就这么死了。

　　“翰云上师”一边的木青竹呆住了，一双眼睛痴痴呆呆的看着翰云的尸体。

　　“师傅。”

　　老七大哭，眼中泪水瞬间决堤，撕心裂肺的哭喊之音传开。

　　“为什么？到底是为什么？”木青竹一双眼睛死死的盯着王震，下一刻手中无上神通运转，手中的拄杖猛然间祭出。

　　趁其病，要其命，这是千古不变的真理，对方遭受了翰云的一击，虽然没有死亡，但必然是战斗力大减，此时不击杀了对方，更待何时。

　　看着那击来的青竹杖，王震瞬间化为神风，消散在大阵之中，避过了青竹杖的一击，在远处显露身形，一双眼睛轻蔑的看着木青竹：“想要知道为什么吗。”

　　“为什么？”青竹杖无功而返，被木青竹死死的抓住。

　　“无人逃得过宿命”木青竹冷笑，下一刻却见其周身猛然间肌肤蠕动，胸口的伤势居然以肉眼可见速度愈合。

　　有劫力护体，王震看起来伤势严重，但不过是表面皮外伤罢了。

　　“这是”木青竹瞳孔一缩，下一刻手中青竹杖飞出，卷起了老七与翰云的尸体，击穿了风吼阵，逃了出去。

　　外界，众位太元道弟子看着那风吼阵，此时叽叽喳喳的议论个不停。

　　“你们说，这风柱能不能破开？”一位太元道弟子嘀嘀咕咕道。

　　“废话，这还用说，区区风吼阵而已，有翰云上师与木青竹师兄联手，二人都有法宝，区区异术而已，破开不费吹灰之力”另外一位弟子拍着胸脯道。

　　“就是就是，区区异术，想要破开不费吹灰之力。”

　　“真是的，你怎么问出这么没脑子的问题。”

　　众位弟子纷纷讨伐。

　　“砰。”

　　就在众位弟子议论纷纷之时，只见风吼阵瞬间破开一个大洞，一道绿色神光狼狈的窜了出来。

　　看着一头栽倒在地的木青竹，众位本来满面欢喜的太元道弟子，俱都是纷纷变了颜色，面色大变的看着倒地不起的三道人影。

　　“木青竹师兄。”

　　“翰云上师。”

　　众位弟子俱都是跑了过去，将几人围住，扶了起来。

　　“不好了，翰云上师死了”一位弟子颤颤巍巍的摸着翰云的鼻子，声音瞬间变得尖锐了无数倍，刺得人耳膜生疼。

　　“怎么会，怎么会这样。”

　　此时炸了锅，众位弟子俱都是面带骇然之色。

　　“妙秀师兄，妙秀师兄”木青竹在一边跌跌撞撞的推开众位弟子，向着玉独秀方向踉跄而来。

　　“怎么弄的这般狼狈？”看着木青竹衣衫散乱，玉独秀面色一变。

　　“还请妙秀道兄救救上师，素闻洞主神通天天彻地，可以生死人肉白骨，还请洞主出手相助，如今翰云上师肉身尚且保存，还请师兄援手啊”木青竹扑通一声跪倒在地。

　　玉独秀闻言扶住木青竹，一双眼睛看向了虚空，对着木青竹道：“你看那里。”

　　“封神榜”顺着玉独秀的目光看去，木青竹顿时目光一变。

　　玉独秀闻言点点头：“不错，就是封神榜，生死有命富贵在天，众位教祖在此悬挂封神榜的意义，道友不会忘了吧？本座就算是可以救活这翰云，却也不便出手，若是本座将其救活，日后再有人来求本座，你说本座是救还是不救？这封神榜的悬挂岂不是失去了该有的意义？”

　　“噗通”一声，木青竹瞬间跌坐地上，眼中泪水滑落：“恨我无能啊，我恨啊，这么多师兄弟都因为我而死，我恨啊。”

　　“有什么好愤恨的，生死轮回很正常，大争之世就是如此，就靠着拼命一搏，若是能搏出一个未来，那自然是万幸，若是失败了，还好不用轮回转世，封神榜可以作为安身之处，虽然及不上仙人长生不死，自由自在，但好在也是另外一种长生，与天地相合，日后神道修行到极高深处，未必不能摆脱封神榜限制，与众位教祖掰腕子，平起平坐”玉独秀拍了拍木青竹的肩膀，安慰着木青竹道。

　　一边说着，玉独秀眼中黑色莲花旋转，却见木青竹眼中充血，双拳紧握，周身发丝纷飞：“这件事不能就这么算了，众位同门的血不能白流，此异术有通天彻地之能，根本就不是一两个人可以破开的，贫道这次要亲自返回太元道，请众位前辈天骄下山，为翰云上师报此大仇。”

　　说完之后，却见木青竹猛然间挣扎着坐起身，对着远处的众位太元道弟子道：“来人啊。”

　　“在在在，不知道师兄有何吩咐。”

　　众位弟子一溜烟小跑过来。

　　“给本座准备三尺白帆，本座要奔丧太元道，奔丧翰家，请宗门众位强者下山”木青竹周身无数劫数疯狂汇聚，数之不清的大劫之力在天空之中仿佛是涛涛江河之水，向着木青竹灌溉而来。

　　在木青竹周身，一朵黑色的莲花在悠悠绽放，有无匹神威在其中不断孕育。

　　说到这里，木青竹冷声道：“向大乾下战书，就说三个月后决一死战，贫道有法宝加持，三个月足够本座来回走上一遭了。”

　　说到这里，却见木青竹转过头，眼睛猩红的看着玉独秀：“洞主，这大乾天朝与洞主有不死不休之仇，洞主也不希望大乾天朝反败为胜吧。”

　　玉独秀闻言点点头，面色凝重道：“本座知道你什么意思，你放心，本座尽自己最大限度帮助你守住这大宸古城，你安心的回转太元道请救兵吧，当然了，本座不能直接出手，免得被人诟病。”

　　“我相信道兄”木青竹一双眼睛死死的盯着玉独秀，下一刻却见木青竹扯过了众位弟子准备好的白帆，裹住那翰云，携带着老七冲天而起，化为了一道绿色神光，转瞬间不见了踪迹。

　　“木青竹这件法宝倒是有些意思，本座居然看不出其底细，真是厉害，虽然本座屡次对木青竹手下留情，但若要是真的说将木青竹留下，单凭风吼阵，还真未必能克制得住青竹杖”玉独秀心中默默沉思。

　　风吼阵中，王震呆呆的坐在棚帐中，眼中闪过莫名之光。

　　就在此时，却听得大阵外有人喊道：“王震将军，王震将军。”

　　“有什么事情吗？”王震缓缓走出风吼阵。

　　“将军可以暂时休息三个月，那太元道之前送来战书，说要三个月后一战定胜负，将军可以休息了”那士兵满面狂热的看着王震。

　　王震闻言点点头：“倒也是一件好事去，正好本将军在这营帐之中呆的烦腻了，出去散散心走走。”

　　王震此时已经成为了大乾天朝此处边关无数士兵崇拜的对象，接连斩杀修士，顿时将王震的名头节节推升。

　　不提王震回到大乾天朝庆功，此时玉独秀端坐在大宸休息之地，身前摆放着一盘棋，手中捏着黑色棋子，自己博弈。

　　“王震这家伙倒是机敏，居然有所怀疑，只可惜，我这灾劫大道玄妙之处，没有人可以明白，你这般心思注定是白费了”说完之后，玉独秀落下一颗棋子：“木青竹去请太元道高手下山，这回王震生死，怕不是本座能控制的了，生死有命，还要看你自己造化。”


第1158章 风起太元，莫邪上船

　　玉独秀手中握着一颗黑色的棋子，眼中点点杀机在环绕，王震会察觉到异常，玉独秀一点都不奇怪，只是这种劫大法的玄妙，远远超乎了天地间的一切法，乃是本源衍生而出的神通，就算是王震察觉到自家有异状，也找不到根由。

　　木青竹走了，哭哭啼啼的向着太元道而去，太元道翰家翰云一脉基本上在大劫之中折损一空，算是完了，只留下那老七一个人孤苦伶仃的存在世间，玉独秀可以预见，那木青竹回到太元道之后，必然会卷起滔天巨浪。

　　翰云是一般人吗？翰家在太元道是一般的家族吗？

　　“太元道”玉独秀把玩着手中的棋子，缓缓落下了黑子：“一旦入了劫数，没有教祖照看，却是由不得你了。”

　　太元道，太阳高悬，空气燥热，几位弟子站在山门前，百无聊赖的看着远处的花草，眼中没有一点精神头。

　　“你们说，之前妙秀几次来我太元道传信，请我太元道高手出山，中域的战况如今如何了？”一位弟子依着身后的山石，漫不经心道。

　　“怕是不太顺利，要是战局一帆风顺，哪里还用得着妙秀洞主屡次亲自上山请救兵啊”另外一位弟子眼中闪烁着睿智之光，虽然大家在这里看守山门，地位不高，但眼界还是有的。

　　“教祖传下法诏，说如今中域再次组织封神之事，若是能上了封神榜，就可以长生不死，真是羡慕那些可以随意下山的师兄”第一次开口的弟子眼中满是羡慕之色。

　　突然间，只听另外一位弟子道：“快看，那青色神光不是木青竹道兄法杖形成的神光吗？木青竹师兄回来了？”

　　正在二人惊疑之时，只见虚空爆鸣，木青竹毫不停留，瞬间催动着法宝直接冲入了翰家的山峰范围。

　　“弟子木青竹，前来翰家奔丧请罪。”

　　“砰。”

　　木青竹瞬间自虚空坠落，跪倒在地，面色苍白，摇摇欲坠。

　　这一路上木青竹速度不减，毫不停歇，体内的法力已经即将告罄。

　　“为何请罪？为何奔丧？”山峰之中一位老者走了出来，身形在虚空之中几次变换，落到了木青竹身前。

　　“翰云上师死了，要不是弟子派人请翰云上师下山，翰云上师也不会死在山下”木青竹瞬间额头触地。

　　“什么？”那老者闻言身子一阵哆嗦，一双眼睛跃过木青竹，看向了跪在一边的老七：“你师父呢？”

　　“回禀太师叔，我家师傅在山下被贼人害死了”那老七哭哭啼啼道：“我家师尊的尸体就在这里，还请太师傅查看。”

　　一边说着，那老七哭啼着，转过身揭开白布，露出了翰云苍白的面孔。

　　“蹬。”

　　“蹬。”

　　“蹬。”

　　地下山石碎裂，那老者见到翰云的面孔之后，顿时如遭雷击，瞬间后退三步，满面不敢置信，下一刻就听到一声惊天动地的哀嚎：“云儿。”

　　“是谁，是谁杀了你，本座将其千刀万剐，千刀万剐啊”老者仰天怒吼，周身卷起阵阵狂风，虚空都在这狂风之中激荡不休。

　　“是翰家，翰家必然发生了大事，咱们过去看看”莫邪抱着怀中的长剑瞬间在原地站起身，化为剑光向着翰家的山峰飞了过去。

　　这老者一声悲呼，顿时惊动了整个翰家山峰，无数修士纷纷自山峰之中走出来，将众人围成一圈。

　　那老者缓步来到翰云身边，哆嗦着手掌，轻轻触动翰云的身子，摸着那冰冷的尸体，老者咬着牙齿，须发皆张：“是谁，是谁害死了翰云。”

　　“回禀老祖，乃是大乾天朝的一个凡人”木青竹闻言眼中杀机盎然，每次一想到王震，想到一位位惨死在其手中的自家同门，翰云心中的那股怒气就忍不住要喷薄出来。

　　“你是在逗我吗？区区一届凡俗，如何能杀的了翰云？”那老者眼睛之中无数火焰在升腾，死死的盯着木青竹。

　　木青竹闻言缩缩脖子，不敢与老者对视：“老祖，那凡人可不是普通的凡人，精通一手异术，威能无穷，翰云上师与对方照面根本就没有反抗之力，恕弟子斗胆，恐怕就是老祖亲自下山，也难以拿得下那凡人。”

　　“你说什么？你居然说老祖我拿不下一个凡人？真是岂有此理，就算是凡人的异术再厉害，又岂是老祖我的对手”听闻木青竹此言，老者顿时怒火上涌三分：“好，老祖我就亲自下山走一遭，倒要看看这凡人有何不同，居然连老祖我也未必是其对手。”

　　“翰书桓，你可莫要冲动，就连翰云都死在对方手中，可见对方并不简单，如今封神大劫开启，大争之世即将到来，切莫因为疏忽，丢掉性命”一道充满威严的声音在山峰之中传来，接着就见到一位中年男子凭空出现在场中。

　　“父亲”翰家老祖，也就是翰书桓立即对着中年男子一礼。

　　说起来也怪异，一位花白老翁对着一位中年男子喊父亲，岂不是忒的好笑。

　　“你亲自走上一遭也好，若是能碰到哪家天骄，直接将其击杀，获得大争之世的资格，完成劫数，也是好事情”翰书桓的父亲点点头道。

　　“你且将经过说一遍”翰书桓的父亲对着木青竹道。

　　此时木青竹心脏一颤，之前死掉的翰云在太元道中身份已经不低，现在连翰书桓、翰书桓父亲都出现在此地，木青竹心中的震撼可想而知，这是太元道真正的大人物。

　　木青竹不敢怠慢，将所有事情经过都说一遍之后，翰书桓的父亲摸了摸下巴，过了一会才道：“山下封神大劫开启，才不过刚刚开始，就有如此危机，我太元道若总是单个下山，未免会被人各个击破，倒不如大家一起下去，也好有个照应。”

　　“书桓，你召集我太元道一部分门人长老随你共同下山，倒要看看何人胆敢与我太元道为难，杀了那凡人，将其异术带回来，本座倒是好奇究竟是何等异术，居然可以让一个凡人逆伐修士，我翰家若是能获得这异术，岂不是可以在大劫之中占尽优势。”

　　那翰书桓的父亲一边说着，一边漫不经心的扫视着周围围观之人，果真众人听闻了话语之后，顿时精神一振，露出跃跃欲试之色。

　　翰书桓手掌一动，自怀中掏出一个巴掌大小的方舟，那后轻轻一抛，却见方舟迎风便长，遮蔽了方圆里许虚空。

　　“谁想下山，随贫道一起会会那大乾天朝，不妨随本座走上一遭”翰书桓一边说着，一步已经迈出，站在了船帆之上。

　　“我来也”却见一位青衣男子瞬间驾驭着云头窜入了船中。

　　“书桓老祖，弟子也想试一试，下山会会各路老古董”却见一道璀璨无匹的剑光冲天而起，撕裂空气，瞬间站在了船头。

　　“是莫邪，没想到莫邪也要趟这摊浑水。”

　　有弟子见到莫邪之后，顿时一阵惊呼。

　　“你？教祖有令，众位天骄不得下山，你还是下去吧，不要被那些老家伙盯上你若是陨落我太元道，太始教祖怪罪下来，本座可承担不起教祖怒火”翰书桓看着莫邪，面色缓和了不少。

　　莫邪闻言怀中抱着古朴长剑：“无妨，弟子有神剑护体，诸天之中只要不是准仙以大欺小，弟子都可以应付。”

　　说到这里，莫邪笑了：“以我太始道的威势，不知道哪位准仙敢做出以大欺小的事情？”

　　见到莫邪如此说，翰书桓点点头：“倒也是这个理，既然如此，本座不在强求。”


第1159章 风吼阵破，王震的不甘

　　“莫邪都去了，咱们也不能落后于人，若是莫邪击杀了老古董，必然会夺得老古董百万载积蓄的底蕴，咱们也去”一位年轻一辈天之骄子看着莫邪傲立船头，心中却不服输，这是一位可以与莫邪相提并论的太元道天之骄子。

　　“翰书桓前辈，晚辈也要去凑一凑热闹”那年轻男子一跺脚，瞬间击破狂风，落在了方舟上。

　　“原来是桥生，你小子也来凑热闹”翰书桓看着年轻男子，轻轻一笑。

　　“我也来凑凑热闹，反正早晚都要下山”又有一位天之骄子登临船头。

　　“哈哈哈，老夫也来凑凑热闹，下山寻找机缘”一位老古董此时也冲天而起。

　　不过短短一炷香的时间，方舟已经坐满了太元道的修士。

　　看着人差不多了，翰书桓仰天长啸：“咱们出发。”

　　目睹方舟远去，翰家老祖轻轻一叹：“此去经年，不知道多少修士能活着回来。”

　　中域，玉独秀身前摆放着一盘棋子，这一盘棋局玉独秀已经思考了两三天了，但却全无进展。

　　就在此时，玉独秀猛然间抬起头，一双眼睛看向了远方，似乎能够洞破虚空。

　　远方空虚，不见丝毫的动静。

　　缓缓收回目光，玉独秀额头之上出现了一只晶莹剔透，闪烁着无数玄奥符文的水晶眼睛。

　　“时间之眼之前告诉本座，本座看穿了过去未来，这一次太元道来的人真不少，看来太元道被陷进来了，本座也是时候离去了，不过在离去之前，还要看看王震是怎么死的，倒要看看对方怎么破了这风吼阵”玉独秀手指一点，棋子啪嗒一声落下。

　　“长老，这里就是大宸古城，远处那接天连地的风柱，就是对方有人施展异术，这异术诡异莫测，实在是不好对付，才将众位同门给陷了进去，甚至于翰云师叔也遭了劫数”木青竹站在船头，指着远处的风柱道。

　　“走，咱们过去瞧瞧”翰书桓听了木青竹的话，顿时眼中寒光闪烁，瞬间调转船头，停在了风吼阵前：“不知道是何方神圣，连续折了我太元道众位门人，不知阁下可否出来赐教？”

　　大阵之中，王震端坐帐篷之中，听到阵外有人喊话，顿时心中升起一股不妙的感觉，这股感觉突如其来，但却又如此真实。

　　“嗯？又有人过来送死了？”王震缓缓站起身，紧了紧腰间的大刀，之前王震在城中玩了几日之后，却发现也没什么意思，于是便返回大阵之中，继续参悟风吼阵的玄妙。

　　听到有人喊话，王震冷冷一笑：“真当本将军是傻子？本将军一介凡夫俗子，若是走出大阵，还不是任由你等拿捏，你若是有本事，尽管来本将军的大阵走上一遭。”

　　“大阵？”翰书桓听闻王震的话语，眉头一皱。

　　“不错，就是大阵，也不怕告诉你，本将军这大阵唤作：风吼阵，你若是有本事，尽管入阵送死，若是无胆鼠辈，还是早早退去吧”

　　王震在大阵之中满脸不屑的道，经过之前的几次争斗，给足王震信心，修士也不过如此，杀之犹若屠杀鸡鸭。

　　“好狂妄，本座莫邪，倒要看看你有何本事如此狂傲。”

　　听了王震的话，莫邪顿时眉宇之中剑气缭绕，身为修士，早就不将蝼蚁一般的凡人看在眼中，此时见到一只‘蝼蚁’这般对着自家挑衅咆哮，莫邪立即忍不住了，手中长剑也不出鞘，直接一道剑光划过天际，向着风吼大阵狠狠劈了过去。

　　大宸古城，见到这璀璨至极的神光，玉独秀瞳孔微微一缩：“莫邪不愧是太元道精心培育的天之骄子，剑道进步飞快，真是可怕至极，远远超乎了本座预料，大争之世到来，正是天之骄子崛起之机，如今人族九宗、莽荒、四海后天人为塑造了无数的天之骄子，但后天塑造终究是有弊端，不得圆满，真正值得关注的，还是这些真正天之骄子。”

　　这般想着，玉独秀捏着棋子，眼中闪过沉思之色。

　　“砰。”

　　莫邪的剑道霸道至极，当年与玉独秀与莫邪争夺雷兽之时，就见识过莫邪的厉害，简直是到了一剑破万法的地步，这一剑虽然不能破了风吼阵大，但却也瞬间将风吼阵斩开，露出了里面一部分情景。

　　“嘶~~~。”

　　感应到劈到了身前的剑气，王震瞬间后退三步，看着被撕开了一个口子的风吼阵，立即掐了法诀，满天风柱旋转，口子瞬间消失无踪，被风柱弥合。

　　一剑祭出没有建功，莫邪面色动容，并没有再次出手：“这风吼阵好可怕，本座还是第一次见到这般厉害的异术，本座全力一剑居然没有斩灭这风吼阵，看来之前众位同门死的不怨啊。”

　　一边的翰书桓也是面色动容，他动容的不单单是风吼阵，更是莫邪的剑道修为。

　　“真没想到，你剑道修为居然到了如此地步，怕是比之洪熙也不差分毫”翰书桓道。

　　莫邪闻言不语，只是轻轻怀抱着长剑，眼中闪过一抹战意。

　　洪熙，乃是太元道的天骄之一，号称可以与莫邪争夺太元道未来的存在，入了天庭为太元道在天庭安插的四大天师之一。

　　“洪熙有天庭气运相助，修为必然是一日千里，但我剑道讲究的便是一剑破万法，什么气运皆为虚幻一剑斩去，弟子如今已经步入一剑破万法的境界，只要弟子在参悟出一剑生万法，必然可以证就准仙之道”莫邪眼中满是自信。

　　“好好好，看到你们年轻一辈这般厉害，本座放心多了，大家站好了，看本座如何强行镇压了这厮”说完之后，翰书桓看着众位长老弟子道：“还请众位助我，将法力灌注到方舟之中，本座借助方舟之力一击破阵，强行将此人震死。”

　　“善”大敌当前，大家也懒得讲什么道义，听了翰书桓的话，纷纷将法力投注道方舟之中。

　　“这太元道还是一如既往的卑鄙无耻，果真是什么样的师傅教出什么样的徒弟，太元教祖的本事这些家伙没学到，但却将太元的无耻学了个十成十。”

　　城外的动静自然是瞒不过玉独秀，感应到太元道众人的动作之后，即便是以玉独秀的心性，此时也忍不住破口大骂，培育出一个优秀的劫种容易嘛，本来还想着在坑掉太元道一些修士，但没想到这些家伙如此无耻。

　　“本座也只能尽全力了，至于能不能活下来，就要看你的命数如何”玉独秀微微一叹，下一刻缓缓闭上眼睛。

　　“糟了，这方舟好生玄妙，不单单是锁住了虚空，更将大地给锁住，根本就无法遁逃，除非是本座亲自出手，不然那王震只能成为弃子了”大宸古城之中，玉独秀猛地睁开眼睛，双目之中满是骇然之色。

　　“太元无耻，本将军不甘啊，本将军不甘心，有本事你们与本将军在风吼阵中做过一场，本将军死不瞑目啊”感应到周身被锁死，王震脸上得意的笑容瞬间凝固，即便是其额头上的黑莲疯狂旋转，也难以瞬间消弭自家的劫数。

　　“砰。”

　　尘土飞扬，风柱瞬间被撕开，王震被方舟击了个正着，活活被方舟给砸死。

　　“也是你活该，你要是不自作聪明与太元道修士答话，这些家伙如何可以锁定你真身所在，真是死有余辜，不知收敛，还真以为自己掌握一个风吼阵就天下无敌了”玉独秀手中的棋子瞬间化为齑粉道。


第1160章 祭台暗算

　　太元道众人突然间出手，毫无征兆，根本就不给王震反应时间，所以王震毫无意外的被方舟震死。

　　王震身死，风吼阵受到方舟的余波冲击，没有人主持，瞬间告破。

　　阵盘、旗幡，一件都不少的悬浮于空中，静静的漂浮在王震的身体上空。

　　“死了？”众人看着残破不全的肢体，方舟缓缓降落，众人落在了王震残躯周边，看着那阵旗与旗幡，眼中闪过莫名之色。

　　“这就是此人借此物施展异术，击杀了我太元道众位英杰的宝物？”看着阵盘与旗幡，翰书桓眼中闪烁异彩，大袖一挥，就要向着那阵盘与旗幡抓去。

　　“嗖。”

　　谁曾想，异变突生，只见那王震身躯之中一道人影突然间走出，瞬间卷住了阵旗与棋盘，冲天而去。

　　“还想走？”翰书桓见此眼中闪过一抹冷光，下一刻方舟瞬间化为流光追了上去，欲要将那人影与阵盘击落。

　　飞行了几十里之后，眼见着方舟就要追上那阵盘，却见前方突然间出现一尊祭台，祭台上有旗幡悬挂，那阵盘瞬间没入旗幡之中不见了踪迹。

　　“嗯？”翰书桓止住脚步，看着那旗幡，瞬间瞳孔紧缩，只要不是瞎子，都能看到那旗幡上闪烁着金黄的三个大字，这字体之中仙机缭绕，有无穷威能在其中孕育。

　　“封神榜？这里是封神祭台”翰书桓在封神祭台前收起方舟，落下脚步，就要向着封神祭台走去。

　　封神祭台当前，当年封神榜又传的沸沸扬扬，任谁不想此时看个明白。

　　“道友止步”眼见着翰书桓就要踏上封神祭台，却听到一阵苍老的声音在封神祭台上传了出来，只见封神祭台之上走下一个老态龙钟的身影，这身影颤颤巍巍的来到翰书桓身前：“此乃是封神重地，闲杂人等速速退避。”

　　“你是谁？”看着那颤颤巍巍的人影，翰书桓止住脚步，但眼中却没有丝毫退去的意思。

　　此时太元道众位修士追了过来，莫邪见到这人影之后，立即惊呼道：“妙秀。”

　　“太平道妙秀？”翰书桓听到莫邪的话语，一双眼睛诧异的看着玉独秀，此时玉独秀老态龙钟，哪里有一枝独秀压天下的风采。

　　玉独秀不去理会翰书桓，而是看向了莫邪：“没想到，几年不见，莫邪道友的法力、神通俱都是有足够的长进，真是天资不凡啊。”

　　看着天人五衰之气环绕的玉独秀，莫邪缓步上前，来到玉独秀身前，微微一叹：“可惜了，本来当年败于你手中之后，贫道日夜苦修，就是为了能够有朝一日在与你一争长短，却不曾想你如今落得如此地步。”

　　见到玉独秀与莫邪搭话，不理自己，那翰书桓的脸瞬间黑了下来，轻轻咳嗽一下，声音冰冷道：“本座对这封神祭台很感兴趣，今日偏偏要上去走一遭，若是以前的一株独秀压天下，或许可以令我退避三舍，但如今你这个残废之人，也想着拦我吗？”

　　翰书桓一双眼睛寒光闪烁的盯着玉独秀，露出森白的牙齿。

　　玉独秀闻言摇了摇头：“不敢，阁下若是想要上去看看，尽管自便就是，贫道绝不阻拦。”

　　说着，玉独秀让开路：“之前贫道只不过是提醒你罢了，只可惜狗咬玉独秀，不识好人心啊，本座现在将路让开，倒要看看你敢不敢上去。”

　　此时玉独秀反而逼宫了，众位太元道弟子当面，被玉独秀如此言语挤兑，若是翰书桓不敢上去，只怕在众人之中威信全失。

　　“哼，上去就上去，到要看你如何装神弄鬼”翰书桓此时见到玉独秀如此姿态，心中打鼓，有心退却，但众位太元道弟子在后面看着，其中不乏身份比自己还要高的老怪物，若是此时示弱，怕是面子里子都丢尽了。

　　“前辈，这封神祭台乃是封神重地，必然有所加持，凶险万分，还是不要上去了吧，免得中了妙秀的算计”一边的一位太元道弟子开口劝慰。

　　听了那弟子的话，翰书桓更是面色涨红，冷冷的哼了一声：“区区一个残废之人而已，安能奈何得了本座。”

　　说着，大袖一挥，翰书桓就迈步走上来封神祭台。

　　“砰。”

　　脚掌刚刚落在封神祭台的第一个台阶之上，却见封神祭台之中一股恐怖的气机瞬间觉醒，将那翰书桓的脚掌化为齑粉，血雾满天飞。

　　“啊……疼，疼死我了。”

　　没有了脚掌，翰书桓一个趔趄，整个人因为重心前倾，瞬间向着封神祭台倒了下去。

　　“书桓。”

　　“前辈。”

　　众位太元道弟子、长老、门人见到这一幕俱都是骇然失色，纷纷惊呼出声，一只脚掌落在上面，瞬间被震碎化为齑粉，若是整个人落在上面，后果简直是不堪设想，这家伙刚刚下山露了一次脸，就要进入封神榜了。

　　好在关键时刻一只脚掌突然间伸出，瞬间点住了翰书桓的额头。

　　“嘀嗒。”

　　一滴滴汗水自翰书桓的额头滑落，死里逃生翰书桓此时差点被吓个半死，但是想到自家的额头落在人家脚掌上，身子被人家一脚撑住，顿时心中火起，一股奇耻大辱涌上心头。

　　“都告诉你了，不要强闯，不要强闯，你偏偏不信，非要强出头，这回好了，整个人赔上了吧，好在本座出脚救了你，不然你今日非要活活震死不可。”

　　就在翰书桓心中怒火上涌之时，偏偏玉独秀的风凉话在耳边响起，立时间叫翰书桓大怒。

　　此时有弟子眼疾手快，将翰书桓扯了回去，那翰书桓软软的瘫倒在地，一双眼睛死死的盯着玉独秀：“你阴我。”

　　玉独秀摇摇头，满脸感慨：“这老不死的吓傻了，之前本座已经告诫过你，你偏偏不听劝，怪我咯？我何时阴你，你叫你自家的弟子评评理，说说本座有没有暗算这老不死的。”

　　说着，玉独秀指着一位太元道弟子道：“你说说，本座有没有暗算你家老祖？”

　　那弟子闻言面红耳赤，低头不敢言语。

　　看着面红耳赤，眼睛充血的翰书桓，玉独秀摇摇头：“被吓傻了，那些上古老家伙若都是这种货色，年轻一辈倒是不用担心了。”

　　“噗。”

　　翰书桓被玉独秀噎得一口逆血喷出，下一刻却见无数的天魔铺天盖地的向着翰书桓体内钻去。

　　这翰书桓屡次经历大喜大悲，心境早就失守，此时玉独秀在一刺激，毫不费力的就被无数心魔入侵了元神。

　　“算了，本座懒得和这老不死的计较，赶紧将他抬下去吧，看到这狼心狗肺的老家伙，本座心中的来气”玉独秀摆摆手，面带不屑之色。

　　“你……你……”翰书桓被众位弟子抬着，手指指着玉独秀，哆哆嗦嗦，嘴皮子颤抖，什么也说不出来，最后怒极攻心，干脆瞪眼晕了过去。

　　“道兄的嘴皮子依旧如以前一样厉害”莫邪怀抱长剑，面带嘲讽的看着玉独秀。

　　玉独秀轻笑，背负双手：“只是说了一句实话而已。”

　　看了玉独秀一眼，莫邪懒得说话，抱着长剑转身离去，其余众位太元道修士见此，也纷纷离去，唯有木青竹留了下来，对着玉独秀一礼：“还要多谢道兄屡次援手。”

　　玉独秀闻言不耐烦的摆摆手：“你以为我愿意啊，大宸古城有封神榜落座，为了防止大乾攻破古城，夺取了封神榜，本座不得不出手，不然谁愿意理会你们太元道的事情。”


第1161章 紫砂迷神，妖族入局

　　“不管如何，都要多谢道兄了”木青竹对着玉独秀恭敬一礼，满面感激之色，然后才脚步匆匆的离去。

　　看着木青竹远去，玉独秀微微一叹：“唉，木青竹此人……”

　　说完之后，玉独秀没有多说，却是闭上嘴巴。

　　大乾天朝边关，此时一片惶恐之色，整个边关都是躁动。

　　“真没想到，王震将军居然死在了对方的阴谋之下。”

　　中军大帐之中，老将军手中拳头猛然一砸，案几上的无数书简立即翻飞。

　　“将军，如今不是懊恼之时，而是该想着如何守住边关，抵住对方的修士啊”一位偏将面带忧愁之色。

　　老将军闻言顿时愁眉苦脸：“没有修士助阵，你叫本将军如何去抵抗太元道的修士，大宸古城有修士助阵，我大乾天朝必败无疑，也不知道陛下何时才能派遣修士过来。”

　　话语刚刚落下，却听得传令兵高声呼喊，闯入大帐，猛地跪倒在地：“启禀主将，我大乾天朝使者宏源法师到了。”

　　“哦，速速有请，速速有请”老将军闻言顿时面带笑容道。

　　话语落下，却见大帐之中一朵青色莲花悠悠绽放，那莲花一阵变换，一道人影在大帐之中显露身形，面带笑容道：“不必了，贫道已经来了。”

　　“贫道宏源，见过老将军”宏源对着主将一礼。

　　“道长请上座，法师来的正是时候，如今本将军正愁如何才能抵挡太元道的攻势，道长可真是及时雨啊”老将军此时脸上满是喜色。

　　“老将军不要着急，陛下已经知晓了边关之事，整个边关之事由我全权负责，不单单是太元道，就算是那太斗道、太黄道、太易道等九大无上宗门，也交由贫道处置”宏源轻笑：“贫道已经请了救兵，现在想必已经挡在了太元道大军必经之路，将军不用担心，那太元道自然有人去对付。”

　　“哦哦哦，那就好，那就好，这一切全都有劳道长了，害得本将军白白担心一场”老将军此时脸上挂满了笑容，至于说王震的死，早就被其抛掷于脑后了，大丈夫马革裹尸，老将军身经百战，看惯生死，死了一个王震，虽然令其麾下折损了一位猛将，有些令人心疼，但王震毕竟不是自家嫡亲子孙，死了也就死了，心疼一下也就过去了。

　　大宸古城。

　　此时众位修士齐聚一堂，当然也少不了玉独秀。

　　大殿之中各色佳肴齐齐摆满，无数浓稠的酒液在杯子之中流动。

　　“终于斩杀了那个蝼蚁，贫道今日再此祭奠一下死去的众位道兄，来日起兵攻克大乾天朝边关，以大乾天朝无数将士的鲜血，来祭奠众位道兄的死亡，贫道要叫大乾天朝陪葬”木青竹站在大殿之中，手中粘稠的酒液瞬间自酒杯中洒落，渗入大地之中。

　　看着木青竹作态，大殿之中陷入沉寂，众人纷纷端起酒杯，倒在地上。

　　唯有玉独秀面色不变，依旧在那里喝着酒水，显得格格不入。

　　“今日大家在此畅饮，明日我等攻克边关，为众位死去的道兄报仇雪恨”木青竹眼中黑莲悠悠，无数的灾劫之力在其周身疯狂汇聚。

　　大殿之中，本来正在喝酒的玉独秀突然间动作一顿，一双眼睛之中玉色圆盘闪烁，无数古老、沧桑、不朽的玄奥莫测符文在圆盘之中流转而过。

　　“宏源”玉独秀一双眼睛看向了远方，下一刻闭上眼睛，元神之中时光之眼映照过去未来，过了一会才睁开眼睛，满面感慨：“果真是天数啊，还真是宏源，本以为本座代替了宏源，成为应劫之人，没想到这宏源还是没有逃脱命数，也罢，既然是天意如此，本座也懒得在理会，当初已经告诫过宏源，既然他自己寻死，怪不得本座了。”

　　说完之后，玉独秀陷入了沉寂，缓缓的饮了一杯酒水不提。

　　直至玉兔银华洒落大地，众人才纷纷带着醉意离去，一夜长眠不提，第二日天地间一缕紫气东来，战鼓敲响。

　　“妙秀洞主”木青竹站在门外，对着玉独秀唤了一声。

　　“本座受到教祖之命，镇守封神祭台，却不是你们太元道修士，不参与你太元道争斗，你走吧，本座是不会随军出行的”玉独秀端坐凉亭之中吞噬着天地间的紫气，面无表情的道。

　　“唉，那青竹打扰了”尽管之前已经知道玉独秀绝不会相助太元道攻伐大乾天朝，但木青竹依旧是心有侥幸。

　　听到木青竹远去，玉独秀摇了摇头：“要不了多久，你们就会吃到苦头，真没想到，莽荒居然与乾天勾结在了一起，而宏源居然也与莽荒大乾勾结一起，这局势越来越复杂了，也不知道是宏源背叛了太平道，还是这宏源就是太平教祖的棋子，用它来引出莽荒众位老古董、天骄，让众位太平道弟子有机会超脱。”

　　此时玉独秀心中惊疑不定，这盘棋局下着下着，玉独秀突然间发现有些看不透了，要不是有时间之眼可以在一定程度上看穿现在过去未来，只怕玉独秀现在对于局势的掌控已经有些力不从心了。

　　“大军开拨”木青竹一声令下，三军齐动，无数探子瞬间向着大乾天朝渗透而去。

　　行军三日，众人来到了一处山谷。

　　人族中域也好，莽荒也罢，多有群山，而且高度还不小，非凡人所能飞跃。

　　说是山谷，倒不如说是两座大山形成的夹角，这两座大山相隔倒也不算很近，足足有十几里，足够百万大军通行。

　　“将军，过了这座峡谷，在行走三日，便可以见到大乾天朝的边关，只要我等攻克了这一处边关，便算是夺得气运，占得上风”木青竹对着一位武将道。

　　看着地上残留的泥印、粮草、盔甲，这些都是王震当初兵临城下之时率领部下留下的，王震兵败，无数将士犹若丧家之犬，向着回路奔逃。

　　王震十万兵马一日可以走完的路，百万大军要足足走上三日，人多事情也烦，各种粮草杂物麻烦的很。

　　“众位将士先在此安营扎寨休息，然后在太阳落山之前，穿过这峡谷”将军下了命令。

　　声音落下，却忽然间在群山之中响起一阵狂笑之音：“哈哈哈，哈哈哈，太元道的杂毛，老子可在此地等候你等多时了。”

　　随着话音落下，铺天盖地的妖气在群山之中冲天而起，下一刻却见一股狂风卷起，紫色的风沙铺天盖地的顺着峡谷，向着百万大军吹来。

　　风沙遮天蔽日，弥漫大日，天地在此时都被染成了紫色。

　　“小心，这紫色砂砾之中有剧毒，居然是妖兽，真是该死，没想到居然有一位妖圣在此地潜伏，大家施展神通，护住自己”翰书桓高声道。

　　话音落下，众位修士施展手段，瞬间驾驭着云头逃遁者有之，施展神通硬扛紫色风沙者有之，此时众修士作态不一而足。

　　“大胆，我等乃是太元道修士，你是哪来的畜生，居然该与我太元道为难？”翰书桓高声质问道。

　　没有丝毫的动静，回应翰书桓的是更加猛烈的紫砂。

　　“该死，看贫道如何降服你这孽畜，将你千刀万剐”翰书桓手中方舟散发着无尽神威，就要冲天而起。

　　“前辈，不可，万万不可啊”一边的木青竹见此，立即高声喊住了翰书桓。

　　“嗯？”翰书桓闻言动作一顿，看着在风沙中苦苦支撑的众位弟子，顿时知道了木青竹的意思。


第1162章 心思起，算太斗

　　看着众位弟子在紫色风沙之中摇摇欲坠，翰书桓立即明白了木青竹的意思，若是自己胆敢追出去，只怕这些弟子支撑不得紫色风沙，瞬间着了对方的门道。

　　“该死”翰书桓气的一拳砸下来，但却又不得不伸出手掌，催动方舟，将众位弟子牢牢护住。

　　翰书桓护住了众位弟子，身后的百万大军却是遭了秧，翰书桓神通就算是再厉害，也覆盖不了百万大军。

　　好在这妖兽似乎将所有注意力都放在修士身上，或者是这妖兽心中有所顾忌，不敢真的对百万大军痛下杀手，一阵狂风吹过之后，大地之上只留下一层紫色的沙子，而隐藏在群山之中的妖圣已经销声匿迹，冲天而起的妖气不见了踪迹。

　　风沙过后，众人回首，却见百万大军已经都倒在地上，昏迷不醒，或者是哀嚎不停，周身肌肤起了一个个黄豆大小的黑泡。

　　“好强的毒性，这是妖兽自带的兽毒，若是不能及时化解，只怕这百万士兵会被兽毒同化，逐渐失去灵智，成为了只会厮杀，毫无目的厮杀的杀人傀儡”翰书桓此时瞳孔紧缩，看着身边倒地不起的护卫，眼中闪过一道杀机。

　　若是只有一两个士兵产生变异，倒也无妨，只要下手斩杀了就是，如今百万大军沾染了妖毒，就算是翰书桓一时间也摸不到头绪，头疼不已。

　　“该怎么办”木青竹手掌攥着竹杖，看着那漫山遍野的士兵，顿时眉头紧锁。

　　“为今之计，只能想办法破解了妖毒，然后在设计诛杀了那妖兽，这该死的妖兽，居然敢与我太元道为敌，真是罪该万死，简直是不想在我人族九州混了”一边的莫邪眼中剑光闪烁，剑意纵横，冲天而起。

　　“不知道这妖兽之毒该如何破解”木青竹看向莫邪翰书桓等人。

　　翰书桓略一沉吟，面色难看道：“若想破解这妖毒，唯有请丹药大家出手，查看这妖兽之毒的成分，才能想出破解之道，只是诸天之中，最出名的炼丹大家有二，排名第一的是玉独秀，这第二个乃是离尘准仙。”

　　说到这里，翰书桓眉头紧锁：“离尘洞天已经封闭，我等贸然登门，离尘道长未必会卖我太元道面子，现如今唯有请妙秀出手了，若想在去九州其余地方寻求救兵，一来二去要几日功夫，这无数将士中了妖毒，怕是坚持不得三日，到时候就算是请来丹药之道的高手，怕是也迟了。”

　　说完之后，翰书桓闭嘴不言，自己之前受到妙秀折辱，怎么可以去拉下面皮请妙秀出手。

　　莫邪似乎看出了翰书桓的顾忌，一双眼睛看向木青竹：“众人之中，唯有青竹道兄与妙秀颇为熟识，这件事只能劳烦道兄走上一遭了。”

　　木青竹闻言一阵叹息：“也罢，为了我百万军士，今日只能走上一遭了，只是妙秀洞主与我太元道关系并不算是好合，怕是洞主不肯出手。”

　　“哼，唇亡齿寒，我太元道若是大败，大宸古城必然失守，到时候城中的封神榜必会被大乾天朝占据，我就不信妙秀不会出手相助”翰书桓冷着脸道。

　　“这……既然如此，那弟子就走上一遭了”木青竹闻言转过身，驾驭着云头，向着大宸古城的方向飞来。

　　大宸古城，玉独秀摆弄着身前的棋子，对于从天而降的云头，不予理会。

　　太元道的遭遇，瞒不过玉独秀的时光之眼，这木青竹的来意，玉独秀也知晓。

　　“见过洞主”木青竹显出身形，见到玉独秀丝毫没有抬起头的意思，只能面色微红的开口道。

　　“原来是木青竹道友，本座之前想棋局出神了，都没有察觉到有人到来，太元道不是出征大乾天朝了吗？道友不在前线，来我这里作甚”玉独秀满脸诧异道。

　　“唉”木青竹闻言深深一阵叹息：“洞主有所不知啊，我等行军到一半，却是遭遇一位妖圣偷袭，损失惨重，百万军士中了妖毒，还要请洞主走上一遭了，那百万军士在妖毒之中岌岌可危，怕是撑不过三日，若是我大宸兵败，洞主这封神榜既然已经祭天选定落脚之地……怕也是……”

　　玉独秀闻言顿时面色阴沉，不缓不急的把玩着手中的棋子，过了一会才在空中抓了一把，缓缓放到鼻子处，微微一嗅，面色微变：“好厉害的毒性，这妖圣的毒性真是霸道，不单单是那百万大军撑不住三日，而且这毒性居然还可以传染，你太元道的众位修士若没有做好防御准备，只怕此时已经中了妖毒，三两个月就要毒发身亡。”

　　“什么？”木青竹惊呼出声，一双眼睛瞪大：“洞主不会搞错了吧。”

　　木青竹实在是不相信，玉独秀在空中一抓，就可以知道那妖毒的厉害之处。

　　“你懂什么？本座是在你来的路上，感应到了一丝丝妖毒的气机，你身上现在就有妖毒的气机”玉独秀翻了翻白眼：“可惜了，这妖毒若是不解开，怕不单单是百万军士送命，就算是你太元道的修士，也会性命不保啊。”

　　“还请洞主大发慈悲，救救那百万军士，救救我太元道的众位修士”木青竹面带急切之色的看着玉独秀。

　　玉独秀闻言摇摇头：“这可是妖圣祭炼了百万载的毒药，你以为凭借本座的力量可以解开吗？本座是有心无力了。”

　　“怎么会这样，怎么会这样”木青竹扑通一声跌坐椅子上，双目呆呆的看着地面，眼中无神。

　　见此，玉独秀眼中闪过一抹诡异之光，嘴角微微翘起：“其实，你也不必如此慌张，本座只是说我没有解毒的办法，没有说别人不能解开此毒啊。”

　　“啊？还请洞主赐教”木青竹被玉独秀给吓得不清，闻言立即站起身，躬身一礼。

　　玉独秀手指敲击着棋子：“说难也难，说简单倒也简单，这毒性普通丹药解不开，但有一物可以请以解开此毒，此物唤作三光神水，乃是太斗道的镇教之物，珍贵得很，是以日月星三光汇聚而成，可以生死人肉白骨，解天下百毒，道友不妨前往太斗道走一遭，以太元道与太斗道的关系，这三光神水借出来应该不难吧。”

　　“这……”木青竹闻言一阵犹豫，随即道：“既然如此，贫道还需与上师商量一番，中域距离太斗道有些距离，我怕自己的遁光不能及时到达，这件事还要请翰书桓前辈亲自走上一遭，事情紧急，贫道不就打扰洞主了。”

　　说完之后，这木青竹匆匆忙忙驾驭着遁光离去。

　　看着木青竹远去，玉独秀嘴角露出一丝丝笑容：“这回再将太元道牵扯进来，本座在此地的任务就算是完成了一大半，若是能趁机将太斗道的天骄坑死几个，太斗道与太元道之间必然心生缝隙，到时候我在稍加挑拨，必然又是一场血战。”

　　说完之后，玉独秀嘴角露出一丝丝冷笑：“慢慢来，封神大劫，本座有的是时间和你们玩。”

　　说完之后，玉独秀站起身：“也该出去安排一下了，接下来大戏将会更加精彩。”

　　话语落下，玉独秀犹若微风，消散在虚空之中，不见了踪迹。

　　太元道大营之中，众人端坐，时刻警惕着四周，防止暗中的妖圣偷袭，突然间，莫邪看向了对面的一位弟子，顿时眉头一皱：“李淳师弟，你的脸怎么了？”


第1163章 留赐神通

　　“嗯？”那弟子一愣，伸出手向着自己的脸上抹去，下一刻却是面色一变：“痒，好痒啊，痒死我了。”

　　一边说着，那弟子伸出手在脸上一阵抓挠，却见一个黄豆大小的水泡被抓碎，液体飞溅，瞬间落在了肌肤其余地方。

　　“痒死了。”

　　只见那弟子脸上其余的地方瞬间鼓出一个个黑色的水泡，散发着恶臭的味道。

　　“不要抓了，越抓越厉害，忍住了”一边的莫邪开口道。

　　“这是？”翰书桓看着那弟子脸上的水泡一愣：“不要抓挠，忍住了，不然这水泡扩散开来，就会越来越痒。”

　　下一刻，翰书桓面色猛地一变：“你脸上怎么也出现水痘了？”

　　翰书桓看向了身边的一位弟子，下一刻却是面色一变，一双眼睛扫过大帐，见到众位弟子的脸上俱都是黑气缭绕，虽然没有起水痘，但却有了起水痘的前兆。

　　“唰。”

　　大帐被撩开，木青竹迈步走进大帐，一眼扫过大帐，见到众位同门脸上的水痘之后，心脏猛地一顿，果真如玉独秀所说，自家的同门也遭受了灾劫。

　　“妙秀何在？”见到木青竹归来，翰书桓顿时大喜。

　　木青竹闻言摇摇头：“启禀老祖，妙秀洞主说此毒他也无能为力，若想破解此毒，还需太斗道的三光神水才好。”

　　“嗯？”翰书桓闻言顿时一愣：“太斗道？太斗道距离中域遥远，此去没有四五天难以回转，到时候怕是黄花菜都凉了，只怕还不待求来三光神水，只怕百万大军已经化为枯骨，再说了，那三光神水何其珍贵，太斗道未必会借出来。”

　　“也不知道这妙秀是真的奈何不得此毒，还是故意找借口推脱，在一边看好戏”莫邪皱眉道。

　　“这件事妙秀说的未必是假话，唇亡齿寒的道理，妙秀不会不明白，若是我太元道兵败，封神榜必然落在大乾手中，妙秀如何与教祖交代？此事怕是妙秀真的无能为力了”桥生在一边出言道。

　　就是这说话的功夫，又有几位弟子的脸上起了水痘。

　　看着那黑色的水痘，翰书桓咬了咬牙：“算了，太斗道就太斗道，若是这妖毒不除，不单单是百万大军，众位同门也少有能够活命者，本座这就亲自去太斗道走上一遭。”

　　“老祖且慢，不如青竹前往，老祖再此守候大帐，须知那妖圣隐匿在暗中，随时都有可能窜出来，发动致命一击，老祖若是离去，给了那妖兽可乘之机，百万大军，众位同门都要糟了毒手，倒不如弟子前去走上一遭吧”木青竹阻止了翰书桓。

　　翰书桓闻言一愣，随即点点头：“你既然有此心，本座自无不成全的道理，不过你虽然有青竹杖加持，速度不慢，但也难以短时间在中域与太斗道走上一遭，本座这里有一份增进速度的神通口诀，今日就赐予你了。”

　　说实话，翰书桓还真不愿意前往太元道，低三下四像是孙子一般求取三光神水，三光神水珍贵异常，太斗道未必舍得出来，若是自己借不出来，岂不是要丢大脸。

　　这般想着，听到木青竹主动请缨，翰书桓求之不得，甚至于赠送了木青竹一门翰家推演了多年的神通。

　　“多谢老祖。”

　　木青竹闻言大喜，接过法诀之后，瞬间背熟，然后将其焚烧一干二净，驾驭着云头冲天而起。

　　“吼~~~”深山之中，一位化为人形，顶着老鼠头的妖兽眼中闪烁着紫光，牢牢的盯着太元道大帐方向。

　　见到木青竹瞬间化为流光远去，那老鼠精眼中神光暴涨，正要起身追出去，却忽然间感觉到虚空凝固，空间被封锁，一只晶莹剔透的手掌封锁九天十地，向着这老鼠精拍了过来。

　　这一掌裹挟着无尽神威，犹若是苍天之手，携带着玄奥莫测的轨迹，又仿佛是一颗坠落的星辰，有无穷伟力蕴含其中。

　　面对着强势的一掌，老鼠精虽然为妖圣，但却浑身颤抖，法力在这股压力之下都瞬间凝固，重若千斤，提聚不得。

　　“呼。”

　　狂风吹面，这一只晶莹剔透的手掌中在其面前缓缓停下，而此时虚空波动，一位老态龙钟的人影走了出来。

　　手掌，正是这老者的手掌。

　　玉独秀缓缓收回自己的右手，背负双手站在那里，老鼠精此时瘫倒在地，不敢妄动。

　　这一掌，虽然没有要了老鼠精的命，但却吓破了老鼠精的胆子。

　　不待那老鼠精回过神来，玉独秀已经开口：“你要杀人，杀修士，杀年轻一辈修士争取大争之机，本座不管，也管不着，甚至于你想杀了那小子，本座也不管，但现在这小子是本座布局的一颗重要棋子，在其没有自太斗道回来之前，本座不允许他出现半点意外，坏了本座的大局，你明白吗？”

　　玉独秀话语淡漠，不容置疑的看着那老鼠精。

　　“明白，明白，前辈说的是，小的明白”老鼠精连连点头。

　　莽荒之中，强者为尊，虽然这妖圣被玉独秀像是教训孙子一般教训，但还真没有反抗、报仇的想法。

　　能一击令堂堂妖圣，而且是最古老，经历百万载积累的妖圣不能反抗的力量，唯有那距离仙道只有一线之隔的准妖神了。

　　面对着一位准妖神，这老鼠精哪里有反抗的勇气，唯唯诺诺的应付着玉独秀的话。

　　玉独秀点点头：“孺子可教也，你这神通倒是有些意思，只是威能欠缺，这样吧，本座也不是不讲理的人，坏了你一次机缘，本座便赐予你一门神通，此神通乃是本座亲自推演而出，唤作：风吼，只要此神通一使出来，便见到天昏地暗，日月无光，虚空都在这风吼之中颤栗，迷乱人的心神，若是再加上你的本命妖毒，这神通必然会威能倍增。”

　　这所谓的风吼，其实就是玉独秀当年栽在了黑风山，在黑风山那老大身上搜出来的异术，可以想象一下，当年玉独秀即便是初出茅庐，也不是等闲修士可比，居然毫无防抗之力糟了人家暗算，好在当时那黑风盗没有下杀手，不然玉独秀早就化为枯骨了。

　　后来玉独秀斩了那黑风盗之后，夺取了那门异术，心中对于此方世界的神通也有了一丝丝顾忌，不敢有丝毫小觑之心，甚至于将此异术加以推演，糅合了自家的先天神风之中悟出的大道，成为了一门新的神通。

　　说完之后，也不待那妖精答应，玉独秀一根手指已经伸出，瞬间封锁天地，堂堂准妖神在玉独秀手中都未必能讨得便宜，更何况是区区妖圣。

　　玉独秀一根手指点在了老鼠精的眉心之处，神通赐下，然后瞬间化为流光消散虚空，唯有话语在空中逸散开：“大争之世，击杀的天骄越多，获得的气运就越多，机会就越大，你好自为之吧。”

　　“还请前辈留下名号，日后小妖也好报答前辈一番”那老鼠精待到玉独秀走了之后，此时才反应过来，站起身，然后高声呼喝。

　　没有丝毫回应，唯有老鼠精的声音在山谷之中回荡，玉独秀做了坏事，怎么会将自家的名号留下。

　　此时玉独秀紧随木青竹身后，一双眼睛之中神光闪烁：“在做这一锤子买卖，坑了太斗道，本座就回转太平道与四海算账。”

　　封神大劫，因为玉独秀的暗中推动，在诸天之中终于卷起了滔天巨浪，席卷整个大千世界，气势汹汹，吞没天地。


第1164章 道友留步，掌教怪异

　　木青竹一路驾驭着青竹杖，再加上新得来的驾驭遁光神通，一路速度不断提升，即便是玉独秀跟在后面都有些暗自咋舌，这些老家伙一个个都不可小觑，潜心修炼百万载，即便是法力少有进步，但神通却到了一个惊人的地步。

　　即便是比不上玉独秀的三十六神通，但却也不可小觑，稍有不注意，就会被阴沟里翻了船，然后栽倒了。

　　“贫道太元道弟子木青竹，前来太斗道拜山，还请代为通传”木青竹瞬间在太斗道山门口降下遁光。

　　说实话，这太斗道身为九大无上宗门之一，在其门口降下遁光，是极为不礼貌的，按照规矩，应该在百里之外就降下遁光以示尊敬。

　　不过木青竹报上了自家太元道的门号，即便是那两位看守山门的太斗道弟子心有不满，却也不敢多说什么，自家只是一个看门弟子，看木青竹腰间悬挂着真传弟子腰牌，手中攥着的拄杖宝光莹莹，显然不是凡品，不是自己可以比拟的。

　　“道长稍后，贫道这就去通传”那弟子看着木青竹，眉头一皱，转过身向着山中走去。

　　不多时，那弟子回转道：“掌教有请。”

　　“多谢道友”木青竹也意识到自己失礼了，不过如今中域还有着自家无数同门等着救命，耽搁下去却是不妙，没得选择，木青竹只能这样了。

　　随着童子走入太斗道大殿，却见太斗道无数宫殿星罗棋布，上映诸天星斗，有无穷隐秘蕴藏其中。

　　“紫薇大殿”木青竹不着痕迹的看了那大殿牌匾一眼，然后跟着童子走进大殿，却见一中年男子站在太斗教祖的雕像下，恭敬的擦拭着太斗教祖的雕像。

　　“贫道木青竹，见过太斗掌教，之前来的匆忙，因为有要事，冲撞了教祖，还请贵教谅解”木青竹也是一个机灵通事理的人，此时拿起一边的香烛，缓缓点燃，插在太斗教祖脚下，对着太斗教祖恭敬一礼：“弟子之前有急事，事关我太元无数弟子生死存亡，百万军士的性命，所以才冲撞了教祖，还请教祖勿怪。”

　　看着木青竹神态诚恳，那掌教此时才面色缓和，转过身来看着木青竹：“道友着急忙慌来我太斗道，想必是有什么要事吧。”

　　木青竹闻言站起身，面带苦笑：“是极，还不是因为封神惹出来的乱子。”

　　“哦？”太斗掌教闻言动作一顿：“怎么回事？”

　　木青竹无奈的将事情经过说了一遍，最后道：“碧游洞主说，唯有太斗道镇教之宝三光神水才能解了我太元道无数弟子的灾厄，救了百万军士的性命，所以贫道着急忙慌向着太斗道奔来，还请掌教成全，时间紧急，在耽搁下去，只怕百万军士，我太斗道无数弟子都要丧命了。”

　　“妙秀？”听了木青竹的话，太斗掌教眉宇一皱，瞬间就感觉到了一丝丝不对劲，但究竟是哪里不对劲，却也说不出个一二。

　　“三光神水乃是太斗道镇宗之物，如何可以轻易借出去？却还要想个法子推脱了才是”太斗掌教面上沉吟，心中念头快速飞转。

　　此时，却见木青竹的身子突然间一僵，眼中神光一阵变换，然后所有异状都隐匿无形。

　　“掌教，贫道知道那三光神水的珍贵，可是此事涉及到我太元道无数弟子的性命，掌教该不会坐视我太元道无数弟子活活被毒死吧”木青竹话语之中开始夹带软刀子了。

　　“本座倒不是那个意思，三光神水珍贵，并不是本座能做的了主的”太斗掌教闻言摇摇头。

　　“掌教多虑了，此时就算是教祖在此，想必也会重视我太元道与太斗两家的交情，对我太元道弟子施加援手”木青竹眼中神光赫赫的看着太斗掌教。

　　太斗掌教此时心烦意乱，三光神水事关重大，断然不能轻易借出去，可是若是拒绝，那太元道无数弟子惨死，必然会令太元教祖震怒，到时候背黑锅的就是他。

　　此时太斗掌教左右为难，借也不是，不借也不是。

　　“这件事本座一个人无法断绝，还要请众位长老一起商讨才能断绝”太斗掌教沉默一会才开口道。

　　“掌教，时间紧急啊，没有一天的时间，众位长老绝对到不齐，一天之后到齐了，各位长老争辩扯皮，十天半个月都是正常的，到那时候我太元道弟子早就死透了，百万军士也化为枯骨了”听了太斗掌教的话，木青竹顿时急了。

　　“没办法了，此事本座无法断决，教祖去了昆仑山，这件事只能召集众位长老商议，道友在此稍后，贫道去外面吩咐下去，召集众位长老”太斗掌教说完之后，脚步匆忙的自木青竹身边迈过去，向着大殿门口走去。

　　“道友请留步”木青竹突然开口，面无表情的盯着太斗掌教。

　　太斗掌教闻言身子一震，一阵僵硬过后，转过身来看着木青竹：“有什么事情吗？”

　　“道友请留步，难道当真不考虑考虑，须知那可是我太元道无数弟子的性命，若是我太元道无数弟子真的全部惨死在中域，想必太元教祖会质问太斗教祖，掌教有没有想过是什么后果？”木青竹眼中神光赫赫的看着太斗掌教。

　　那太斗掌教低着头，面带迟疑之色，略一犹豫之后，猛地抬起头道：“太斗道与太元道同为九大无上宗门，素来交好，是本座糊涂，此事就算是本座将三光神水借出一部分，教祖也断然不会怪罪我的”说到这里，太斗掌教开口道：“道友随我来吧。”

　　太斗掌教在前，木青竹在后，二人一路走走停停，绕过一座又一座的宫殿，来到了一个没有牌匾的大殿前。

　　“就是这里了，我太元道历代无数重宝，俱都收藏在这里，有准仙前辈看守，外人绝对难以跨越半步”太斗掌教面带傲然，自怀中掏出一块令牌，在空中晃了晃：“太斗掌教，前来宗门府库取宝。”

　　“吱呀。”

　　古朴的大门无风自动，缓缓打开，掌教看着木青竹道：“随我来吧，你可是能进入我太斗宝库的第一人。”

　　木青竹闻言露出好奇之色，跟着掌教正要进入府库，却见虚空一阵波动，一道先天灵光闪烁，化为一位面容苍老的男子：“掌教，这不符合规矩。”

　　老者肌肤褶皱，周身苍桑气机迸射而出，虽然垂垂老矣，但体内却有一股撼天动地的力量在积蓄。

　　“太上长老多虑了，有长老镇守，能出什么乱子，更何况这位木青竹道友，乃是太元道天之骄子，此次本座与其进入府库，有要事交代，日后教祖回来，本座会亲自向教祖交代，还请老祖让开道路吧”太斗掌教话语带着不容置疑的味道。

　　掌教，乃是一个宗门之中，教祖之下第一人，就算是这些准仙老不死的，可以不遵从掌教命令，但却不得对掌教动手。

　　听到太斗掌教要自己一力背黑锅，那老者点点头，瞬间化为流光消散在空气中：“掌教好自为之吧，日后教祖哪里，还要掌教亲自叙说。”

　　“走吧”对于老者的话，掌教是理也不理，带着木青竹向着大殿之中走去。

　　一进入大殿，顿时铺天盖地的宝光向着二人扑面而来，晃得二人睁不开眼睛。

　　“嘶~~~”即便是木青竹的心境，此时见到这无数的宝光之后，也不由自主倒吸一口凉气，不成为一个宗门的核心人物，永远不知道一个无上大教的底蕴究竟有多深厚。


第1165章 各有心思，相互算计

　　无数的宝光晃瞎了木青竹的眼睛，即便是同为九大无上宗门的修士，木青竹也从未见过这么多宝物。

　　“这就是我太斗道百万载以来的珍藏，如何？当初本座第一次进入这里之时，也差点被晃瞎了眼睛”太斗掌教眼中闪过一抹迷离，随即瞬间清醒道：“跟我走吧。”

　　说着话，太斗掌教领着木青竹向着大殿更深处走去，却不曾发现，木青竹的一根发丝悄无声息间脱落，不带丝毫动静的落在地上。

　　太元道的宝库很大，在外面看起来是一座宫殿，但进入其中走了一圈之后才发现，这哪里是宫殿，分明就是一个地底山洞。

　　随着越加向着下面深入，一滴滴水珠低落之音渐渐响起。

　　转过一个弯，却见一股天地灵气铺天盖地的涌了过来，呛得木青竹仿佛喝水被噎住了一般，口中不断咳嗽。

　　突然间木青竹的动作顿住，一双眼睛定定的看着洞穴深处，一弯清泉此时闪烁着神光，说不上是什么颜色，但却充斥着一股前所未有的璀璨，似乎蕴含着诸天之中最大的奥秘，有无穷隐秘蕴含其中。

　　“看到了吧，这一弯清泉就是我太元道百万载以来积攒的三光神水，这三光神水不同于先天神水，先天神水乃是先天而生，这三光神水乃是后天而来，当年太斗教祖证道，无意之中发现了日月星三光之力在虚空之中集聚，产生了一种玄妙的液体，于是太斗教祖施展大神通，不断感悟这神水的玄妙，终于破解了三光神水的奥秘，于是施展大法力，改天换地，强行夺取日月星三光之力汇聚此处，集聚出了天地至宝三光神水。”

　　说到这里，掌教看着三光神水，眼中露出一抹羡慕：“这三光神水自动诞生于世间之后，除了那些老古董之外，近几十万年根本就没有人在有资格享受先天神水，就算是我太斗道弟子都不能获得三光神水，更何况是你太元道弟子。”

　　说到这里，只见太斗掌教拿出来一个玉瓶，对着三光神水的池子一伸手，便见到三光神水瞬间飞出一些，落入了玉瓶之中。

　　落上盖子，掌教递给那木青竹：“这些三光神水足够你化解妖兽之毒的了。”

　　“多谢掌教，掌教之恩，我太斗道弟子必然铭记于心”木青竹慎重的收起玉瓶，对着太斗掌教一礼。

　　太斗掌教摇摇头：“唉，只希望日后太斗教祖问罪，你太元教祖可以为本座说一些好话，贫道就已经感激不尽了。”

　　说完之后，太斗掌教道：“走吧，时候不早了，咱们出去吧。”

　　二人原路而返，走出大殿，还没走出多远，却见一年轻男子迎面而来：“米茨见过掌教。”

　　“原来是米茨啊，你不好生修炼，来这里做什么？”太斗掌教看着米茨，板着脸道。

　　米茨嘿嘿一笑：“贫道修炼了一门神通，想要求一点材料。”

　　说完之后，一双眼睛目光转移，落在了木青竹身上：“咦，这不是木青竹道兄吗？你来我太斗道作甚？”

　　木青竹苦笑：“前些日子征讨那大乾天朝，却被一妖圣暗算，众位同门中了妖毒，无法可解，正巧妙秀洞主说太斗道三光神水独步天下，可以解了那妖毒，贫道特意来太斗道求取一些三光神水，现在正要回返，唉，贫道正头疼呢，不知道如何止住那妖兽的妖毒与狂风。”

　　“三光神水？玉独秀？”

　　米茨听到三光神水与玉独秀名号之后，一声惊呼，顿时眼睛亮了，一双眼睛目光灼灼的看着木青竹：“不知道妙秀洞主近来可好？”

　　木青竹闻言苦笑：“那玉独秀已经成为了废人，法力被废，底蕴被抽空，能好才怪呢。”

　　那米茨闻言顿时眼睛一亮，不再提玉独秀之事，而是将一双眼睛看向了木青竹：“道友可是好福源，我太斗道三光神水近十万年不再现世，没想到道友居然可以求取到，这福源真是不小。”

　　“哪里哪里，还不是承蒙掌教看重我太元道与太斗道关系，所以才赏赐了一些三光神水，用以度厄”木青竹嘿嘿一笑，脸上满是得意。

　　米茨看了一边的掌教一眼，眼睛一转：“贫道不才，这几日炼制了一件法宝，正好可以克制狂风，降服风尘，道友若是不嫌弃，贫道与道友一起下山走一遭如何？”

　　“哦？米茨道友可以降服风沙？果真不愧是太斗道十大天之骄子之一，若是道友肯下山走一遭，那老怪必然臣服于道友脚下”木青竹闻言眼睛一亮。

　　听了二人的对话，一边的掌教眉头一皱：“米茨，教祖命令众位天骄不得下山，难道你忘了教祖的吩咐？”

　　米茨闻言摇摇头：“不妨事，不妨事，我如今重新祭炼了一件宝物，正要下山试试威能，再说了，妙秀始终都是我心中的一道坎，若是不能度过，此生成道无望，今日正要下山去看看妙秀惨状，以斩断我心中的执念。”

　　掌教闻言眉头略微一皱，随即道：“你自己好自为之，本座也不强求你。”

　　说完之后，看向了一边的木青竹：“如今战事紧急，道友早早归去，解了灾厄，免得发生意外。”

　　“多谢掌教，贫道这就告辞”木青竹对着掌教一礼，感激涕零。

　　说完之后，木青竹下山，走出了太元道山门，却是忽然间一个哆嗦，一双眼睛迷茫的看着四周：“怎么回事，之前怎么感觉这身子已经不是我的了，我就是一个看客，全都是我下意识的行为，但我却又清醒无比，真是怪了，怪异至极，莫非我元神出现了岔子？回去之后要好生修持检查一番才行。”

　　木青竹回过神来，看了看太元道山门，正要驾驭着法宝远去，却听到身后传来米茨的喊叫：“道兄等等我，道兄等等我。”

　　“是米茨道兄，难到道兄真的想要和我一起下山不成？”木青竹看着米茨，脸上带着喜色。

　　米茨点点头：“那是自然，玉独秀此时已经废了，贫道正好下山去找其晦气，出一口恶气。”

　　“顺便想办法夺取了三光神水”这句话是米茨自己在肚子里面说的。

　　“好好好，有道兄相助，我等必然可以克服那妖圣”木青竹闻言大喜。

　　各大宗门，十大天骄的名号不是白叫的，而是有真本事，不下于老一辈修士强者。

　　米茨面露笑容，与木青竹上了法宝，瞬间化为流光远去。

　　米茨、木青竹离去，太斗掌教回到大殿之中，却是精神一阵恍惚，猛然间一拍脑袋：“真是该死，本座做了什么，怎么会将三光神水贸然交给那木青竹，更带其进入了我太斗道秘库，真是该死，真是该死，本座是猪脑子吗？被猪油蒙了心吗？怎么会做下这等糊涂事。”

　　掌教懊悔的扇了自己一个巴掌，此时木青竹远去，追之不及，就算是后悔也没有办法。

　　“糟了，糟了，这回该如何与教祖解释？如何与教祖交代？这回可真是玩大发了”太斗掌教扑通一声坐在地上，双目无神呆呆的看着祖师雕像，久久不语。

　　太斗秘库之中，此时寂静到了极点，突然间地上一截微不起眼的发丝轻轻飘起，然后围绕着整个府库转了一圈，在空中一阵扭曲之后，玉色光华闪烁，露出了一个身形模糊的人影。

　　“三光神水，哈哈哈，哈哈哈，本座祭炼不死神药，正需要大量的三光神水，本座真是好运道啊”模糊人影仰天狂笑。


第1166章 步步为营

　　话语落下，却见那模糊的人影大袖舒张，周身逆乱之气飘忽，不过是几个呼吸间就已经笼罩了整个府库，再也不怕被外界察觉到丝毫动静。

　　“丰收，今日本座要大丰收啊，今日取了这太斗道的底蕴，诸天之中再论底蕴，除了教祖之外，又有哪个比我深厚”人影仰天狂笑，下一刻大袖翻飞，五指张开，一道蜿蜒扭曲的裂缝在手掌之中形成，一股强悍无匹的吸力传来，无数的宝物仿佛是一条龙般，蜿蜒而起，向着那掌中的裂缝而去。

　　脚步不停，偌大的府库，也不过是三两个呼吸间，就已经被那模糊人影给收取的一干二净。

　　将整个宝库给搜刮的比脸还干净之后，那模糊人影缓步来到三光神水所在的水洼之处，眼中神光流转，在怀中掏出一个葫芦，葫芦口倒着对准水洼，口中念动真言，不过是三个呼吸间，整个三光神水的水洼瞬间化为水龙，被葫芦收光，就连那泥土也被葫芦刮走。

　　“这泥土经过三光神水百万载浸泡，可以用作封炉的绝佳材料，这一次可真是大丰收，不知道太斗那老家伙回来之后发现自家的老巢被人家给搬空了，会是什么表情”此时那模糊的人影想到太斗教祖一张比吃了黄莲还要苦的面孔，心中就莫名其妙升起一股畅快之意。

　　搜刮完整个宝库之后，这人影眼中神光流转，扫视一周，然后点点头：“确实是都被本座给搬空了，既然如此，本座去也。”

　　说着话，却见模糊人影在空中寸寸崩碎，化为灰烬，虚空中的逆乱之气在此时也消散一空，不见丝毫的踪迹。

　　且说朝天一路带着米茨向着中域大宸古城疾行，行至半路，米茨突然开口道：“木青竹道兄，小弟素来听闻我太斗道三光神水玄妙非常，但却从未见过，说来也是悲哀，几十万年前我太斗道不知道出现了什么变故，太斗教祖居然封锁了府库，不允许任何弟子使用三光神水，不知道木青竹道兄可否给小弟开一次眼界？”

　　木青竹闻言面色犹豫，这三光神水事关重大，若是出现什么意外，可就大大不妙了。

　　“怎么？道兄还不相信我吗？这三光神水我虽然不曾见过，但想必我太元道有不少，难到道兄以为贫道会贪图这一点三光神水？会因为这么一点三光神水坏了我太斗道与太元道的交情？”米茨目光灼灼的看着木青竹：“更何况，太斗教祖几十万年不许我太斗道弟子使用先天神水，必然有其用意，没准这三光神水对于修行有什么弊端，难到道兄以为我敢违抗教祖的命令吗？”

　　迎着米茨咄咄逼人的目光，木青竹闻言略一思忖道：“却也是这个理，这三光神水道友既然想看，那就给道友看看也无妨。”

　　其实最关键的是，木青竹对自己的实力有信心，就算是米茨想要私吞抢夺了这三光神水，要逃不出自己的掌心。

　　一边说着，却见木青竹手掌伸进怀中，掏出了玉瓶，递给了米茨。

　　米茨接过那玉瓶，眼中闪过一抹狂热之色，透过玉瓶，看着玉瓶之中的三光神水，眼中露出一抹痴迷，那三光神水虽然不多，但却有一股浩荡的气机，似乎在其中孕育着一条星河，无数日月星辰俱都在其中沉浮。

　　一股浩荡博大的生机在那星河之中激荡，似乎这星河之中，孕育着一方众生。

　　看着这三光神水，米茨目光闪烁，动了动手掌，终究是不敢出手，木青竹在九大无上宗门之中名声可不弱，当年曾经与玉独秀动手，不分胜负，随着玉独秀如今气势越来越盛，也将木青竹推升到一个高峰，成为举世皆知的年青一代高手之一。

　　接过三光神水，木青竹慎重的将其放入怀中：“这一次斩杀那妖兽，要有劳道兄出手了，那妖兽使得一手狂风，厉害无比，狂风之中孕育妖毒，吹得虚空动荡不知南北东西，封闭七窍端的厉害。”

　　“无妨，贫道这几日正好炼制了一件宝物，唤作风车”米茨得意一笑：“当年本座潜入碧游洞天，被那妙秀镇压于河底，众人都以为本座吃了亏，却不知道，本座在河底发现了一块奇异石头，那石头上居然记载着一件异宝的炼制方法，这异宝唤作风车，神威无穷，不怕那妖兽吹得妖风大，就怕那妖风小，体现不出本座风车的力量。”

　　说完之后，米茨看着木青竹：“道兄尽管驾驭着法宝就好，贫道这风车尚有瑕疵，还需好生祭炼一番才能在战场之中显威风。”

　　说着话，却见米茨自怀中掏出一个风车，这风车大家一定都见过，甚至还玩过，与普通的风车不同，这风车的杆子下方连接着一辆战车，战车上悬挂着几十个风车，随着微风吹来，咕噜噜的转个不停。

　　“当年轩辕黄帝决战蚩尤之时，曾经制作风车，定住了那满天狂风，这风车不过是本座推演而出的一件物品，只是不知道实际威能与推演之中的威能相差多少，要不是当年看你还有些用处，本座早就将你镇杀了，岂还容你活着逃出太斗道”远方虚空之中，一道星光闪烁，玉独秀在虚空之中漫步，一步一星辰，转瞬间跨越了方圆千万里。

　　天魔铺天盖地，再加上木青竹体内有自家的心魔居住，二人的动静丝毫不差的被心魔传递过来。

　　“先让你高兴一会再说吧”玉独秀背负双手：“将你诓骗下来，不过是要给朝天这家伙谋划一番罢了，朝天是条大鱼，万万不可错过，你这家伙虽然不被本座看在眼中，但好歹也是太斗道十大天骄，值得朝天出手，我就不信朝天不会受了本座这个情。”

　　玉独秀嘴角露出一丝阴笑，下一刻迈步来到了中域太平道峰顶。

　　说来也巧，朝天此时正坐在青石上，双目之中闪过沉思之色，似乎在谋划着什么。

　　“妙秀，你不在中域主持封神，怎么有时间回来。”

　　看着那闪烁的星光，朝天一愣道。

　　玉独秀自星光之中走出，一双眼睛似笑非笑的看着朝天：“本座还不是为了你，这次回来，是给你送喜来了，本座可是给你捕获了一条大鱼。”

　　“哦。”朝天闻言精神一振：“你有什么好事情，能想到我？”

　　“本座看你愁眉苦脸，是不是在为想着如何斩杀一位天骄而头疼？”玉独秀背负双手，来到朝天身边。

　　朝天闻言不置可否，只是看着玉独秀，玉独秀自顾自道：“顶尖的天骄，你肯定不愿意轻易动手，须知顶尖天骄乃是教祖的心头肉，一个宗门的未来，你若是贸然斩杀，教祖必然要与你拼命，你虽然不怕教祖，但与教祖拼斗起来，也是麻烦，吃亏的还是你。”

　　“至于说随便斩杀一个普通天骄，你心有不甘，须知斩杀的天骄越好，日后机会就越大，本座说的对不对”玉独秀看着朝天。

　　朝天闻言点点头：“对极了，不得不说，你这家伙对于人心的揣摩洞察，到了一个令人毛骨悚然的地步。”

　　玉独秀闻言嘴角微微翘起：“本座这次回来，就是为你解决难题的。”

　　“哦。”朝天闻言眼睛一眯。

　　“你看太斗道米茨如何？”玉独秀一双眼睛看向远处的莲花池。

　　“米茨？虽然是太斗道十大天骄，但与第一天骄还有差距”朝天虽然没有明着表示自己的不屑，但字里行间已经表露出来。


第1167章 恼怒的木青竹

　　朝天不将米茨看在眼中，在玉独秀的意料之中。

　　“现在的米茨，确实是不被你看在眼中，若是这米茨斩杀了莽荒之中的某一位妖圣，掠夺了一位妖圣的全部底蕴呢？甚至于米茨斩杀了几位妖圣，掠夺了几位妖圣的底蕴呢？”玉独秀背负双手，看着远处的莲花池。

　　“你是说……那米茨的气运必然上涨到一个不可思议的地步，只是莽荒妖圣各各身经百战，以米茨的实力，又岂能随便屠杀妖圣如猪狗，你以为米茨是你吗？”朝天看着玉独秀，翻了翻白眼。

　　玉独秀闻言不置可否：“本座已经布下了大局，米茨入局，众位教祖如今沉溺于昆仑山隐秘之中，不可自拔，无法分心他顾，这米茨气运突然上涨，也不会有教祖注视，等到这米茨长得差不多了，你在施展雷霆手段将其斩杀，本座以逆乱之气替你遮掩天机，等众位教祖从昆仑山中出来，只知道米茨死了，但决不知道米茨是如何死的，甚至于这件事也可以找一位妖圣背黑锅，绝对查不到你朝天头上。”

　　“嘶~~~”你小子的气魄越来越大了，你到底想要干什么。

　　看着玉独秀，朝天此时内心之中涌出了一股极度的不安，眼中升起一股心悸。

　　玉独秀转过头看着朝天：“你做不做，路本座已经铺好了，你要是不做，本座再去找别人。”

　　玉独秀面无表情的看着朝天，等着朝天的回答。

　　“做，为什么不做，肥肉已经到了嘴边，要是不吃的话，岂不是傻子”朝天一拍大腿道。

　　“既然如此，那你盯紧了米茨吧，本座还有事情要忙，就不搀和了”说完之后，玉独秀身形缓缓消散于虚空之中，不见了踪迹。

　　看着玉独秀离去，朝天有心思窥视，但终究是不敢有所动作，随着与玉独秀的接触，朝天此时越加感觉到此人深不可测，简直是一个无底洞，没有人能看穿他的底细，他的布局，甚至于诸天之中不见丝毫蛛丝马迹。

　　中域，大宸古城别院之中，一道星光闪烁，玉独秀在大宸古城之中显露踪迹。

　　站在庭院之中，背负双手，观看着满天星斗，玉独秀嘴角冷笑：“乾天啊乾天，妄你自诩为聪明，却不懂得珍惜天赐，白白过错了一次翻盘的机会，这机会是你自己亲手推出去的，想要本座帮你吸引火力，你倒是打的好算盘。”

　　说完之后，玉独秀周身星光缭绕，万千星斗沉浮，玉独秀的元神瞬间沉入了诸天星斗奥义之中，不可自拔。

　　“到了，这里就是大宸古城”木青竹与那米茨在大宸古城城主府降下云头。

　　“这里就是大宸古城？之前看到的那座高台，就是封神祭台吧”米茨看着木青竹道。

　　木青竹点点头：“不错，正是封神祭台，这封神祭台很重要，对于乾天、九大无上宗门，莽荒妖兽来说，都很重要。”

　　“玉独秀何在？”米茨转过头看着木青竹，眼中一抹火光缓缓沉浮。

　　每次一提到玉独秀，米茨心中就像是有万千只蚂蚁在啃噬着自己的内心，被人给变化为一只癞蛤蟆，对于从小就众星捧月的米茨来说，简直是奇耻大辱，若是不能将这场子找回来，米茨甚至于都不能安心修炼，心神都难以清净。

　　“道兄，妙秀不着急，始终都在哪里，跑不了，不如先去将百万军士的毒性给解开，你看如何？”木青竹商量着语气道，稍后还有求米茨降服那妖兽，此时木青竹自然是说尽好话。

　　说实话，就算是米茨不来，木青竹也有信心，有把握降服了那妖圣，只是既然米茨来了，有免费的劳动力不用，那岂不是傻子？

　　若是能说几句话就可以令其去前线拼命，木青竹有又乐不为呢？

　　“也好，那毒性复发，已经有几日功夫，在耽搁下去，怕是会要人命，待咱们降服了妖兽之后，再去找回场子”米茨眼中闪烁着仇恨之光。

　　说完之后，木青竹与米茨来到一处水井，将那三光神水倒进去一丝丝，然后对着周边尚未中毒的士兵道：“将井水给大家服用了，自然可以解开妖毒。”

　　众位士兵听闻此言，不敢违抗，纷纷起身拿着木桶，抬着井水向着大营之中走去。

　　木青竹取了一桶水：“走吧，我太元道的众位门人还等着解毒呢。”

　　“道兄”米茨突然开口。

　　“嗯？怎么了？”木青竹动作一顿。

　　“这三光神水既然有剩余，不知到道兄能不能将这剩余的三光神水借我一用”米茨看着木青竹，眼中带着祈求之色。

　　木青竹听了米茨的话，眼中闪过犹豫之色，这三光神水的珍贵性，诸天人所共知，木青竹自然不想将剩下的三光神水给米茨，但这三光神水本来就是太斗道的，似乎米茨此时讨要回去，也是正常。

　　木青竹犹豫，三光神水生死人肉白骨，蕴含无尽生机，修士有了三光神水，等于有了第二条命，正要开口拒绝，下一刻眼中一朵黑莲闪烁，张口便道：“好啊，区区三光神水，拿去就是，这三光神水本来就是太元道的。”

　　说着木青竹已经将三光神水的玉瓶仍向了米茨。

　　“道兄高义”米茨接过三光神水，对着木青竹郑重一礼，心中狂喜。

　　看着那狂喜的米茨，木青竹此时眼睛恢复清明，真想狠狠的抽自己一个大嘴巴子，怎么就一时间头脑发昏，将三光神水给对方了呢。

　　木青竹勉强一笑：“走吧，咱们去救我太元道的众位弟子。”

　　那米茨闻言摇摇头，伸出手扒开玉瓶的盖子，一仰头，将所有的三光神水瞬间喝个一干二净。

　　“哎……哎……你……”木青竹看着米茨，想要说些什么，但米茨动作太快，根本就不给他反应时间。

　　“道兄自去吧，贫道吞噬了三光神水，要炼化体内的三光神水，只要贫道将三光神水炼化入法力，日后等闲伤势，可奈何不得贫道，贫道等于有了第二条命，只要不将贫道五马分尸，贫道终究是还可以活命”米茨满面狂喜，丝毫不理会木青竹发黑的面孔：“还请道友为我找一间干净的院落，贫道要炼化三光神水，免得三光神水被身子吸收，白白浪费了三光神水的神力。”

　　木青竹动了动嘴唇，身子僵硬的指了指远处的一间宫殿：“道兄自去吧，贫道还要去救我家同门，不能奉陪了。”

　　“无妨，无妨，救人要紧，救人要紧”米茨此时处于狂喜之中，根本就没有发现木青竹的异样，转过身就向着那宫殿飞了过去。

　　“啪。”

　　见到米茨走远，木青竹狠狠的甩了自己一个嘴巴：“木青竹啊木青竹，你这是做的什么事啊，关键时刻你头脑发昏，真是该死。”

　　说完之后，怒气冲冲的抱着水桶向着大殿走去。

　　玉独秀别院。

　　玉独秀此时手中拿着剪刀，在不断修剪花花草草。

　　“米茨虽然是个小角色，不被本座放在眼中，但能免去冲突，还是免去的好，本座也该找个安静的地方，祭炼长生不死神药了，还有那诸般宝物，也要开始进入祭炼状态，大幕已经拉开，一切布局都已经开始登场了”玉独秀缓缓减掉一株花草枯死的枝叶，眼中玉色圆盘流转，在其眉心之处，一颗晶莹剔透的眼睛勾连时光长河，窃取光阴的力量。


第1168章 死的憋屈

　　毫无意外，以三光神水的力量，解开众位太元道修士的妖毒，根本就不费什么力气。

　　修士本身有法力神通加持，可以护住自己的肉身，再加上三光神水，没有理由那些凡人可以解开妖毒，而修士解不开。

　　“米茨道长，太元道大军即将开播，还请米茨道长随行”有童子站在院门外恭敬的道。

　　庭院之中，米茨缓缓睁开眼睛，双目之中闪过三色神光，周身法力带着一股蓬勃生机，冥冥之中，此时米茨悄无声息间在太斗道分得了不少气运。

　　“这就来”米茨站起身，弹了弹衣袍道。

　　“师叔，这就是米茨道长”米茨走进太斗道大殿，此时太斗道众位修士已经入座，木青竹起身为米茨介绍。

　　“青年才俊，果真是青年才俊啊”翰书桓看着周身生机浓郁的米茨，眼中露出一抹赞叹，此时米茨一举一动，天地间似乎有无数星光为之摇动呼喝。

　　三光神水，虽然带有一个水字，其本质终究还是日月星三光汇聚而成，米茨本身修炼太斗道神通，再有三光神水加持，此时太斗道的法力神通不可以道里计。

　　“见过众位道友”米茨对着众人一礼。

　　“米茨道兄赶紧入座吧，稍后吃完早饭，我百万大军再次开拨，到时候要靠着米茨道兄立威了”木青竹略带恭维道。

　　有求于人，嘴甜点没坏处。

　　那米茨听了木青竹恭维的话，顿时拍着胸脯保证道：“若是昨日，本座心中或许还有忌惮，但如今本座炼化了三光神水，有日月星三光加持护体，区区一位妖圣，还不是手到擒来。”

　　说着，那米茨毫不客气，走入宴席之中甩开腮帮子就大吃大喝起来。

　　“怎么不见妙秀洞主”翰书桓目光一转，扫过大殿，然后看向了左手边第一位空荡荡的案几，上面食物升腾着热气，但却不见玉独秀踪迹。

　　“妙秀道长说要静修，这几日不出来了”木青竹道。

　　一边的米茨听闻此言，眼中闪过一抹不屑之色，却也没有说什么，心中却暗道：“准是玉独秀听闻自己来到此地，畏惧自家的名声，想要避开贫道，可惜了，你要避开贫道，贫道却偏偏要主动找你麻烦，当年你不是很厉害吗？如今倒要看看你如何嚣张。”

　　吃完早餐，百万大军再次开拨，果真三军一动，却见远处铺天盖地的紫砂再次弥漫整个乾坤，向着百万大军卷了过来。

　　“这……就是这孽畜，居然还敢来”看着那铺天盖地的紫砂，翰书桓面带怒色，转过头看向了米茨：“还要有劳米茨道长出手了。”

　　“无妨，这紫色风沙愈大，本座异宝的威能就越厉害，众位已经饮了三光神水护体，不惧这毒气，且看贫道如何降服此瞭，本座如今正缺少一个宠物，这妖兽似乎不错，若是能将其收服，日后催动异宝，倒是妙极了”米茨轻轻一笑，迎着铺天盖地的风沙，手中拿出来一个巴掌大小的风车，这风车说来也奇怪，迎风便长，不过呼吸间已经化为了房屋大小，狂风席卷而来，吹动风车，这风车急速转动，瞬间弥漫方圆几十里的风沙被风车传来的引力吸引而来，化为一股奇异力量被风车吸收，然后无数的风刃自风车之中迸射而出，撕开云端的云朵，开山裂石，所过之处草木成灰，风雷迸射而出，向着风沙射了过去。

　　“哎呦，该死的，这是什么宝物？”满天紫色风沙遇到克星，所有风沙都向着风车涌了过去，正在远处吹风的妖圣大惊失色，没想到自家的风沙居然遭受克制。

　　“哈哈哈，老家伙，你不去莽荒雌伏，居然敢来我人族捣乱，真是活得不耐烦了，今日道爷我就收服了你，好叫你知道我人族修士的厉害”说着，米茨一步登临战车，那战车瞬间化为流光，裹挟着无尽风刃，向着妖圣射了过去。

　　“好厉害，还好本座前些日子得人传授神通‘风吼’，此神通颇为玄妙，本座短时间难以练成，只是领悟了一丝丝皮毛的力量，不过即便如此，对付你也是足够了”看着冲来的战车，妖圣顶着老鼠脑袋，双目之中露出一抹凶残。

　　“风吼。”

　　妖圣猛然间鼓荡双腮，下一刻却见虚空之中一股黑气与紫色风沙混合，伴随着雷鸣之音，震慑天地万物，向着米茨卷了过来。

　　“日月星三光，加持我身，且看本座拿星摘月”米茨周身日月星三光之力摇动，诸天星斗一丝丝微妙的加持落在其身上，使得米茨施展的拿星摘月威能瞬间增幅了不知道多少倍。

　　“砰。”

　　无数的星辰随着米茨牵引，仿佛是流星火雨一般，向着那妖圣砸了下来。

　　被这星辰正面击中，怕是准妖神的无上真身也未必能讨得好处，老鼠精不敢托大，瞬间化为一阵黑风，钻入了大地之中，不见了踪迹。

　　“切莫叫其走脱。”

　　一边的木青竹眼中闪过一抹杀机，下一刻青竹杖瞬间插入大地之中，只见那青竹杖以肉眼可见的速度衍生出无数根须，瞬间封锁大地。

　　“砰。”

　　虚空震动，那妖圣居然被木青竹法杖的力量给活活的轰出了地表，正好撞击在九天击落的星辰之上。

　　“砰。”

　　乾坤震动，方圆千万里群山颤抖，百万大军跌倒在地。

　　“差点被此瞭给走脱了，这畜生的神通好生厉害，本座差点着了对方的道”米茨此时眯着眼睛看着远处千疮百孔的大地，口中啧啧有声，一双眼睛看向了木青竹：“道兄的神通倒也有些门道，居然将妖圣活活的自大地之中轰出来，打了对方一个措手不及，所以才死的如此憋屈。”

　　“过奖了，要不是米茨道兄将对方逼得如丧家之犬，匆忙之间钻入大地，怕是贫道也难以偷袭建功”木青竹毫不居功。

　　看着那千疮百孔的大地，米茨施展神通，所有星辰瞬间化为虚无，大地逐渐恢复平整，然后看向了翰书桓：“这妖圣已死，咱们继续上路吧。”

　　封神祭台前，玉独秀长身玉立，看着停在自家身前的妖圣魂魄，微微一叹：“可惜了，本座虽然想着你给米茨做试金石，但没想到你资然这么低，本座传你的风吼居然没有练成，不然凭借着风吼神通，必然可以破开木青竹的神通，然后趁机遁走。”

　　玉独秀睁开法眼，只见米茨击杀了一位老古董之后，周身气机瞬间磅礴，气运正在飞速壮大，甚至于一些冥冥之中本来应该属于妖圣的机缘，此时已经被米茨占据。

　　“去吧，封神榜上走一遭，你日后不许与人提起本座的名号，不许与人说起本座与你的半点瓜葛，不然那休怪本座心狠手辣，将你魂魄化为灰灰”玉独秀看着那妖圣的魂魄道。

　　此时妖圣魂魄浑浑噩噩，只是本能的点点头，对着玉独秀恭敬一礼，转过身迈步走入了封神榜中。

　　“唉，本座也该完善自己的布局，不能再消耗时间了”玉独秀轻轻一叹，化为清风消散于虚空之中。

　　大乾天朝边关，宏源一双眼睛盯着远方，看着那满天星斗垂落，铺天盖地的紫砂消失得一干二净，方才回过神来道：“没想到所谓的妖圣就是银样蜡头抢，看来本座又要前往莽荒走上一遭了。”

　　说完之后，宏源身形逐渐消失在大乾边关，不见了踪迹，好像从来都没有出现过一般。


第1169章 内炼神药急火煎

　　中域如今已经乱了套，人族九大无上宗门纷纷出兵划分大乾天朝，各路一流宗门紧随着九大无上宗门的脚步，冲锋陷阵。

　　在一流宗门面前，二流宗门是炮灰，在九大无上宗门面前，一流宗门是炮灰，至于说二流宗门，连炮灰都不如。

　　人族如今战火四溢，就算是大陈皇朝也陷入了战火之中，整个中域灾劫之力沸腾，成为了试炼场，绞肉机，杀劫之力四溢，修士进入其中，根本就难以把持住其脑海中的清明，别说是智珠在握了，能保持头脑时刻清醒，都是一件非常难的事情。

　　看着淡红色的灾劫之力，这一次灾劫将会是百万载以来，最为惨烈的一次劫数。

　　“四海、妖族，妖族已经入劫，尚差四海”玉独秀摸了摸下巴，额头上方黑色莲花旋转，不断吸纳着天地间的灾劫之力，用来护持己身，壮大灾劫本源。

　　花开八品之路，任重而道远，花开八品，其实玉独秀已经与准仙才差别不大，甚至于比准仙更加玄妙，介乎于教祖准仙之间，教祖之下，准仙之上。

　　背负双手，玉独秀身形缓缓消散在虚空之中，唯有声音袅袅传来：“不够，灾劫之力远远不够，本座要叫各大势力元气大伤，这么点灾劫之力，远远不够啊。”

　　话语落下，玉独秀已经消散在风中，不见了踪迹。

　　中域太平道顶峰，玉独秀身形缓缓走出，迈步走入了莲花池中，悄无声息没有惊动任何人。

　　“长生不死神药，本座来了，若是炼制丹药也可以长生不死，本座将要开辟新的纪元，夺取诸天众位教祖、妖神的气运，从此本座也将称尊做祖”玉独秀盘坐在莲花之上，手掌缓缓伸出，一个火红色的鼎炉在其手中慢慢形成。

　　这火焰，乃是先天神火。

　　先天神火，无物不燃，有强悍无匹的破坏性，超脱天地法则。

　　长生不死神药，其功能逆天，欲要超脱天地法则而不死，后天神火怎么可以？非要先天神火煅烧不可，以先天神火煅烧后天材料，然后令后天材料打破法则限制，不在天地的掌控之中。

　　为什么非要选取百万年以上的药材？十万年以上的药材？

　　不单单是百万年、十万年药材的药性比较大，更多的是因为药材经过先天神火的煅烧之后，会不断缩水，普通灵药根本就经不起先天神火的煅烧，瞬间化为灰烬，只留下一点点微不足道的药性，难以用作炼丹之用。

　　玉独秀动了动手掌，看着那虚幻的火炉，火炉之中先天神火静静的盘卧其中，动也不动，仿佛是凝固的火焰。

　　玉独秀手中一动，一条先天神水所化的水柱自其手中飞出，向着火炉落了过去。

　　先天神火力量太过于刚猛，破坏性太大，百万载草药一个不留神，也要被化为灰烬，欲要用先天神火炼丹，还需以先天神水压下先天神火的猛烈，待到水火交融，刚柔并济之时，才可放入药材。

　　“砰。”

　　水火刚柔并济，想的美好，但若想真的做到，却是千难万难。

　　水火不容，乃是天敌，若想二者同生，这就需要入微的掌控力。

　　玉独秀亁旋造化运转，不断调动先天神水，双方不断尝试，以亁旋造化为切合点，双方一点点试探。

　　也不知道过了多久，玉独秀完全沉浸在水火之中，脑海之中俱都是水火奥秘，在碰撞之中，无数的先天神火与先天神水的秘密揭露于玉独秀眼前。

　　先天神水，诸天之中或许会有不少，但先天神火，玉独秀这里可真是独一份，诸天之中独一无二。

　　自开天之初，没有人同一时间将先天神水与先天神火放在一起，自然也不会有人见过先天神水与先天神火的撞击，更不会发现先天神水与先天神火猛烈的撞击之中，会有无数关于先天神水与先天神火的秘密显露出来。

　　这秘密太多，存在时间太短，仿佛是电光火石之间，转眼间就消失无踪。

　　玉独秀此时修为虽然已经是造化境界，但若是想要捕捉先天神火与先天神水的奥秘，简直是痴心妄想，异想天开。

　　不过好在玉独秀有亁旋造化，此时玉独秀双目中一轮玉色圆盘弯弯扭曲，无数古朴的符文在其中流转，散发着沧桑不朽的气机，无数的水火奥秘，虽然不能被玉独秀探查，却逃不过玉蝶的捕捉，那无数的奥秘瞬间被亁旋造化捕捉到，化为了一道道玄奥莫测的符文，或者是玄奥莫测的纹路，在玉蝶之中逐渐衍生。

　　“这才是真正的电光火石，就算是教祖、妖神也未必能在瞬间捕捉到水火之中的隐秘，亁旋造化还真是逆天啊”一边参悟着那刚刚形成的水火符文，玉独秀一边不断微调感应，使得先天神火与先天神水不断碰撞，无数的隐秘在其中流转而出。

　　随着那无数的先天神火与先天神水的纹路在逐渐衍生，此时玉独秀眼中玉蝶之上，突然间雷电闪烁，无数的先天雷电符文突然间迸射而出，与先天神水、先天神火所形成的符文交相呼应。

　　三种力量在玉蝶之中不断推演变迁，玉独秀面色不变，老神再也，只是不断以元神映照水火雷电的变化，不做丝毫异动。

　　“咚。”

　　虚空微微颤抖，三种力量交织，此时玉独秀掌中火炉之内的先天神水与先天神火居然达到了一个诡异的平衡，水火之间互不侵犯，却又有一点同源而生的味道。

　　“嗯？”玉独秀眉头舒张：“这只是水火并存而已，距离调和龙虎，刚柔并济还差得远呢。”

　　此时玉独秀也不着急，一心沉入亁旋造化之中，不断参悟先天神水、先天神火的奥秘，先天神水与先天神火、先天神雷之间似乎有冥冥之中一种莫名的感应，玉独秀掌握了先天神雷小成奥义，此时借助先天神雷来参悟先天神火与先天神水，瞬间有不可思议的进境增幅。

　　时间在一点一滴流逝，外界的变化，玉独秀不做理会，也不知道过去了多久，玉独秀突然间元神轻轻一震，一股奇异的感觉自心中升起，下一刻毫不犹豫的各种花花草草飞了出来。

　　只是百万载灵药身上的一片叶子，或者是一段根须罢了，百万载灵药已经有了灵性，与常人无异，玉独秀可不会以活物炼丹，太过于泯灭人性，这长生丹药需要的勃勃生机，若是强制以活物炼丹，怕会被沾染上怨气、死气，多有不详，丹药难成，中途必然遭受种种的劫数。

　　随着无数灵药被玉独秀抛入炉子之中，只见炉子之内数之不清的灵药在水火阴阳的作用下，瞬间分解，无数杂质逸散而出，只留下最精纯的灵药。

　　灵药在先天神火与先天神水的作用下，不断窃取冥冥之中的造化之力，那种超脱天地规则的造化之力，着实是令玉独秀大开眼界。

　　“唰！”玉独秀大口一张，却见丹炉缩小，瞬间被其吞入腹中，此时玉独秀眼中闪过前所未有的震撼，良久之后才缓过神来：“造化玄奇，果真是非同寻常，长生不死神药，非要内炼，以先天神火为根，精气神为基，以神火烹制，录入天地大道，才有不可思议之力酝酿而出。”

　　说完之后，玉独秀双手掐住法诀，不断稳定自家丹田窍穴之中的丹炉，内炼可不是玩笑，一旦炸炉，玉独秀这具肉身也就废了，也就是玉独秀打算轮回，并且能塑造肉身，才敢这么玩。


第1170章 夜色杀机，米茨入局

　　玉独秀缓缓站起身，眼中一轮玉色的圆盘在眼底深处不断旋转，时刻维持操控着体内丹炉之中先天水火之力的平衡。

　　内炼神药，玉独秀以自家周身窍穴为丹炉，人体为天地，以人身窃取天地造化，超脱天地，孕育体内的神药。

　　“反正这具肉身早晚都要抛弃，倒不如以这一具肉身的所有力量，本座今生所有修为，来孕育体内的不死神丹”玉独秀傲立于莲花之上，双目之中神光赫赫。

　　内炼神药，说来简单，其中的危险也是显而易见，若是一旦体内的先天水火阴阳失衡，必然会炸炉，到时候玉独秀整个人都会灰飞烟灭，化为齑粉。

　　“先天神水、先天神火、先天神雷的力量，果真是玄妙无穷”玉独秀闭着眼睛，陶醉于体内的三种先天意境之中，不可自拔。

　　过了一会，玉独秀睁开眼睛，伸出手指略一掐算，却是眉宇微皱：“倒是没想到，居然过去了几个月，也不知道如今中域的情况如何，那米茨是否养肥了。”

　　正想着，却听外面传来朝天的声音：“妙秀，你是不是醒了。”

　　“怎么了”玉独秀一步迈出，走出莲花池。

　　朝天此时眼中闪过一抹激动之色：“这米茨已经养肥了，再不动手，怕是会养虎为患，这几个月米茨接连斩杀三位妖圣，底蕴深厚少有人及，此时斩杀刚刚好。”

　　“哦，米茨的效率倒是快啊，以前真没想到，此人居然有这般天资”玉独秀点点头：“走吧，本座去会会米茨，这米茨一心想要找我寻仇，本座应该给其一个机会，成全他。”

　　“你可别将米茨的气运夺了去，这米茨我盯了三个月，再也没有比他合适的了”朝天一双眼睛狐疑的看着玉独秀。

　　玉独秀摇摇头：“我本身并不缺少气运，而且我也不打算走这条道路。”

　　“对了，你在这莲花池中闭关三个月，这等关键时刻你居然会闭关，一定是有非常重要的事情，是不是在炼制长生不死神药”朝天看着玉独秀，一双眼睛滴溜溜的转。

　　玉独秀也不隐瞒：“是啊，如今各种灵药已经入了丹炉，只待时机一到，本座丹药九转，窃取天地造化，超脱法则，便可以炼制成不死神药。”

　　“天才？疯子？”此时朝天看着玉独秀，内心之中各种念头不断交织。

　　“算了，本座也不想多说，你我合计一番，如何不着痕迹斩杀了这米茨才是正理”玉独秀看着远处的风景，悠然一叹。

　　“也是。”

　　中域，太元道大帐之中，百万军士营帐接天连地，绵绵无穷。

　　“米茨道长果真是修为通天彻地，不负太斗十大天骄之名，依照本座看来，道友此时的修为，就算是太斗道排名第一的天星，也不能比拟”翰书桓轻轻的抚摸着手中酒杯，托起酒杯，对着米茨一礼。

　　米茨闻言谦逊一笑，但眼中一股傲然却没有瞒得过翰书桓：“哪里哪里，贫道也不过是当年得到一份机缘，祭炼成了这风车而已，更有三光神水炼入法力，使得贫道修为倍增，此事还要托了木青竹道兄的福气才是，贫道敬道友一杯。”

　　米茨对着木青竹一礼，这句话说的绝对是真心实意，之前木青竹‘毫不犹豫’的将三光神水给了米茨，顿时令木青竹在米茨的心中好感暴增。

　　木青竹闻言哈哈一笑，端起酒杯道：“道友说笑了，这三光神水本来就是自太斗道取来的，归还太斗道也是正常，此乃人之常情而已，道友不必在客套了。”

　　嘴上这般说，木青竹心中却是暗骂：“直贼娘了，老子当时要不是脑袋被驴踢了，岂会将宝物给你。”

　　“哎，说起这三光神水，也不知道妙秀这厮在哪里”米茨眼中闪烁着一抹淡淡的杀机。

　　“妙秀道兄在大宸古城之中闭关修炼，要我说，必然是那妙秀听闻了道友的名号，吓得不敢出来，故意避开道友”一位太斗道弟子恭维道。

　　“哈哈哈，哈哈哈”米茨狂笑，仰头喝了一杯酒水，却不多言。

　　酒宴酣畅淋漓尽致，众人各自散去，那米茨摇摇晃晃，已经有了醉意，自从接连斩杀几位妖圣，杀之如屠鸡鸭，米茨内心自信瞬间爆棚，这风车确实是给了米茨极大的信心。

　　回到住处，那米茨醉眼朦胧的倒在床上，却突然间目光一动，迅速坐起身，一双眼睛谨慎的看着虚空：“妙秀的气机，妙秀这厮来过军营了。”

　　“来得好，之前小爷正无处寻你，如今你既然自己前来送死，却休怪小爷我下狠手了，此时必然没有人注意到妙秀来到此地，只要我不惊动众人，暗中将妙秀杀掉，谁又知道那妙秀是我杀的？至于说众位教祖哪里嘛……”米茨摇了摇脑袋：“管不了那么多了，那妙秀已经是废人一个，我就不信凭我如今的资质、气运，太斗教祖会为了一个妙秀而将我折了。”

　　说完之后，却见米茨眼中带着醉意，瞬间循着那股气机驾驭着云头冲了出去。

　　有太元道弟子在巡营，看着米茨驾云而去，顿时一惊：“米茨道长何去？”

　　“贫道闲着无事，出去散散心”说完之后，米茨的身形已经消失在云端。

　　看着米茨离去，那太元道弟子却也没有多想，这大营之中军伍煞气太过于压抑，太元道有不少弟子受不了这股压抑煞气，搬出了大营，在远处的群山之中居住，米茨感觉到烦闷，倒也是在情理之中。

　　太元道大营万里之外，某一处风景秀丽之处，月色高升，将无尽群山染上了一层洁白的银纱布。

　　远处一条溪水潺潺，更是增添了几分灵山大川的景色。

　　在这山川顶峰，月色之下，有两个模糊的黑影盘坐在青石两侧，盯着中间的一盘棋局不语。

　　“你确定那米茨感应到你的气机之后，会循着气机向此地找来？”朝天捏着黑子，看着棋局头也不抬道。

　　玉独秀把玩着手中的棋子，轻轻的一笑：“放心吧，本座有十足把握。”

　　玉独秀当然有把握，不单单是气机的影响，更有心魔作祟，米茨心中的破绽，玉独秀再清楚不过，顺着这破绽入侵米茨的内心，不费吹灰之力。

　　正说着，远处一道云头划过天际，转瞬间便来到了二人近前，那米茨散去云头，傲立于远处，面带不屑之色：“妙秀，你这家伙三更半夜不去打坐休息，在这里下什么棋。”

　　朝天米茨不认识，此时朝天气机内敛，米茨也不将朝天看在眼中。

　　玉独秀手中捏着棋子，一颗棋子落下，瞬间自棋子之中一道道黑色的逆乱之气升腾而起，弥漫虚空。

　　“你倒是说话啊，当年在碧游洞天，你不是很威风吗？很霸气吗？怎么如今见到本座，不敢说话了？”米茨一双眼睛盯着玉独秀，话语之中充满了嘲讽的味道。

　　“你看这山水如画，夜色宁静安详，何必打破了这夜色，坏了这景致”玉独秀满面叹息。

　　“哼，你还有闲心为这景色担忧，还是关心一下你自己吧”米茨冷笑。

　　“哦。”玉独秀闻言不置可否的落下一颗棋子。

　　“你要死了，在死前好好看看这夜色美景吧，这可能是你看到的最后一个夜晚”米茨双手之中法力涌动。

　　玉独秀闻言深深一叹：“唉，这里的景色真不错。”

　　“确实是不错”米茨冷笑。

　　“既然不错，你也喜欢这里，将你埋葬在这里，也不算是辱没了你”话语杀机森然，这句话不是玉独秀说的，也不是米茨说的，而是一直不曾开口说话的朝天说的。


第1171章 法诀推演，人心在变

　　“什么？”

　　听了朝天森然的话语，米茨顿时心中一突，一股不妙的感觉涌上心头，还不待米茨做出反应，只见一道神光闪烁，米茨整个人已经瞬间化为齑粉，成为了血雾，随风飘散。

　　“这就是上古风格吗？狮子搏兔亦用全力，根本就不给对手丝毫反抗的机会”看着朝天出手，玉独秀面容严肃道。

　　朝天点点头：“是极，在上古之时，诸天百族，各种稀奇古怪的神通、异术防不胜防，若是与人争斗，最好是用尽全力，不然死的就是你，天知道对方会有什么稀奇古怪的后手翻盘。”

　　“当然了，本座一见到这小子那副小人得志的样子，就气不打一处来，与当年太斗那家伙一样，可恶的很”朝天咬着牙齿道。

　　玉独秀默默无语，为米茨默哀，朝天这厮是将对太斗教祖的怒火，发泄到米茨身上。

　　“这米茨虽然被斩杀，但若是灵魂上了封神榜……”朝天话没说完，意思已经表达的很清楚。

　　“无妨，有本座亲自料理，必然将所有的痕迹都给抹除干净，这米茨即便是入了封神榜，也不会记得自己是怎么死的，本座会以先天净水洗去米茨的记忆”玉独秀轻轻一笑。

　　“那就好，那就好，你办事我放心，本座先行一步，你自己在这里料理了这小子的后事吧”朝天瞬间化为先天不灭灵光远去，唯留下玉独秀端坐于青石上。

　　处理后事，必然是见不得人的手段，朝天是个人精，可不会在这个时候不开眼的留在这里碍事。

　　见到朝天走远，玉独秀手掌在虚空一抓，一道虚幻透明的魂魄浑浑噩噩的出现在玉独秀眼前，这魂魄虽然呈现透明状态，却可以模糊的看到其五官，与米茨一般无二。

　　“还好，本座领悟了先天神水的小成意境，再加上净水钵，足够‘净化’你的记忆了，日后就算是教祖亲自出手，也查不到本座的痕迹”玉独秀手指一弹，一滴净水瞬间飞出，落入了米茨的魂魄之中，转瞬间消失无踪。

　　玉独秀撤去了逆乱之气，冥冥之中封神榜传来一股召唤，只见米茨的魂魄裹住了风车，瞬间化为流光，投入了封神榜中不见了踪迹。

　　群山寂静，先天净水过处，此地再也不见米茨的半点气机，甚至于地上的血渍空中的血雾在净水之下也消失的一干二净。

　　“净水，果真是霸道至极，排除异己”玉独秀口中啧啧有声，下一刻手掌一抖，却见一把星光闪烁的长剑出现在手中。

　　看着这长剑，玉独秀摇摇头：“可惜了这把长剑，落在太斗道手中算是糟蹋了，唯有在本座手中才能发挥出最大的力量，如今丹炉之中气机沉稳，正好将此宝剑投入到八卦炉中祭炼，本座脑海之中有一把神剑的炼制方法，唤做七星剑，不过很明显，此神铁之中南斗与北斗融合，单纯的七星剑祭炼方法，已经不能满足此物，本座还要推演出一个更玄妙的法诀，保存那七星剑的基础上发挥出南斗的力量，生死融合，化为轮回。”

　　玉独秀眼中玉色圆盘旋转，法力催动，长剑缩小，先天神火自其掌中冒出，足足一个时辰，这宝剑才在先天神火的锤锻之下融化为液体，足以见得这材料的奇特，怪不得太斗教祖对于这长剑如此重视。

　　看着那无数的液体逐渐被自家周身窍穴吸收，没入体内的丹炉之中，玉独秀轻笑：“其实是我将自己给局限住了，本座领悟诸天星斗大道，再加上此物如此神异，居然能将南斗、北斗的生死之力融合，甚至于有了轮回之力的影子，本座可以以祭炼七星剑的法诀为原版，推演出祭炼三百六十五颗诸天主星的法诀，然后一一加入其中，使得此剑具有无穷威能，可以镇压调动诸天星斗。”

　　想到这里，玉独秀化为流光远去，寻一个安静地方不断打坐，推演诸天星辰的禁制与神剑的融合方法。

　　玉独秀推演着神剑的炼制方法，本来想要找个地方安心的推演宝物祭炼的法诀，但想到如今封神大劫的诸般谋划，又不得不钻出来，缓缓伸出手掌，波动掌中乾坤之内的一缕先天不灭灵光。

　　东海，海大富准仙正在静修。

　　话说自从玉独秀与四海闹翻了之后，海大富整日里是愁眉苦脸的，在这个血脉至上的东海世界，海大富得罪了东海龙王，日子可想而知啊。

　　好在海大富乃是堂堂准仙，东海龙王即便是有心报复，也不敢太过分，准龙君距离龙君只有一步之遥，但与造化境界的龙族修士也是天地之别，东海龙王即便是执掌整个东海，想要排挤海大富，也不敢明目张胆，只是在其供奉之上不断克扣。

　　“砰！”海大富将身前的案几推翻，脸上满是怒火：“这日子没发过了，真是气人，气死本座了，区区一个蝼蚁一般的东西，不就是仗着自家血脉与东海龙君相近，才能依仗龙君之势耀武扬威吗？真是岂有此理，本君好歹也是堂堂的准龙君，这东海龙王将本君当成什么？”

　　此时海大富雷霆大怒，看着撒乱一地的供奉，看起来不少，但实际上都是一些没有价值的东西，这些东西平日里就算是扔到地上，海大富看都不看。

　　“欺人太甚，欺人太甚啊。”

　　正在吼着，海大富突然间身子一颤，眼中闪过一道奇异之光：“妙秀洞主？妙秀洞主召唤本座有何事情？”

　　海大富眼中闪过一抹沉思，下一刻周身逆乱之气环绕，身形悄无声息间消失在寝宫之中，不见了踪迹。

　　“师叔，如今已经日上三竿，米茨道长还不见回来，如今咱们是大军开拨，还是在此地等候？”木青竹对着一位老者道。

　　那老者闻言皱了皱眉：“米茨这小子战力越来越强了，能用他的力量消耗一些妖族的老古董，我太元道又何乐而不为，只是如今三军开拨在即，耽搁不得，这样吧，你留下一队人马在此地等候米茨，若是没米茨回转，为其指引方向，这几日米茨修为突飞猛进，昨夜在某处山川突然间顿悟了也说不定，山中无甲子寒尽不知年，修士闭关百年十年常有之事，总不能他不出关，咱们就在此地一直耽搁着吧。”

　　“师叔说的是，弟子这就交代下去”木青竹恭敬道。

　　“等等”眼见着木青竹就有离去，那老者开口道。

　　“不知师叔还有什么吩咐？”米茨看着老者。

　　老者略作沉吟，然后才开口道：“青竹啊，你也是我太元道天之骄子，前线之事，总不能全靠人家出手，须知斩杀了上古老家伙，可是能夺得对方底蕴的，你要是想成就仙道，这一关终究是迈不过去，你好自为之吧。”

　　说完之后，老者飘然离去。

　　木青竹闻言攥了攥手中的拄杖，看着远去的老者，默默的低下头，眼中一道神光流转：“知道了师叔。”

　　“法诀推演，推旧陈新，果真不是人干的活，本座即便是有前人的法诀作为参考，但真的想要推演出其余的法诀，也是困难的很，也亏得本座有亁旋造化，不然这法诀根本就触摸不到头绪，更别说推演了，亁旋造化不愧为道门总纲，所有法诀的变换，都脱不开亁旋造化的笼罩，当年还真是多亏了那一滴祖龙真血”玉独秀此时眼中闪过一抹阴翳。


第1172章 先天风火，谋划东海

　　虽然玉独秀已经将祖龙真血给送了出去，但玉独秀心中有一股奇怪的感觉，自己与祖龙之间的恩怨瓜葛，还没有完事，以后早晚要和祖龙照面。

　　手中掐着法诀，玉独秀体内窍穴之中，八卦炉内神火沸腾，一道道玄奥莫测的法诀自其体内衍生，没入体内丹炉之中，进入了液体之内。

　　“此剑虽然被我重新推演，但根基毕竟是以前世的七星剑为模板，此剑还是唤作：七星剑吧”玉独秀所有法诀都流转一遍之后，停住动作。

　　这所谓的七星剑经过玉独秀推演，倒不如唤作星辰剑来的名副其实，不过将此神剑依旧唤做七星剑，也有着几分迷惑敌人的意思。

　　见到随着无数法诀落入其中，加持于星辰禁制之内，那液态的星辰金属逐渐向着固态凝固，化为了一把长剑的模样，玉独秀嘴角翘起：“七星剑，伴随着长生不死神药而诞生世间，长生不死神药窃取造化，超脱天地，这七星剑吸收了一些不死神药的力量，若是能够出世，也不知道是何种风采。”

　　想到这里，玉独秀拍了拍头颅：“对了，居然忘记加持控制七星剑的法诀了，这可是大事，马虎不得，若是日后七星剑流落在外，没有法诀控制，可就不妙了。”

　　玉独秀念动之间，推演出操控七星剑的真言，将其烙入七星剑之中，瞬间没入无数的符篆之中，不见了踪迹。

　　刚刚处理好七星剑的事情，下一刻却见眼前虚空一阵扭曲，海大富已经站在了玉独秀身前。

　　见到玉独秀之后，海大富仙人对着玉独秀恭敬一礼：“见过驸马爷。”

　　玉独秀闻言摆摆手：“起来吧，本座如今可不是你东海的驸马爷了，这驸马爷的名声，本座承担不起。”

　　海大富仙人闻言尴尬一笑，站直身子，却不在说话。

　　“本座今日招你前来，是有事要与你吩咐”玉独秀一双眼睛精光灼灼的看着海大富仙人。

　　“还请洞主吩咐”海大富果真听话，换了一个称呼。

　　“你的一缕先天不灭灵光道化入本座的掌中世界，说起来，你已经是本座的人了”玉独秀看着海大富仙人：“本座说的对也不对？”

　　玉独秀手掌把玩着蠢萌，一双眼睛看向了海大富仙人。

　　海大富仙人闻言对着玉独秀一礼：“是极，有什么事情，洞主尽管吩咐就是了。”

　　玉独秀闻言点点头：“其实我这掌中乾坤的玄妙，诸天之中没有人能够知道，你的一缕先天不灭灵光被本座道化，你已经超脱了教祖的掌控，就算是教祖也镇压不得你，若是教祖真的将你镇压，只要本座一个念头，便可以将你召唤入掌中乾坤之内，脱离了封印，重新走出去。”

　　“什么？”海大富闻言一愣，下一刻眼中神光暴涨：“洞主此言可是当真？”

　　玉独秀背负双手，把玩着蠢萌，看着远处的群山道：“岂止如此，只要本座掌中乾坤不毁灭，你就是不死不灭，永生不死的，永远都不会堕入轮回。”

　　听到玉独秀的话，海大富仙人顿时身子一僵，全身上下都颤抖了起来。

　　玉独秀亁旋造化敏锐，将海大富仙人内心的变换收之于心中，依旧是那般淡漠道：“本座告诉你这些，就是想要你知道，只要本座不死，诸天之中谁都奈何不得你，你放心替本座办事就是，而诸天之中能杀死本座的，还没有诞生呢。”

　　“是是是，主上有什么事情，尽管吩咐就是”海大富仙人对着玉独秀毕恭毕敬，态度又是一次一百八十度大转弯。

　　玉独秀点点头，声音缥缈：“众位教祖、龙君、妖神，都已经被本座设计，牵绊在昆仑山中，现在整个诸天是准仙的天下，你心中若是有什么怨恨，尽管动手就是，日后就算是四海龙君出来，也奈何不得你。”

　　“是，主上果真是深知我心”海大富仙人闻言道。

　　“不过快意恩仇之前，你要帮本座办好一件事情，你若是能办好了，本座绝不会管你做什么”玉独秀转过头，认真的看着海大富仙人。

　　“还请主上吩咐，海大富必然照办”海大富仙人道。

　　玉独秀点点头：“你也知道，本座与四海龙君的恩怨，当年四海龙君暗算本座，夺取了本座底蕴，气运，这事情没完，本座如今想要报复回来，还需你出手相助才成。”

　　海大富仙人闻言没有搭话，而是认真的听着玉独秀说话。

　　玉独秀转过身，声音缥缈：“当年龙三太子对本座折辱，本座记得一清二楚，现在本座既然复仇，就拿这龙三太子做突破口吧。”

　　说完之后，玉独秀手中出现一枚玉简：“你的任务就在这玉简之中。”

　　海大富仙人毕恭毕敬的接过玉简，然后认真读取着其中的信息，过了一会略作思忖道：“此事虽然有些困难，但属下必然打理妥当，不叫主上为难。”

　　“这就好，你且退去吧，回东海准备吧”玉独秀不咸不淡道。

　　“是”海大富老祖闻言将手中的玉简化为齑粉之后，变作先天不灭灵光，消散于虚空之中。

　　看着海大富老祖远去，玉独秀轻轻一叹，下一刻手掌一抖，出现了一团火红色的蚕丝。

　　“这万载蚕丝，乃是当年本座夺取自火蚕老祖，当年本座祭炼南方离地焰光旗，虽然因为先天扶桑木的原因，将一部分神威自蚕丝之中剥离下来，但剩下的一部分神威依旧是惊天动地，不可小觑，更可以借得先天扶桑木的力量，乃是惊天动地的宝物，如今在纳入体内祭炼一番，正好在东海之时有大用”说着话，却见那火红色的蚕丝所化的旗幡瞬间变小，落入了玉独秀窍穴之中，不见了踪迹。

　　“还缺一件宝物，此物可以化为至柔之物，尚缺一件至刚至阳之物”玉独秀摸了摸下巴，自怀中一阵摸索，然后拿出一块闪烁着锋芒之气的铁疙瘩。

　　“道化了庚金老祖，本座却是不缺少庚金用”玉独秀一笑，一张嘴，口中传来一股无匹吸力，瞬间将那庚金吞了下去。

　　“这回差不多了，只要本座以符印加持，烙入风火先天符文，必然使得这两件宝物更上一层楼。”

　　玉独秀掐指推算，随即摇摇头：“可惜，材料本身有缺陷，最多承受四十九道风火符文，真是可惜，不过这样也好，不需太长时间，七七四十九天足以令宝物出世，不会耽搁本座太长时间，四海龙族，你们等着吧，寒缡在暗中谋划可不够，本座要将你们牵扯入封神大劫，与九大无上宗门拼的你死我活，助我花开八品，不然单凭着人妖两族之力，花开八品似乎有些困难啊。”

　　玉独秀仰头观看虚空中飘荡的红色灾劫之力，眼中闪烁着一朵悠悠黑莲：“花开八品，只要花开八品，本座便可以放心的和你们玩，在无所顾忌。”

　　说完之后，玉独秀闭上眼睛，默默祭炼体内的不死神药以及诸般宝物。

　　东海，海大富准仙此时立于东海海面，眼中闪过一抹杀机：“血脉论高低？这世间本来就是拳头大才是大爷，凭什么血脉论高低，置我等苦修之辈与何地，血脉？呵呵，今日非要你们这些该死的泥鳅付出代价。”

　　说完之后，海大富准仙瞬间钻入了海水之中：“还要找几个盟友才好，本座在东海势单力薄，不好行事啊。”

　　说完之后，海大富瞬间没入了东海中，不见了踪迹。


第1173章 土豪气势，宝砸海潮

　　海大富走了，海大富走了不久之后，海潮准仙到了。

　　“见过洞主”海潮仙人对着玉独秀一礼。

　　玉独秀闻言缓缓睁开眼睛，自体内不死神药之中收回心神，一双眼睛看着海潮：“海潮老祖近来过得可好？”

　　“唉，没有了人身自由，如何能好得起来”海潮仙人坐在玉独秀对面，唉声叹气道。

　　玉独秀闻言摇摇头：“这件事可怪不得我，当年若是老祖不主动招惹上本座，也不会被朝天三人夺了先天不灭灵光，从而今日被本座抓住把柄。”

　　海潮闻言摇了摇头，似乎并不想和玉独秀多说，而是直接道：“洞主今日召唤我前来，想必不是专门奚落我的，有什么事情，洞主尽管开口吧。”

　　自从玉独秀道化了庚金道人与百鬼道人之后，所有被玉独秀摄取了一丝丝先天不灭灵光的准仙在玉独秀面前可是比兔子还乖，生怕玉独秀一言不合，道化相向。

　　“本座今日召集老祖来此，没有别的目的，只是想请老祖转生罢了”玉独秀淡淡道。

　　“什么？你要杀我？”海潮一双眼睛死死的盯着玉独秀，周身法力翻滚，不断奔腾。

　　玉独秀摇摇头：“慌什么慌，本座要你转世，助本座完成大业，自然不是寻常的轮回。”

　　听着玉独秀话语，海潮仙人体内法力逐渐平息，似乎也回味过来，玉独秀话语之中的意思。

　　“本座所说的转生，是为道友塑造一具新的身体，道友这具肉身垂垂老矣，终究是不利于大争之世，贫道为道友塑造一具新的肉身，本座助道友斩杀一位天骄，道友以为如何？”玉独秀看着海潮仙人。

　　“还请道友详细说说”海潮仙人皱了皱眉道。

　　玉独秀闻言手中一块玉简扔了过去，被海潮仙人拿在手中，下一刻海潮仙人顿时面色一变：“你要谋划太始道与东海。”

　　听着海潮仙人惶恐的声音，玉独秀皱眉道：“安静，慌什么慌，有什么好慌张的，此乃一举两得之事，既可以助你斩杀天骄，冲击大争之世，也可以助本座复仇，完成大计，有什么好慌张的。”

　　“可是，可是，可是那东海与太斗道都有无上强者坐镇，一旦事情败露，你我必然死无葬身之地”海潮仙人一双眼睛死死的盯着玉独秀。

　　“你放心，本座素来算无遗策，已经找好了退路，本座如今垂垂老矣，天人五衰降临，诸天之中谁会怀疑到本座身上，至于你嘛，你一丝丝先天不灭灵光被本座道化，只要本座不死，教祖也镇压不得你，杀不死你，你又有什么好怕的”玉独秀话语之中有一股恨铁不成钢的味道。

　　“可是，那毕竟是两位无上教祖啊”海潮准仙人唯唯诺诺道。

　　“你是不是傻啊，真不知道你到底怎么证就准仙之道的，本座问你，你想不想斩杀天骄，夺取大争之世的资格？”玉独秀瞪着海潮仙人。

　　“想”海潮准仙动了动嘴唇，看了玉独秀半晌之后才开口道。

　　“你既然想，那为何不拿出行动，诸天之中真正绝顶天骄，哪一位身后没有无上强者，你自己想想，还有比本座给你设计的这条路更安全的吗？”玉独秀瞪着海潮。

　　海潮闻言摇摇头，看着玉独秀，却不说话。

　　“唉，烂泥扶不上墙啊，这世间那个准仙能证就仙道，不是具有大毅力，大断绝，你怎么这般犹犹豫豫的”玉独秀无力的扶住了自己的额头。

　　“我就是想说，你少算计了寒缡，你少算计了蛟龙一族”海潮准仙道。

　　“嗯？寒缡忙着恢复龙珠，哪里有时间出来捣乱”玉独秀道。

　　“寒缡可不简单，不可不防备，洞主切莫大意”海潮仙人看着玉独秀，动了动手掌，嘴唇轻轻动了几下道：“其实洞主计划并无不可，只是……只是……”

　　“只是什么？”玉独秀看着海潮准仙。

　　“你也知道，做这件事的危险性，我一个散修，自上古修炼至今，唯有一件法宝，这法宝可不善于战斗，素闻洞主乃是诸天之中的多宝童子，不知洞主可否赐予我一件”海潮准仙看着玉独秀，眼中闪烁着神光。

　　看着海潮准仙，玉独秀一阵无语，果真这诸天每一位证就准仙之道的老家伙都没一个简单的，海潮闹了半天，拐了半天弯子，原来在这里等着他呢。

　　“不就是想要法宝吗？好说，你要一件，本座给你两件，这回满意了吧”玉独秀目光灼灼的看着海潮准仙：“只要道兄肯转世，本座为你准备了两件宝物，一件唤作混天绫，一件唤作乾坤圈，蕴含着先天风雷之力，只要道友肯按照本座的布局走下去，本座保证，这两件宝物在道友转世之后，会落入道友手中。”

　　“两件？蕴含先天风火之力？”海潮仙人闻言顿时心神一颤，一双眼睛顿时呆住了。

　　看着呆愣愣的海潮准仙，玉独秀不耐烦的道：“你不满意，那就三件，本座在给你一件宝物，唤作风火轮，乃是天下最精纯的火祭炼而成。”

　　“三件？乾坤圈？混天绫？风火轮？”海潮准仙有些呆滞了。

　　玉独秀眉头一皱：“真烦，本座在赠送你一件火尖枪，这火尖枪也是一件法宝，蕴含着火之力量，这回你要是再不满意，咱们一拍两散。”

　　“满意，满意，满意无比，这买卖成交”海潮准仙回过神来，一双眼睛热切的看着玉独秀，心中疯狂吼叫：“不愧是人赠外号多宝童子啊，这宝物就是多，真是大方，出手就是五件法宝，真富有啊，想老夫修道百万载，如今才不过一件宝物，而且威能还不咋地，这小子天人五衰，众位教祖齐齐打压，一直都是姥姥不疼舅舅不爱的主，居然这么富有，简直是没法活了。”

　　“不知道这宝物”海潮准仙一双眼睛热切的看玉独秀。

　　“给你五件宝物，这五件宝物也不是那么好拿的，本座要四海龙王的龙筋，炼制一件宝物，你能为本座做到吗？”玉独秀看着那海潮仙人。

　　“能，能啊，区区四海龙王，不过是造化境界，本座挥手就可以屠掉，众位教祖、龙君被你拖延在昆仑山中，此事不难，只要众位龙君不回来，这件事就不难”海潮准仙话里有话，达成此事的前提是你要将五位龙君困守在昆仑山中，若是几位龙君回来，可是无能为力了。

　　玉独秀闻言摆摆手，面带笑容：“本座自然是晓得其中厉害之处，这样说吧，若是四海龙君回转，咱们这交易作罢，五件宝物都给你，你也不用退回来了，若是四海龙君没有回来，本座只想看到四海龙王的大筋。”

　　“好，成交，不知道这宝物……”海潮准仙目光火热的看着玉独秀。

　　玉独秀闻言摇摇头：“只要你转世，本座会第一时间将宝物交托给你，不会叫你赤手空拳的与四海敌对，毕竟四海也是诸天大势力之一，准仙人不少，双拳难敌四手，要你赤手空拳与人对敌，那不是欺负人吗？本座不但不会叫你赤手空拳对敌，还会为你找盟友，助你战胜四海准仙，你若是有机会将四海准龙君的大筋给我抽回来几条，那是再好不过的事情了，四海龙王蕴含着稀薄的祖龙精血，倒也可以将就着用，不过总归是抵不过四海准龙君的。”

　　玉独秀眼中闪过星光道。


第1174章 海潮转生，编制了三年的梦

　　海潮仙人闻言眼中神光闪烁，若是真的能混个四五件宝物，别说是东海准龙君，就算是真正的东海龙君，海潮仙人也敢上去撩拨两下，人若是有百分之二百的利益，铤而走险是显而易见的。

　　“成交”海潮仙人目光灼灼的看着玉独秀。

　　玉独秀动了动看着那海潮仙人，点点头：“既然如此，老祖与本座走一遭再说，宝物之事，只待老祖按照本座布局，‘转世投胎’不成问题，待老祖重生之后，就将这宝物给老祖送去，毕竟要靠着老祖给四海找麻烦，不能叫老祖赤手空拳去不是。”

　　说完之后，玉独秀看着海潮准仙，大手一挥，周身一道星光闪烁，玉独秀与海潮准仙俱都是齐齐消失在山峰之中。

　　“砰。”

　　浪头打在了远处的焦岩之上，卷起阵阵浪花，一股海腥味扑面而来，海潮准仙对于此地并不陌生。

　　“东海？”海潮眼中闪过诧异之色。

　　玉独秀闻言点点头：“老祖只要按照本座的吩咐行走下去，七七四十九日之后，自会见分晓。”

　　海潮闻言看着玉独秀，事到临头眼中闪烁着迟疑之色，终究是动了动嘴唇道：“也好，风险与收获并存，这世上没有天上掉馅饼的事情，来吧，只希望洞主的谋划没有差错。”

　　“你放心，本座虽然为你塑造一具肉身，但你这具肉身本座会帮你保存，若是计划真的出现什么岔子，大不了你弃了本座给你塑造的肉身，回到你原来的肉身之中，本座以神通替你遮掩气机，诸天之中教祖、妖神、龙君也查不到你根底”玉独秀道。

　　海潮准仙点点头：“既然如此，还请洞主动手吧。”

　　玉独秀一笑，这海潮终究是抵不过法宝的诱惑，说来也是，那可是足足五件法宝，都在玉独秀体内的丹炉之中孕育着呢，七七四十九日便可以出世，到时候便是玉独秀大计开始之时。

　　手掌一翻，玉独秀手中出现了一截白嫩的莲藕，手中掐诀，逆乱之气流转，屏蔽了此地的诸般气机之后，玉独秀开始施展亁旋造化，以莲藕之躯重新塑造血肉，只见满天的莲藕飞舞，不断压缩，以肉眼可见的速度缩小，不过三两个呼吸，就化为了三四岁的孩童大小。

　　“血肉重生”玉独秀手中法诀不断捕捉天地之中玄妙的造化之力，随着玉独秀手中法诀的变迁，无数的造化之力落入玉独秀身前莲藕人身体中，转瞬间莲藕人化为了一个三四岁大小，白白胖胖的娃娃，颇为喜人。

　　只是此时这娃娃面孔模糊的静静悬浮于空中，陷入沉睡状态，脑海之中一片混沌迷蒙。

　　“好了，道友还请进去吧”玉独秀看向海潮。

　　海潮闻言咬咬牙，下一刻却见一道灵光自体内飞出，瞬间没入了那婴孩体内，唯留下一具苍老残破的身躯在空中悬浮。

　　“唰。”

　　海潮准仙落入婴孩体内之后，瞬间睁开眼睛，一双眼睛充斥着沧桑之色，看着玉独秀：“接下来该如何？”

　　玉独秀摇摇头：“不像，日后除非是生死关头，否则不允许你使用神通，不允许你展露神异之处，还有，你眼中的沧桑之色要收敛掉。”

　　“还真是够麻烦的了”海潮闻言苦笑，瞬间落地，站在玉独秀脚边：“你总不能就这么叫我光着身子。”

　　玉独秀闻言手指一弹，空中元气交织，化为一件粗布麻衣穿在了婴孩身体上。

　　穿上衣服，此时海潮安心了许多，看着不远处自家苍老的身躯，在感应着这具身躯之中勃勃生机，顿时露出赞叹之色：“洞主造物之术，果真是诸天独具一格，怕是教祖也难以企及，这肉身居然与先天肉身毫无差异，洞主手段高明，只是我这具肉身还请洞主收藏好，虽然有些残破，但日后若是事情不妙，说不得老祖我还要重新用这具肉身。”

　　玉独秀手掌一伸，瞬间将海潮准仙的原本肉身收入掌中乾坤之内：“这回好了，你应该放心了，本座将你的肉身放入异度次元冰封，以神通遮掩根基，就算是教祖也难以追溯到你肉身所在，你应该满意了吧。”

　　“满意了，满意了，只是那法宝之事”海潮讪讪一笑。

　　“法宝之事不着急，你要先清楚你现在的身份，你乃海边一位渔民的儿子，因为夫人怀孕之时，误吞了一颗神珠，所以使得你天资超凡，底蕴根基深厚无比，就算是比之各路天之骄子，也是不差分毫”说着玉独秀周身星光缭绕，转瞬间与那海潮出现在一处渔船之上，这渔船上有一对中年男女忙忙碌碌的捕鱼织网。

　　“这里又是哪里？”海潮准仙疑惑道。

　　玉独秀微微一叹：“一场梦，这是本座在三年前就编制了的一场梦，三年前本座在东海布局，无意间路过此地，看到这一对夫妻新生的孩子死掉，悲痛欲绝，于是便演化出一处幻境，编制了一场梦，现在这场梦就要醒了，幻境即将消失，而你就是那已经死掉的孩子。”

　　此时海潮准仙听了玉独秀的话，有些蒙神，弄不清楚周边的状况。

　　玉独秀一踢，就将海潮踢入了船舱之中，落入了一个简易的婴儿床之中。

　　“睡吧”玉独秀看着海潮，嘴角露出一丝戏虐的笑容，身形缓缓消散在虚空之中，隐匿了行迹。

　　“笙哥，你看看宝宝醒了没有”那女子编织着渔网，对着正在船头钓鱼的汉子道。

　　“平日里这小子挺活泼的，也不知道今个怎么这么能睡，我进去看看”那中年汉子放下渔船，走进船舱，看到了正在熟睡的海潮，轻轻的摸了摸婴儿脸，那海潮闭着眼睛，眉头皱起，口中传来鼾声。

　　“再睡一会吧。”

　　汉子低下头，亲了亲婴孩的脸蛋，惹得玉独秀站在船舱之上大笑，耳边传来海潮气急败坏的声音：“格老子的，居然非礼老祖，要不是老祖我为了大计，非要给这凡夫俗子好看不可。”

　　“老祖在此好生享受吧，安静的生活即将被打破，这是暴风雨前最后的平静，老祖应该珍惜才是，本座继续去推动后手，老祖在此准备一番，收敛所有破绽，若是因为老祖露出破绽，而使得本座苦心谋划的大计失败，老祖应该知道后果吧”玉独秀身形消失在虚空中，唯有声音袅袅不绝。

　　海潮睁开眼睛，无奈的看着船顶的木板：“这种日子，老祖我宁愿与四海龙君交手，也不想这般失了贞操。”

　　“宝宝，醒了没有，娘亲已经给你准备好了烤鱼，别睡了，快起来吃东西”穿舱外传来一阵诱人的烤鱼香气，但听着那女子的话语，海潮无奈的翻了翻白眼，翻了个身，奶声奶气道：“娘，又可以吃烤鱼了，娘亲的烤鱼最好吃。”

　　“噗”远处隐匿在虚空中的玉独秀看着那海潮老祖撒娇卖萌，一口老血差点没喷出来，好在海潮老祖以为自己走了，不然非要冲出来和自己拼命不可。

　　“海潮这里已经完成布局，接下来就是最为重要的一环，大计开始之前，要为海潮找一个强有力的盟友才是，不然海潮势单力薄，怕不是东海的对手，最关键的是，要趁着这个机会，将东海以及四海给其牵扯入封神大局之中，这才是正理”玉独秀周身星光闪烁，出现在太平道观的顶峰，眼中闪过沉思之色，下一刻一道符诏飞出，冲入天际不见了踪迹。


第1175章 威逼吴氏

　　太始道吴氏手中拿着令符，眼中闪过阴沉不定之色。

　　吴氏，当初因为强出头，想要为原始天王讨回灭世大磨，被玉独秀装入掌中乾坤，抽调了不知道多少先天不灭灵光，虽然因为太始教祖出手，玉独秀将吴氏给放了出来，但吴氏自从回到太始道之后，内心就从来没有安稳过。

　　当年吴氏被玉独秀究竟道化了多少先天不灭灵光？

　　此事除了玉独秀、吴氏之外，只有天知地知，就算是太始教祖也不知道。

　　面对着玉独秀的令符，吴氏根本就没有办法抗拒，此时吴氏手中攥着令符，面色阴沉到了极点：“百分之八十的先天不灭灵光啊，本座随时都能感应到冥冥之中有一股召唤之力存在，只要妙秀愿意，可以瞬间将我拉进去，彻底道化，当年妙秀这厮之所以没有将我完全道化，定然是为了不打草惊蛇，给太始教祖一个面子。”

　　吴氏摸摸下巴：“妙秀已经是快死的人了，能不招惹就不要招惹，等到妙秀轮回之后，失去了记忆，本座自然会脱离妙秀的掌控。”

　　说完之后，吴氏瞬间将手中的令符化为齑粉：“也罢，你既然想要召唤本座前去，倒要看看你究竟耍什么鬼把戏。”

　　说完之后，却见吴氏瞬间化为先天不灭灵光，消散于虚空中，不见了踪迹。

　　中域太平道，玉独秀端坐在青石上，在身前摆放着一方案几，案几上茶水升腾，香气四溢。

　　“唰。”

　　身前虚空一阵扭曲，却见吴氏面色阴沉的在虚空自中走出，站在那里，一双眼睛打量四周，最终将目光落在玉独秀身上，动也不动。

　　“老祖来了，为何不入座喝一杯，本座这灵茶可是花费了好大心思炮制的”玉独秀缓缓倒了一杯茶水，放在鼻尖轻嗅道。

　　“哼，不必了，你我本来就不是一路人，这茶水就免了，不知道洞主召我前来，有什么事情”吴氏面色阴沉的看着玉独秀。

　　“何必呢”玉独秀微微一叹。

　　下一刻，却见那吴氏面露惊骇之色，只见自己身子不由自主的向着玉独秀走来，端坐在玉独秀身前，双手拿起身前的茶杯，轻轻的将茶水一饮而尽。

　　“啪。”

　　茶杯瞬间化为齑粉，吴氏面色骇然的看着玉独秀：“这是什么神通，居然可以强行控制本座的意志。”

　　“老祖被贫道道化了百分之八十的先天不灭灵光，你现在身躯之中存留的先天不灭灵光也不过只剩下百分之二十罢了，百分之八十对比百分之二十，老祖自然会乖乖听我的命令”玉独秀漫不经心的看着吴氏。

　　“你……”吴氏双手颤抖的指着玉独秀，哆哆嗦嗦不知道该说些什么。

　　玉独秀轻笑：“老祖不要这幅表情，本座这般做，也是无奈啊，老祖对本座的敌视不轻，本座现在只是想要告诉老祖，老祖已经是本座的傀儡了，根本就不能违背本座的命令，所以说老祖不必担心本座会暗算你。”

　　“你……”吴氏指着玉独秀，双手颤颤巍巍，不知道该说些什么。

　　“当年老祖强行出头，就应该知道，强出头并不是每个人都能做到的，强出头要有代价的”玉独秀看着那吴氏，眼睛之中寒光流转。

　　面对着玉独秀眼中的寒光，吴氏下意识的低下头，避开玉独秀的目光。

　　看着气势被压下的吴氏，玉独秀心中暗笑：“果真，准仙一流的人物若是不能打掉对方的嚣张气焰，休想对方成为一颗合格的棋子。”

　　“老祖想要被本座道化吗？”玉独秀看着吴氏。

　　吴氏闻言冷冷一哼：“本座不信你敢真的将本座道化，除非你不怕太始教祖追杀。”

　　“贫道如今垂垂老矣，天人五衰降临，还有什么好害怕的呢”玉独秀看着吴氏：“你说，本座要是在堕入轮回之前，将你给拉入轮回，会是什么样子，到时候就怕是太始教祖也无可奈何吧。”

　　“你敢”吴氏顿时惊怒。

　　“我敢不敢，待我堕入轮回之后，你很快就知道”玉独秀轻笑，漫不经心的喝了一口茶水。

　　“哼，说吧，别卖关子了，你今日找老祖来此的目的，不会是想与老祖我说这些话吧”吴氏眼中闪过精光。

　　“老祖真聪明，本座请老祖来此，是有一件事谋划，需要老祖帮忙”玉独秀一边说着，手中掏出一块玉简，扔向了吴氏。

　　吴氏接过玉简，面带疑惑的观看，待见到玉简之上的内容之后，吴氏顿时勃然变色：“这不可能，想要我出卖太始道，这不可能。”

　　玉独秀闻言摇摇头：“老祖想错了，今日本座找老祖来此，并不是和老祖打商量的，只是告诉老祖一声而已，至于说老祖究竟会如何选择，怕是由不得你，毕竟那百分之八十的先天不灭灵光就在本座手中，其中的区别不过一个是老祖自愿，一个不是自愿，不过貌似结果并没有什么区别，不管是自愿也好，不自愿也罢，本座的计划绝对不容任何人阻挡，谁要是成为本座计划上的绊脚石，本座就将其一脚踢开，彻底碾碎。”

　　此时玉独秀话语之中杀机盎然：“现在本座与老祖好言好语，待咱们真的撕破面皮，怕道化的就不单单是百分之八十的先天不灭灵光了。”

　　“妙秀，你到底要干什么？”吴氏惊怒的看着玉独秀。

　　“不想干什么，只是想要将四海龙族给牵扯入封神大劫，给我人族修士多一条活路罢了，仅此而已”玉独秀看着吴氏：“这件事虽然将你们太始道牵扯下水，但是一旦大计成功，龙族被牵扯入封神泥涡，本座自然有办法令九大无上宗门为你太始道分担压力，本座就算是再傻，也知道单凭一个太始道，扛不住四海龙族之力，这压力自然不能叫太始道去背，太始道也不过只是一个引子罢了，顶多是首当其冲，损失大一点，也没什么。”

　　玉独秀缓缓喝了一杯茶水：“这件事本座之所以找上你，是因为咱们之间的特殊关系，你参与到大计之中，对于日后太始道形势走势也有所把握了解，其实你应该庆幸本座选择的是你，选择的是太始道，若本座选择的是别的宗门，到时候只怕你太始道受到牵连，猝不及防，损失会更大。”

　　玉独秀话语一点点击溃了吴氏的内心，看着吴氏阴沉不定的面孔，玉独秀轻轻吹了吹茶水：“你自己考虑考虑吧。”

　　“我还有选择吗？你既然已经将计划给我看，我还有选择吗？只怕我若是一个‘否’字刚刚出口，下一刻你就会将我镇压，强行道化，杀人灭口”吴氏面色悲愤的看着玉独秀。

　　“话别说的那么难听，本座这可不是威逼你，只是和你讲道理罢了”玉独秀看着吴氏。

　　“这件事贫道应下了，不知道洞主大计什么时候开始”吴氏悲愤的看着玉独秀，满面屈辱，心中将原始天王给恨得牙痒痒，要不是原始天王当初主动挑衅玉独秀，被人家给夺了宝物，惹出那么大篓子，他吴氏能有今日这般窝火？被人家给这般威胁？像是孙子一般妥协？

　　“这件事不着急，你去门中选一位影响力较大的准仙交好，一个月后，本座自会传信通知你，你只要按照本座的吩咐行事就好了”玉独秀给那吴氏倒了一杯茶水：“预祝我们的计划能够圆满成功。”


第1176章 吴氏归太始，恒古的相见

　　看着玉独秀，吴氏并没有接过玉独秀递来的茶水，而是冷冷一哼，下一刻化为流光消失在虚空之中，不见了踪迹。

　　看着那吴氏远去的背影，玉独秀嘴角露出一丝丝莫名的笑容：“人性啊，只要有一次退缩，那么下一次还会退缩。”

　　说完之后，慢慢的吹了吹茶水，所有茶叶吹到一边之后，才轻轻的喝了一口，然后悠然一叹：“好茶水，可惜，可惜啊，只有我一个人品鉴。”

　　说完之后，玉独秀闭上眼睛，不再言语。

　　封神大劫即便是没有玉独秀主导，但有宏源这个角色存在，却是成为了人族与莽荒较量的导火索。

　　也不知道这宏源有什么能耐，居然不断的请来一位又一位的莽荒强者为大乾天朝助阵，使得人族与妖族之间厮杀空前惨烈，各族新一代强者、老一辈强者纷纷出山，因果牵扯之下，那些躲在山上打算享清福的无数年轻一辈修士，也因为种种原因被牵扯下山。

　　不过这一切与玉独秀没有关系，此时玉独秀盘膝坐在中域太平道峰顶，双目紧闭，手中不断掐诀，下一刻却见其猛地一张嘴，只见其嘴中一道道神光接连吐出，有火焰飞舞的混天绫与风火轮，还有闪烁着金刚不朽之光的乾坤圈，更有锋芒四射的火尖枪。

　　大袖一挥，瞬间将四件宝物收起来，玉独秀眼中神光流转：“接下来，就看那吴氏的表演了。”

　　说完之后，玉独秀站起身，一步迈出，向着东海方向行去。

　　东海，玉独秀在东海之上走走停停，脚下玄妙气机勾动地脉，形成了一座座玄奥莫测的阵势，使得方圆万里地脉勾连起来，却见玉独秀一只手掌向着海面一按，只见海水微微抖动，下一刻只听得“轰！”的一声，一股强悍的能量波动扩散开来，被玉独秀掌中乾坤覆盖收摄住，纳入了手中。

　　“轰。”

　　海水沸腾，无数的鱼虾瞬间被煮熟，只见一股岩浆冲破海底，破开海面，正要向着九天冲击，此时玉独秀手掌一抖，混天绫、乾坤圈、火尖枪、风火轮呼吸间被玉独秀投入而下，落入了那岩浆之中，无数的火之力量被风火轮与混天绫吸收，只见那岩浆以肉眼看可见的速度瞬间化为了光秃秃的山川。

　　见此，玉独秀满意一笑，转过身一步迈出，来到了渔船之上，却见那海潮正在愁眉哭脸的被中年女子喂着鱼羹。

　　见到玉独秀到来，海潮顿时面色更加阴沉，这般糗事被人看到，这张老脸都被丢尽了，好歹也是堂堂准仙，哪里有这般囧态过。

　　“宝宝乖，怎么愁眉苦脸的”那女子见到海潮愁眉苦脸，顿时心疼道：“难道娘亲做的羹汤不好吃吗？”

　　说着，那女子毫不介意，拿起汤勺挖了一些鱼羹，放入嘴中吃了一口，奇怪道：“味道还是不错的，怎么宝宝不喜欢呢。”

　　看着海潮发黑的脸孔，玉独秀不敢多呆，只是传音道：“这是那诸般宝物祭炼的口诀，过不了多久，自然那会有人带你前去寻找宝物，你只要趁机收了那宝物就好。”

　　说完之后，玉独秀身形瞬间在虚空中溃散。

　　见到玉独秀消失，海潮下意识的伸出小手擦了擦额头冷汗，那女子顿时心疼道：“宝宝怎么了，难道不舒服？”

　　一边说着，女子放下鱼羹，将海潮抱起来，贴着脸感应着温度：“也不是发热啊。”

　　“娘，我没事”海潮奶声奶气道。

　　看着海潮，女子点点头：“宝宝确实是没事。”

　　“娘，你整日里宝宝的叫个不停，还是给我起个名字吧，人家也要名字”海潮噘着嘴道。

　　“宝宝还小，不需要名字，等几年宝宝大了，娘亲再给你取名字”女子将海潮抱在怀中道。

　　海潮撒娇卖萌，玉独秀是没有看到，若是看到了，必然会笑得喷血说不出话来。

　　且先说说那吴氏。

　　吴氏在玉独秀哪里憋了一肚子火气，回转太始道，落在自家山峰之后，眉头紧锁：“想要找个人被黑锅，顶雷，还真不是一件容易的事情，这个人身份一定要特殊，而且还要得到太元教祖宠爱，数来数去，唯有那些一代弟子了，那些一代弟子如今大争之世，也都出来了，最理想的人选，当属珲氏。”

　　珲氏，乃是一代弟子，当年太始教祖第一批弟子，天资超众，颇得太始教祖宠爱，乃是太始道真正的核心人物。

　　最关键的是，这珲氏还与吴氏有旧。

　　说起来，吴氏与珲氏差了一个辈分，珲氏是属于吴氏师叔级别的人物，当年在上古之时，曾有过一段交情，或者不能算是交情，只能说是熟识。

　　“就是他了”吴氏咬咬牙，亲自准备了一壶好酒，几样精致的小菜之后，向着珲氏所在的山峰走去。

　　“弟子吴氏，求见师叔”吴氏在山峰脚下喊道。

　　“咦，吴氏啊，你小子居然证就准仙了，真是了不得，没想到时隔百万载，还能再次有故人相见，老祖我刚刚苏醒不久，正在稳固元气，出去不得，你且进来叙话吧”洞中传来一阵苍老的气机。

　　吴氏闻言迈步上山，来到了一处洞穴前，却是不以为意，当年上古之时，人类哪里有什么宫殿，都是居住洞穴，与野兽搏杀，妖兽争锋，所有力气都要保存下来，哪里有时间去构建宫殿。

　　“进来吧”珲氏在洞中道。

　　吴氏闻言走进山洞，瞬间一股极寒之意扑面而来，没走多久，便来到了一处冰封的世界，在这冰封的世界中央，一个人形雕像被冰封在山洞的正中央。

　　“弟子见过师叔”吴氏对着珲氏一礼。

　　“你小子起来吧，你如今也已经证就准仙之道，距离仙道只有一步之遥，咱们再无辈分，只以道友论交情”珲氏声音在冰雕之中传来。

　　“是，那弟子就恭敬不如从命了”吴氏对着珲氏一礼，然后站起身道：“如今大争之世降临，道友自沉睡之中苏醒，还不破冰而出，难道有什么问题吗？”

　　珲氏闻言苦笑：“却是有些小麻烦，冰封太久，元气有些散乱，这几年正在收摄元气，如今你来的正好，本座即将功行圆满，正要破封而出，你且稍待片刻。”

　　说完之后，珲氏不再言语，只是寒冰之中隐约有火光闪烁，下一刻却见寒冰融化，春回大地，整个山洞之中的寒冰在瞬间化为水流，然后呼吸间蒸发掉。

　　“道友请了”珲氏面容苍老的自寒冰之中走出来。

　　说是苍老，但实际上只是有一股苍老的气质，珲氏整个人看起来人近中年，并不显得衰老，周身一袭上古虎皮衣服，看起来似乎跨越了时空而来。

　　“见过道友”吴氏对着珲氏一礼，然后皱眉道：“看道友脸上颜色晦涩，显然有些折损。”

　　“封印百万年，能出来就不错了，哪里还敢奢求完美，元气折损了补回来就是，能活着就是好事”说到这里，珲氏一双眼睛看向吴氏：“如今大争之世降临，不知道当年上古一些故人，可曾有消息？”

　　吴氏闻言摇摇头：“有消息的也就那么几个，其余的都不曾有消息，怕是与老祖一般，才刚刚苏醒，百万载冰封元气大伤，正在稳固元气。”

　　“哦，居然有人比老祖我先苏醒了，不知道是那几个人物？”珲氏诧异的看着吴氏。

　　“朝天、血魔、扶摇”吴氏面色阴沉道。


第1177章 好戏开场，珲氏入局

　　“什么？这几个老家伙还没死？上古之时不是被教祖给……”说到这里，珲氏猛然间住嘴，一双眼睛之中满是惊骇之色：“百万载都没磨灭这几个家伙的元气，这次大争之世可是糟了，这几个家伙没有一个是好惹的，只怕此次大争之世，会成全了他们几个啊。”

　　“道友所言甚是，朝天、扶摇、血魔三人的资质令人震惊，当年上古之时，要不是因为出现意外，只怕现在人族就不仅仅是九大无上教祖了”吴氏一阵叹息。

　　“话说你来找本座做什么？”珲氏看着吴氏道。

　　吴氏苦笑：“贫道也苏醒不久，发现当年上古之时的故人都不见了踪迹，却是举世孤单，心中空荡，有心争夺大争之世的气运，但如今朝天血魔扶摇这三个家伙勾搭在一起，本座也不敢随意下山，怕被这三个家伙给坑了，正好感应到道友气机苏醒，所以特意过来瞧瞧故人”吴氏满面沧桑。

　　珲氏转过身坐下道：“来，咱们喝一杯，待本座拜见了教祖，咱们在商量着大争之世的事情。”

　　“不用朝拜教祖了，如今众位教祖、龙君、妖神齐聚昆仑山，参悟昆仑山的隐秘，无力分心他顾，道友还是等教祖从昆仑山中出来之后在朝拜吧”吴氏道。

　　珲氏闻言一愣：“昆仑山？上古之时昆仑山一直都是传说中的存在，到没想到如今昆仑山居然出世了，本座沉睡百万载，错过的事情太多了。”

　　吴氏拿出两个瓷碗，倒出两杯酒水道：“如今中域主持封神之战，九大无上宗门与莽荒杀伐厉害，道友身为准仙，却是不宜降临中域，不然引得莽荒误会，坏我人族大计，可是不妙了。”

　　“封神？封神又是什么东西？”珲氏有些蒙圈。

　　吴氏闻言苦笑，将封神的经过从头到尾说了一遍，那珲氏听得认真，待到吴氏说完之后，深深的叹了一口气：“照你这么说，那妙秀倒是一个人物，乃是此方大争之世的最有利人选，可惜被九大无上教祖给玩坏了，可惜了。”

　　吴氏最先关注的不是封神榜，居然是妙秀：“那封神榜倒是一件宝物，可以令人不证仙道而长生不死，若是日后我等肉身腐朽，天人五衰降临，未尝不可入封神榜走一遭。”

　　吴氏苦笑：“道友百万载冰封，伤了元气，还是先想办法恢复元气的好。”

　　“是极，恢复元气之事迫在眉睫，不容拖延，天知道什么时候大道之机迸射而出，真正开启大争之世”珲氏道。

　　吴氏闻言略作犹豫，然后道：“大争之世到来，就连那朝天、血魔、扶摇三人都暂时达成同盟，不如咱们也联盟可好？”

　　珲氏闻言点点头：“若是能联盟，自然是好的。”

　　“好，道友当年在上古之时就威震诸天，能与道友达成联盟，乃是贫道荣幸之事，道友虽然元气损伤，但贫道却知道一处好地方，可以恢复道友的元气”吴氏道。

　　“哦，还请道友赐教”珲氏听闻恢复元气之事，顿时眼睛一亮。

　　“最近在中古之时，我人族出现一位天骄，得受天地眷顾，以火之大道凝为道种，证就准仙之路，得天独厚，有五件火系法宝护体，只可惜，此人生不逢时，无奈陨落，留下一处藏宝之地落于东海之滨，贫道曾经去寻找过，倒也发现一些蛛丝马迹，只是贫道不精通火系神通，虽然有线索，但迟迟不能找到真正藏宝之地，道友精通火系神通，若是肯出手，必然手到擒来，借助五件宝物恢复元气，也是轻而易举，只是希望道友若是获得宝物，能够分我一件用来护持己身，贫道就感激涕零了。”

　　听了那吴氏的话语，本来若是吴氏将这等宝地说给自己听，珲氏心中起疑，不知道吴氏的目的、利益何在，现在听到对方要求分宝物，顿时心中一笑，放松下来：“原来是想要分宝物，若是真有五件宝物，分你一件也无妨。”

　　心中这般想，但嘴上却不能说出来，只听那珲氏道：“好说，好说，若是真有宝物，恢复元气，全托道友之福，区区宝物，分给道友又能如何。”

　　“好，道兄果真是爽快，择日不如撞日，不如咱们现在就启程如何？”吴氏开口道。

　　珲氏点点头：“大争之世在即，能早日找到宝物，自然是好的，须知朝天等人可都不是善人，若是与其相见，没有宝物护体，必然要吃大亏。”

　　“好，道友随我来吧”吴氏闻言将手中的酒一饮而尽，下一刻化为先天不灭灵光，向着东海的方向飞了过去。

　　中域太平道峰顶，感应到掌中乾坤之内传来的信息，玉独秀轻轻站起身，下一刻一步迈出，向着东海之滨行去。

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　虚空之中两道风声掠过，吴氏与珲氏齐齐出现在东海之滨，瞭望无尽大海，珲氏道：“时隔百万年，大海依旧壮观，有人说沧海桑田，但却不知道，大海恒永久，百万载过去了，大海依旧是大海。”

　　感受到海风吹荡在脸上，珲氏露出了一丝丝享受之意，冰封百万载，百万载不见天日，一出来什么都是好的，都是新奇的。

　　“本座感应那宝物所在之地，就应该在这附近，道友且随我在此地搜寻一番”吴氏道。

　　珲氏点点头，与吴氏化为云头在东海上空飘荡。

　　远处虚空之中，玉独秀在东海上方站定，看着云层之中的两道人影，眼中玉色圆盘闪烁：“能不能成功，就看今朝。”

　　说着，玉独秀转过身，看着几万里之外的渔船，一口气呼出，瞬间卷起了无尽海浪，虚空风云突变，大雨滂沱。

　　“这天气说变就变，毫无征兆，简直就像是女人的脸啊”渔船之上，男子努力的稳定住渔船之后，手脚麻利的降下桅杆，看着那倾盆大雨，无尽海浪遮天蔽日的向着自己席卷而来，顿时面露惊慌之色：“不好，沿海岸怎么会起这么大的风暴，快抓住绳子，绑在船身上。”

　　看着那接天连地的海浪，男子猛地转过身向着船舱之中跑去，拿出拇指粗细的绳子，瞬间绑在自家妻子的身上，另外一端绑在了渔船之上：“只要渔船还在，绳子没有断，你们就死不了，抱紧孩子。”

　　男子一边说着，一边手脚麻利的拿出绳子，将自己与渔船、女子绑在一起，一双眼睛忧伤重重的看着远处的惊涛骇浪：“这么大的风浪，咱们存活率怕是不大，这等风浪之下，只怕是钢铁都要瞬间化为两段，更何况是咱们的渔船。”

　　女子此时牢牢的抱住婴孩，男子双手抱住女子的腰部，双方缠绕在一起，那女子道：“我倒是无所谓，能与靖哥死在一起，死无遗憾，只是可怜了我家孩儿，才不过三岁，唉……”

　　男子闻言无语，沉默的抱住了自家的妻子与婴孩，船舱中的气氛陷入了沉寂，死亡在此时倒计时，压抑的人喘不过气来。

　　“他娘的，妙秀这厮到底是在玩什么鬼把戏，居然卷起这么大风浪，还不要老祖我出手平定风浪，以老祖我如今的小身板，被这海浪卷中，必然是瞬间粉身碎骨毫无悬念啊，妙秀啊妙秀啊，只希望你能靠点谱，可别将老祖我坑进去”那海潮感应到外界接天连地的惊涛骇浪之后，骂娘的心思都有了。


第1178章 珲氏收徒，海潮怨念

　　“砰！”海潮的怨念还没有结束，下一刻只感觉天地一暗，铺天盖地的海浪卷起，小船此时就像是一片轻飘飘的树叶一般，在海浪之中抛起。

　　“砰。”

　　海浪落下，呼吸间整个小船在海浪之中支离破碎。

　　“妙秀，沃日你奶奶！”海潮心中吼叫了一声，正要运转肉身，自海浪之中挣脱出来，却感觉虚空凝滞，那铺天盖地的海浪在一股霸道至极的火焰之下瞬间蒸发。

　　“吴氏道友，这海浪里居然有人”珲氏手中神通涌动，将接天连地的海浪蒸发，镇压了海浪，大袖一挥，海浪之中的一家三口瞬间被珲氏施展神通自海水之中拖了出来。

　　“咳咳咳。”

　　那中年男子一阵猛烈咳嗽之后，立即惊慌失措道：“苏蓉，宝宝。”

　　“你这小子，喊什么喊，本座在此，区区海浪罢了，能有几分威能，你一家老小都安然无恙”那吴氏在一边不满的道。

　　此时男子也看到了悬浮在身后的自家妻子与儿子，男子一把将婴孩抱住，搂住自家的妻子之后，上下探寻了一便，发现没有什么异常，但却迟迟不能醒来，一双眼睛不由得焦急的看向了吴氏与珲氏。

　　“着什么急，不过是在海浪之中闭过气罢了，稍后就会醒来”珲氏淡淡的道。

　　之前珲氏与吴氏在东海之滨巡视，无意间看到了在海浪之中岌岌可危的一家三口，珲氏也不是那种铁石心肠，视生命为蝼蚁之辈，能顺手救人一救，又何乐而不为。

　　是以珲氏出手，救下了这一家三口。

　　“在下李靖，见过二位仙人”李靖对着二人恭敬一礼。

　　吴氏不耐烦道：“道兄，咱们速速将这一家子送到岸上，赶紧去找宝贝吧，没时间与他们浪费时间，大争之世随时都有可能到来，不可耽搁啊。”

　　珲氏点点头：“也罢，我先施展神通，将这一家老小送到岸边。”

　　说着，珲氏施展神通，将这一家三人笼罩住，正要向着海岸送去，却见那尚在沉睡之中的幼子周身突然间受到珲氏法力刺激，散发出道道火光，瞬间烧穿了珲氏的神通，坠入海中。

　　珲氏遭遇此变故，顿时一惊，下一刻手中法力涌动，瞬间将那坠入海中的婴孩给捞了出来，抱在怀中，丝毫不惧怕那熊熊燃烧的火光。

　　“这……这是怎么回事”一边的吴氏面露诧异之色，眼中闪过一抹了然，必然是玉独秀的算计了。

　　“哈哈哈，哈哈哈，老祖我这次可捡到宝贝了”珲氏不理会吴氏的话，只是一双眼睛精光灼灼的在婴孩身上打量，上下摸索，引得海潮差点蹦起来给这老家伙一嘴巴子：“你没事在小爷身上乱摸什么？”

　　“这位施主有礼了，贫道乃是太元道练气士，师从太元教祖，乃是太元道嫡传弟子，今日得见此子根基深厚，异于常人，欲要收其为徒，传赐其修行大道，长生不老之妙术，不知道施主以为如何？”珲氏双手抱着婴孩，嘴上虽然是商量，但却没有半点松手的意思。

　　那李靖闻言一呆，随即跪倒在地，对着珲氏磕头道：“承蒙仙长看中，乃是我家小儿的荣幸，自无拒绝的道理，等这孩子醒了，在下便叫小儿拜道长为师。”

　　“孺子可教也，这孩子确实是与我有缘，若是能拜入我门下，经过本座精心调教，本座一脉必然在诸天之中重新崛起”珲氏摸着下巴上的胡子，眼中满是笑容。

　　一边的吴氏有些摸不着头脑：“道兄，你这是什么意思？”

　　珲氏得了李靖允许，此时也不隐瞒道：“你且摸一摸此子的身躯。”

　　吴氏闻言脸上带着疑惑，将信将疑的伸出手摸了摸那婴孩的身子，接着却是身子一僵，面色一震，眼中露出惊容：“天生道韵，天生道韵，这是天赐修行者啊，此子若能修行，日后最差也能证就不灭准仙，甚至于天生凝聚道韵，仙道也是有希望啊，这又是一个妙秀崛起啊。”

　　“哈哈哈，你现在知道本座为何收取这孩子为徒弟了？须知姜还是老的辣，本座修行几百万载，得道上古年间，底蕴与见识，不是你这种后来证就仙道之辈可以比拟的，本座记得，当年朝天似乎诞生之时，就是天生带着道韵，在上古之时轰动一时”一边说着，珲氏逗弄着孩子道：“哈哈哈，没想到，老祖我也时来运转，刚刚出世就能得到如此天骄，东海之行即便是找不到那宝物，也不算白来，大大的值得了，那所谓的五件法宝，根本就及不上这孩子的一根毫毛的分量。”

　　珲氏这话倒是属实，若是给你一个朝天一般的绝顶准仙当打手，和给你五件法宝，你会选择那个？

　　自然是选择朝天了，这诸天之中宝物或许有很多，但朝天只有一个。

　　“走吧，咱们先去岸边，本座先收下这弟子，然后再去寻宝，此事万万不可被教祖知晓，不然说不得本座还要多出一个师弟”珲氏抱着婴孩，驾驭着云层，带着三人降临海岸边缘。

　　手指一弹，一道神光落在苏蓉身上，只见苏蓉一声呻吟，缓缓睁开眼睛，第一眼便看到了面带急切的李靖。

　　“靖哥，宝宝如何了？”那苏蓉面色苍白的看着李靖。

　　“孩子无碍，之前风浪来袭，正好被仙长所救，如今仙长说宝宝资质不凡，要带宝宝修行，你放心吧”李靖安慰道。

　　“那要多谢谢道长”苏蓉虚弱道。

　　“哈哈哈，李夫人放心吧，本座一定会好生教导这孩子长大成才，将我太元道真精大法毫不保留的传授与他”珲氏一笑。

　　正说着，那婴孩睁开眼睛，一双眼睛迷蒙的看着众人，似乎不知道眼前发生了什么事情，下一刻开始猛烈哭啼。

　　“他娘了，这就是妙秀给老子找的盟友啊，原来是要老子以太始道的身份行事，然后引得太始道与东海起了冲突，将东海给拉入封神大劫，让东海与太始道拼个你死我活”海潮心中吐槽，口中哭闹。

　　小孩子，一般刚刚醒来哭闹找妈妈都是正常的事情，看到孩子哭闹，珲氏伸出手，将孩子递到李夫人手中：“孩子怕生，还请李夫人哄哄。”

　　李夫人闻言接过孩子，不断逗弄。

　　待到那孩子停止哭啼之后，珲氏道：“咱们准备拜师吧。”

　　“宝贝，娘亲给你找了一个师傅，教你本事，传你上天入地的神通，你看好不好啊”李夫人亲了亲婴孩。

　　“娘亲，师傅是什么？是一种奇怪的鱼吗？”海潮满面天真道。

　　听了海潮的话，一边的吴氏噗嗤一声笑出来，珲氏老脸瞬间黑了下来，李夫人拍了拍婴孩的屁股：“别乱说，赶紧拜师吧，听娘的，赶紧拜师。”

　　“哦。”海潮闻言点点头，李靖在一边道：“给你师傅磕头。”

　　听了李靖的话，海潮面色一滞，心中一股怒火升腾，他堂堂一届准仙，什么时候向别人磕头过？

　　不过想想那五件宝物，以及玉独秀的威胁，现在已经上了贼船，由不得他了。

　　看着那珲氏，海潮闷闷的走过去，磕了三个头，心中暗道：“格老子的，你今日受了老祖三个头，日后老祖非要叫你太始道翻天不可，真是气死老祖了，要不是为了那五件宝物，在大争之世脱颖而出，老祖可不会受这种鸟气。”

　　海潮老祖心中嘀嘀咕咕，怨念滔天。


第1179章 宝物认主

　　海潮准仙心中的怨念，简直是倾尽三江五湖也难以洗刷干净，不过此时大势所趋，已经入了贼船，却是由不得海潮仙人。

　　“不知道此子可否有名号？”

　　看着跪倒在地，蔫头耷拉脑的海潮，珲氏看向了李靖。

　　李靖摇摇头：“这孩子年幼，一直都没有名字，只是起了个小名叫宝宝。”

　　一边的海潮此时羞愧欲绝，他堂堂一届准仙，居然起了这么萌的名字，以后不要在修炼界混了。

　　“妙秀，你可把老祖给害惨了”海潮此时满满的怨念。

　　看着羞愧欲绝，脑袋要耷拉到裤裆里的海潮，珲氏摸摸下巴道：“虽然还小，但总是宝宝的叫也不好，还要起个大名。”

　　吴氏在一边心中暗笑，他可是知道这婴孩的底细，堂堂一届准仙，居然混到这个地步，实在是让人忍俊不禁，不过想一想如今自己与海潮也不过是五十步笑百步，心中不由涌现出一股兔死狐悲物伤其类之感。

　　“我看此子天生道韵，应大道而出，生在此大争之世，必然有大作为，叱咤风雷，正行天下肃清妖魔，不如唤作哪吒吧”想到玉独秀的吩咐，吴氏在一边开口道。

　　“哪吒？好，好名字，好名字，哪吒者至刚至阳，可以继承本座的火之大道，好，就这个名字了，不知道阁下以为如何？”珲氏看向了李靖。

　　李靖闻言略作犹豫，随即点点头：“好，就依了上仙所言，唤作哪吒吧。”

　　珲氏此时伸出双手将海潮抱起，捏了捏婴儿脸：“小家伙，你以后就叫哪吒了。”

　　说完之后，珲氏也不理会苦着脸的海潮，而是看向了李靖：“本座还要在东海逗留一段时间，这几日正好叫这孩子跟在本座身边，本座传其练气筑基之道，踏上修行之路，早日成就正果，大争之世有一番作为。”

　　“任凭仙长安排”李靖道。

　　珲氏闻言点头，转过头看着吴氏：“走吧，咱们继续去东海寻找宝物，本座一边感应那宝物所在之地，一边传授此子我太平道精要。”

　　海潮闻言心中顿时起了心思，没想到此行自己还能开小差，获得格外报酬，须知各大宗门的无上真经俱都是秘而不宣的无上之秘，除了九大无上宗门最嫡传的弟子之外，诸天之中根本就没有人敢于窥视。

　　此时海潮心中火热，之前的诸般怨气都在瞬间化为灰烬，若是能一窥太元道无上真经，对于海潮日后的仙道有着不可估量的益处，虽然说海潮已经证就准仙之路，但教祖的无上真经，依旧大有益处。

　　“走”二人说完话之后，瞬间抱着海潮，遁入了东海之中。

　　二人在东海之中穿梭，一边寻找着那宝物所在之地，珲氏一边传授海潮太始道的根本大法，相助其冥想练气，修炼大道真种。

　　不过海潮，以后说哪吒吧，哪吒的天资确实是将海潮震惊到了，第一日听闻了珲氏解释的大道真经之后，直接入道冥想，凝聚了大道真种，修炼出了第一缕法力，自此踏上修行之路。

　　这般天资，差点将素来自以为天才的珲氏给打击死，不过哪吒既然已经入道，接下来的事情就好说了，无非是传授经书，然后相助其祭炼法力罢了。

　　“光有法力还不行，本座今日传授你一门神通，本座精修火属性神通，今日赐予你一门神通，你慢慢领悟，一时半刻学不会，也实属正常，慢慢来吧。”

　　珲氏口中轻笑，正说着，忽然见到远处海面有一层黑压压的影子浮现，吴氏在一边目光一动：“是陆地，海面居然出现了陆地，真是奇怪了。”

　　“这里面蕴含着极为强大、精纯、磅礴的火属性力量，本座猜测这山川之中蕴藏着火山”珲氏降临于那方圆几米大小的山头，感应着山中的力量走向。

　　突然间珲氏面色一变，精光灼灼的看向了吴氏：“本座似乎在这山中感应到了宝物的气机，也不知道是不是你说的藏宝之地。”

　　“什么？”吴氏顿时一惊：“管他是不是，轰开再说。”

　　话语落下，吴氏手中的神通已经飞了出去。

　　“不要”见到吴氏的神通飞出，珲氏顿时一惊，这山中蕴藏着大量的地心岩浆，若是贸然破开山峰，爆发出来，会造成不可预测的伤害，周边方圆千万里死伤无数，大妖、小妖都要瞬间被蒸熟了，到时候东海不跑过来找麻烦才怪。

　　可惜晚了，珲氏的话说晚了，下一刻却见山崩地裂，方圆千万里海水动摇，一股火红色的光柱冲天而起，虚空云层瞬间被蒸干，方圆几十里海水瞬间沸腾，蒸发，并且这股热力还在继续向着远处弥漫而去，速度极快。

　　此时此刻，五道红色的流光自岩浆之中射了出来，这五道流光宝光灼灼，散发着无匹的神威，虚空都在这宝光之中不断扭曲。

　　“法宝，没想到法宝还真隐藏在这里”珲氏眼睛一亮。

　　一边的吴氏出手，向着那五件法宝拘束而去：“此时已经惊动东海强者，咱们速速收取了法宝走人。”

　　珲氏点点头：“是极。”

　　话语落下，珲氏也使出神通，向着几件法宝笼罩而去。

　　“砰。”

　　这几件法宝合在一处，威能无穷，居然瞬间破开了珲氏、吴氏的神通，劈头盖脸的向着珲氏的面门打来。

　　耳边生风，面对着几件法宝的攻击，珲氏不露怯色，口中称赞道：“好宝物，好宝物，这灵性本座平生仅见。”

　　话语落下，却见那珲氏手中一道火红色的珊瑚散发着无匹神光，化为了一座大山，当头向着几件法宝镇压而去，这几件法宝乃是玉独秀亲手祭炼，更是沾染了长生不死神药的气机，长生不死神药求的就是打破天地法则束缚，超脱天地法则，这世间的万千神通都是修士参悟法则而出，这几件宝物带有超脱法则的气机，对于珲氏的攻击，居然免疫了大半，瞬间将火珊瑚给轰飞，当头向着珲氏劈头盖脸打来。

　　“真是可怕，这宝物威能怎么这般变态”珲氏见到宝物临近，瞬间化为先天不灭灵光带着婴孩向着海岸方向逃去。

　　那几件宝物击穿虚空，紧追不舍，不过是几个呼吸间的功夫，已经临近。

　　“这……”看着临近的宝物，珲氏的先天不灭灵光在空中不断扭曲蜿蜒。

　　就算是在珲氏怀中的海潮此时也满面震惊，被那几件宝物的威能给震惊到了：“我了个乖乖，这宝物威能这么厉害，妙秀也舍得出来，若是叫我真正祭炼这几件宝物，就算是教祖、妖神、龙君，老祖也敢撩一撩啊。”

　　“嗖。”

　　宝物临身，还不待珲氏在做反应，却见那宝物瞬间一阵模糊，化为流光消失不见了。

　　“嗯？”珲氏停住遁光，在空中显露身形，看着怀中的婴孩，腰间缠绕的红色绸带，肩膀上背负着的金光闪烁的钢圈，脚下不断旋转燃烧的火轮子，手中攥着仿佛是绣花针一般的火尖枪，珲氏此时一个头两个大。

　　“宝物认主？”远处的吴氏刚刚赶来，正好看到这一幕：“这孩子真是福缘深厚，没想到咱们忙活一场，居然成全了这个孩子，这孩子天生道韵，居然对宝物形成了吸引，宝物自动认主了，真是可喜可贺啊。”

　　吴氏看着珲氏，再看看其怀中的婴孩，那神光闪烁的诸般宝物，眼中露出一丝丝酸味。


第1180章 宏源与冰怪

　　东海之滨，虚空之中，玉独秀背负双手，将整个东海的动静都收之于眼底，默不作声的站在那里，过了一会才道：“布局已经完成，接下来就看海大富这厮能不能引得龙三太子上钩。”

　　说完之后，玉独秀身形在虚空之中缓缓消散，不见了踪迹。

　　莽荒。

　　莽荒浩荡淼淼，无尽的妖气在莽荒自之中沉浮，自上古至今朝，莽荒也不知道孕育了多少的强者，上至妖神，下至微不足道的小兽，数不尽数。

　　莽荒乃是人类的禁区，就算是教祖级别强者，都别想在莽荒之中大摇大摆的行走，莽荒之中的强者太多了，简直是数不胜数。

　　此时此刻，那对于人族来说，成为禁区的莽荒，却引来了一位不速之客，这不速之客不单单在莽荒之中大摇大摆的行走，而且还招摇撞市，不断释放自家的气机，生怕别人不知道自己来了似的。

　　“呼。”

　　一阵猛烈的妖风划过天地间，将那人族修士卷住，下一刻消失在原地。

　　“谁，是谁胆敢摄取了本座”宏源在妖风之中一阵晕头转向，‘啪嗒’一声落在地上，摔得个鼻青脸肿。

　　“你这人族真是胆大，居然敢在我莽荒之中招摇行走，莫非真当我莽荒无人呼？”山洞上方传来一阵愠怒之音，宏源循着声音看去，却见这山洞之中有无数的小妖安静的立在一边听候使唤，山洞之中火把缭绕，一个满面狰狞的大汉端坐于上方，不断的喝着酒水。

　　一股清风吹过，却叫这洞府挂上了一层冰霜。

　　看着那面目丑陋的汉子，宏源拍拍屁股站起来，并不慌张：“你这妖兽好大的胆子，居然也敢与我为难，本座受了众位妖神的法旨，破坏人族封神大计，你这般将我掳来，若是误了大计，看你如何与众位妖神交代。”

　　“众位妖神？”那妖兽停住动作，看着宏源眼中闪过一抹奇异之光：“莫非你是人族宏源。”

　　“真是贫道”宏源面色不虞道。

　　“可有证据？”那妖兽一双眼睛盯着宏源。

　　“贫到这里有妖神手书，阁下若是不信，尽管亲自查看就是，我家陛下为了对付人族九大无上宗门，与莽荒之中众位妖神达成协议，助莽荒之中的众位老一辈妖兽斩杀人族天骄，获得大争之机，双发达成协议，此乃是老一辈强者与众位妖神的共同意志，法诏就在这里，你且看看就是了”宏源手中出现一张法诏，这法诏之上妖气纵横，仙机缭绕，众位妖神的气机无人可以作假，此榜单真实无疑。

　　“收起来吧，不用查看，众位妖神的气机骗不了人，没想到你这家伙居然是自家人，来人啊，给这位道长看座”那妖兽道。

　　宏源闻言哼哼唧唧的将法诏装起来：“不用了，本座还有要事，误了大事却是不妙，咱们改日在叙吧。”

　　说完之后，宏源转身就向着洞外走去。

　　“大胆，你这人族修士好不知礼数，居然敢如此轻慢我家大王，真是岂有此理……”一边好像是妖族头领模样的人站出来怒斥宏源。

　　话说到一半，却见那妖兽摆摆手，制止了小头领的怒斥，一双眼睛带着戏虐的看着宏源远去的背影：“无妨，它走不出这个洞府，一会还要回来的。”

　　说着，那妖兽端起酒杯，静静的喝着酒水，果真如这妖兽所说，没过多久，却见宏源气急败坏道闯进来道：“该死，这是什么鬼地方，外面一片冰雪，寒冷至极，万物被冰封，你将贫道弄到这个鬼地方做什么，还不赶紧将贫道送出去。”

　　话语落下，那妖兽才不紧不慢的站起身，此时宏源才看到，这妖兽上半身为人身，下半身却是长着怪物身子，有六只脚掌，或者说是仿佛是蜈蚣一样的脚掌，尖锐无比，散发着锋芒之气。

　　随着这怪兽站起身，整个洞府的温度骤然下降，宏源一个哆嗦，居然瞬间打了一个喷嚏。

　　“道长稍安勿躁，既然来了，就与本圣喝上几杯，然后再说其他”这妖兽缓缓移动到宏源身前。

　　随着这妖兽的移动，整个洞府瞬间蒙上了一层晶莹剔透的冰晶，那无数的小妖被冰封在冰晶之中，栩栩如生，这洞府成为了冰之国度。

　　“这里是什么鬼地方？”宏源终于忍不住开口了。

　　“道长请坐”一个冰晶形成的桌椅、案几摆放在宏源的身前。

　　此时宏源身不由己，纵使是有众位妖神法诏在手，但这些妖兽素来兽性难驯，若是一旦激怒对方，将自己给咔嚓了，可真没处说理去。

　　说白了，就像是一只老虎可以威胁一只狐狸，但是一只老虎可以阻止一只狐狸吃鸡吗？

　　众位妖神是可以号令众位妖兽，但是未必能真的完全驯服众位妖兽，妖兽素来桀骜不驯，宏源可以肯定，眼前这家伙在莽荒之中地位绝对不同寻常，根本就没有寻常妖兽对于众位教祖的敬畏。

　　“不知道阁下是何来历？”宏源静静的端坐在案几上，一双眼睛滴溜溜的看着对面的妖兽。

　　那妖兽闻言哈哈一笑：“你总算是开口询问了，本座也不瞒你，本座乃是天地间冰雪精华凝聚而成的千年冰魄。”

　　“冰魄？千年冰魄？”宏源一怔，实在是想不通，区区一只千年冰魄，有什么胆子敢和众位妖神为难，不遵从众位妖神的指令。

　　“呵呵”似乎是看穿了宏源的疑惑，那千年冰魄轻笑道：“本座乃是天生地养，天生孕育而出的精灵，若是在开天辟地之初，本座就是不死不灭的先天神灵，只可惜本座生不逢时，诞生晚了几百万年，即便是本座没有成为先天神灵，但本座可以执掌天地间的极寒之力，可以冰封天地间的万物，就算是妖神也拿本座没有办法，众位妖神可以杀得死本座，但本座只要千年孕育，便可以再次诞生于世间，只要天地间冰寒不绝，本座便是不死不灭的。”

　　“现在，你明白本座的底蕴在哪里了吗？”那千年冰魄怪笑着看向宏源。

　　“嘶~~~”宏源心中瞬间涌现出一股寒意，怪不得这家伙听了自己有众位妖神的支持之后，依旧是有恃无恐，淡定无比，原来跟脚居然这般深厚，若是在开天之初，得了天地认可，这家伙就是先天神灵啊，只可惜这家伙太悲催，生不逢时。

　　“不能得罪，万万不能得罪，若是这家伙将自己给咔嚓了，自己都没处说理去”宏源心中暗道，脸上挤出一丝丝笑容：“原来是冰怪大人啊，大人跟脚深厚，贫道实在是佩服。”

　　冰怪闻言转过身，走向了自家的席位：“你这家伙，此次来莽荒之中有什么事情？”

　　宏源闻言面露为难之色：“前些日子，大乾的前线一位妖族前辈被太元道给杀了，那太元道欲要叩关，贫道心急如焚，不得不奔入莽荒求救，贫道听闻莽荒之中有一位妖圣唤作风吼兽，其风威能无穷，有毁天灭地之威，所立之处生机泯灭，灵土化为沙漠，正要请其出山，助大乾克制了太元道的修士。”

　　“原来是这样，那风老怪整日就知道呼呼大睡，你去了这老家伙也未必会理会你，倒不如本座与你走上一遭如何？”冰怪看着宏源，眼中闪过一抹奇异之光。

　　“你……”看着那冰怪自荐，宏源顿时一愣，不知道该说什么好。


第1181章 心思狠毒

　　“怎么，难道你认为本座比不得那风老怪？”冰怪见到宏源迟疑之色，眼中闪过一抹怒色。

　　“不是不是，贫道哪里敢啊，只是贫道听了大人的话之后，心中有些错愕而已，大人神通无量，法力无边，能够请到大人，乃是我大乾的荣幸啊，三生有幸，三生有幸，能请到大人，是再好不过了”此时宏源心中起了疑惑，俗话说得好，无利不起早，这老家伙突然间提出想要与自己去大乾，也不知道打的什么鬼主意。

　　“本座听闻，你人族有一个叫妙秀的修士，是也不是？”冰怪开口道。

　　宏源闻言一愣，听到这冰怪提起玉独秀，却是略作犹豫，随后道：“是极，确实是有一个叫妙秀的。”

　　“本座听闻，那妙秀手中有一件异宝，唤作冰魄，是也不是？”冰怪道。

　　“大人所言甚是”宏源道。

　　“好，本座就要去与那妙秀走上几招，夺了冰魄，好让本座修为更进一步”冰怪仰天长笑。

　　宏源闻言看着冰怪，轻轻摇头：“冰怪大人，小的有一句话，不知道当讲不当讲。”

　　“别卖关子，直接说吧”冰怪不耐烦道。

　　宏源苦笑道：“大人虽然神通不凡，但未必是妙秀的对手啊。”

　　“什么？你说什么？你说本座不是他的对手？”冰怪闻言瞬间周身寒气四溢，那宏源毫无防抗之力就被化为了冰雕。

　　冰怪在座椅上站起身，几步来到了冰怪身前，一把将宏源抓住：“你说本座不是他的对手？”

　　宏源此时被冰封，心有千千言，也无法开口说话。

　　“哼！”冰怪冷冷一哼，只见宏源身上的寒冰以肉眼可见的速度瞬间化解：“说，为什么说本座不是那妙秀的对手。”

　　“这……这……”宏源闻言迟疑，随即咬咬牙道：“大人神通广大，是小的失言了，大人神通广大，乃是天地孕育，岂是那些凡俗之人可比的。”

　　“哈哈哈，算你说了句实话”那冰怪闻言将宏源放下。

　　看着那满面猖狂的冰怪，宏源内心不屑道：“哼，区区一只冰怪，千年冰雪精灵汇聚而成，虽然执掌着天地间的至寒之力，但若是想与妙秀洞主争锋，无异于自寻死路，你既然自己想死，那贫道就成全你，须知当年妙秀洞主可是击败了不知道多少位准妖神，更是有准仙人葬送于其手中，永远不得翻身，今日你既然遇见贫道，活该你死路一条，你自己寻死，本座自然要成全了你。”

　　一边想着，那宏源看着冰怪，带着谄媚的笑容：“既然大人有心出山与妙秀做过一场，夺取冰魄，那咱们赶紧走吧，须知前线战事紧急，若是被太元道破了城池，却是不妙了。”

　　“你说的也对，既然如此，那咱们就走吧，不过你要在前面领路，通知大乾士兵，提前准备过冬的衣衫，本座要逆转天时，改变乾坤，你大乾士兵若是准备不及，怕是要被冻死无数啊”冰魄难得有一副好心肠。

　　“是是是，小的这就去前面吩咐，大人在后面跟着就是了”宏源看着冰怪道：“只是外界寒冷至极，贫道出去不得啊，不然也不会走回来了。”

　　冰怪闻言手掌一伸，却见天地间的无数寒气汇聚，在其手中形成了一根冰棍，洞府之中温暖如春，墙壁上的寒冰瞬间溶解，无数小妖纷纷恢复了知觉。

　　“外面寒冰已经被本座收回，你且去吧”冰怪转过身向着座位走去。

　　“是是是，贫道这去提前吩咐”宏源话语落下，一刻不想和这喜怒无常的冰怪多呆，转身向着外界跑去。

　　看着宏源远去，冰怪冷冷一哼：“本座热心肠？本座不但身子是冷的，就连心脏也是冷的，要不是怕冻死无数士兵，坏了众位妖神的布局，你以为本座会顾忌那些蝼蚁的死活？”

　　宏源一路回转太元道对面的边关，走进大帐，对着那老将军道：“速速去准备过冬的棉衣，每一位士兵都领取一件过冬的棉衣。”

　　“道长，如今正是夏日炎炎，要这过冬棉衣作甚？这夏日天气灼热，过冬棉衣拿着累赘，这……”老将军听闻宏源的话，面带迟疑道。

　　“哼，按照贫道的吩咐行事就好，不日即将有无上大能降临，助我等击杀了对面太元道的无数兵马、修士，修士的世界，不是你等凡人可以理解的，速速去准备棉衣，一人一件，若有疏漏，贫道拿你是问”宏源毫不客气道。

　　“是，谨遵法师指令”老将军听了宏源的话，心中一动，知晓必然有自己不知道的事情发生，立即吩咐下去准备棉衣不提。

　　“将军，真是奇怪，那大乾修士一个个都修炼傻了，是不是被咱们打怕了，此时居然准备过冬的衣衫，真是好笑，这家伙定然是脑子进水了”一个传令兵跪倒在中军大帐内，满面不屑的道。

　　“嗯？”翰书桓闻言眉头一皱，看向了一边的主将，那主将此时也看向了翰书桓：“道长可有什么见解？”

　　翰书桓闻言皱了皱眉：“此事不好说，难道大乾天朝准备施展大型神通，改换天时不成？只是改换天时，要遭受天地法则反噬，就算是准仙也要顾忌三分，不过对方既然准备棉衣，必然有猫腻，咱们早做准备的好。”

　　那主将闻言面露难色：“百万大军的棉衣，可都在大宸古城之中，道长应该知道，物资运输起来颇为困难，怕是没有三五天，百万大军的棉衣根本就难以运送过来。”

　　“那就全体士兵山上去捡柴火，大量囤积干柴垛，能多撑几日，就是几日，对方既然准备棉衣，必然有猫腻，咱们不可不防”翰书桓闻言也头疼，现在是炎热的夏天，大家行军打仗，总归是不能带着笨重的棉衣，所以那棉衣都储存在大宸古城之中，如今再想派人送来了棉衣，未免有些迟了。

　　莽荒妖兽素来手段没轻没重，赶尽杀绝，彻底葬送了这百万大军，也不是什么稀奇事情，翰书桓可不敢寄托于莽荒妖兽突然间大发慈悲，放过这百万凡人，如今能做的就是不断积蓄柴火，挺到那百万大军的棉衣到来。

　　大宸古城之中，玉独秀站在封神榜祭台上，看着封神榜中隐隐绰绰的人影，眉头一皱：“真是可怕，没想到这次封神大劫莽荒与人族厮杀的如此惨烈，这才多长时间，封神榜中已经这么多人了，真不知道封神大劫完全结束，到时候又要死伤多少人，只怕我人族也要损失惨重吧，毕竟受到牵连的可都是我人族的普通凡人，凡人乃是修士的根基，众位教祖下了一步臭棋，将我人族中域的人族舍出来了，此次我人族中域根基必然折损，被莽荒有机可乘，即便是封神成功，人族气运也必然在无形之中悄然衰退。”

　　正说着，玉独秀眉心之处一道神光迸射而出，时光长河在此时与玉独秀的眉心竖眼沟通，逆知未来自动流转而出，玉独秀元神似乎在此时穿越了时光长河，看到了未来的一脚。

　　一炷香的时候过后，玉独秀身子猛然一哆嗦，骇然的睁开眼睛：“好狠毒，好狠毒的妖兽啊，居然想要将我大宸古城彻底化为死域，变作冰雪国度，好狠毒的心思，今日贫道非要你来得去不得不可。”

　　玉独秀此时咬牙切齿，双目之中升腾起一股怒火。


第1182章 逆转天时寒冰起

　　“呼”一阵冷风突然自凄凉的自莽荒之中吹入中域，途经各大无上宗门，但各家宗门对此都没有任何动静。

　　寒风过处，百花肃杀，天地为之一片肃然，白茫茫一片。

　　一直以来，不曾有过寒冬的太平道，居然降落了一丝丝雪花，无数落叶枯黄，自树干上轻盈的飘落，堆积成一层层厚厚的枯叶层。

　　“来了”大宸古城，玉独秀傲立于封神台上，却见一股极寒的气流顺着太平道方向，笔直的向着大宸古城而来，所过之处百花凋零，万物肃杀，寒冬突然间降临，没有丝毫征兆，天空中寒冷气流与热气碰撞，雨夹雪稀里哗啦下个不停，然后瞬间冰封于大地之上。

　　“这就是那千年冰怪？”玉独秀眼中闪过一抹凝重，自时光长河之中，已经看到了千年冰怪的影子，看到了千年冰怪大杀四方的样子。

　　“无敌的千年冰怪啊，若是教祖不出手，想要克制千年冰怪，怕是不简单”玉独秀迎着寒风，衣衫在寒风之中舞动，一双眼睛微微眯起来。

　　“好冷啊。”

　　太元道无数兵马此时纷纷抱住手臂，看着那不断枯黄凋落的青翠，眼中闪过一丝丝迷茫，那本来护卫众人的盔甲，此时成为了致命之物，不断逸散着众人身体中不多的温暖。

　　“果真，本座就知道那大乾天朝要搞幺蛾子，果真如此，真是可恶，速速叫众位将士点燃火堆，对抗寒流，千万莫要活活的冻死，速去大宸古城观看是否已经准备好了棉衣，速速将棉衣送过来，若是误了时间，导致有人冻死，本座绝不会吝啬手中长刀的”翰书桓此时猛然间坐起身，几步走出了大帐，一双眼睛骇然的看着虚空之中的寒流，话语之中充斥着一股肃杀味道：“大乾天朝真是疯了，也不知道是哪路精怪居然违背天时，强行逆转天地法则，必然会遭受到天地反噬，不得好报。”

　　“这个不好说，莽荒那群畜生，师叔又不是不知道，素来不知道天威为何物，各各桀骜不驯，杀性重，若是有机会，对方绝对不会放过我人族百万大军的”木青竹在一边手中握着拄杖，感受到凌冽的寒风，手中青竹杖散发出一股温润气机，将寒流挡在体外。

　　“这等逆改天时，非要请强者出手克制不可，本座虽然身为造化境界修士，但对于这寒流还真没有什么好办法，我太元道主修操控天地间的元气，此时天地元气被对方完全逆转，我等束手无策啊”翰书桓摸着下巴。

　　“还有多少天棉衣才能到达”木青竹看向了一边的主将。

　　那主将毫不犹豫道：“三天。”

　　“百万物资，不是一个小数目，三天已经足够快了”一边的偏将道。

　　“催，抓紧催，务必用最快速度到达此地，在去看看拾取来的柴火能燃烧几天，若是不能支持三天，只怕我方士兵要被活活冻死”翰书桓眉头皱起。

　　正在想着，却听到大营之外传来一阵喧闹，一个传令兵脚步仓促的跑了进来：“不好了，不好了，将军不好了，门外来了一个怪物在叫阵，之前有几位将军冲出去，都被冻成雕像，活活冻死了。”

　　“什么？”那主将闻言大惊失色，一双眼睛看向了翰书桓：“还请道长做主。”

　　“将军莫要担忧，待贫道出去看一个究竟”翰书桓闻言脚步迈出，与众位太元道弟子齐齐向着大营之外跑去。

　　果真，此时大营之外站着一位高两丈，周身散发着寒意的怪物，傲立于大营之外。

　　在那怪物周边，是一座座晶莹剔透的雕像，雕像之中大宸古城方面的将军栩栩如生，面容惊怒。

　　“你是何方妖怪，胆敢来我太元道挑衅，真是不知死活，还不速速报上名来，本座不杀无名之辈”翰书桓感应着虚空之中飘荡的寒意，眉头皱起。

　　冰怪闻言并不隐瞒，而是仰天大笑：“哈哈哈，本座乃是天地间冰雪之精孕育而出的千年冰怪，看你太元道不顺眼，特意过来为难，妙秀何在？速速叫妙秀出来送死。”

　　“妙秀？此人是找妙秀这厮的”太元道众位修士心中暗道。

　　“哼，放肆，居然敢不将我太元道看在眼中，倒要看看你这冰怪有何本事，居然敢口出狂言，不知哪位道友愿意出去与这冰怪一战”翰书桓转过头看向身边的众位太元道弟子。

　　此时冰怪当面，众位弟子心中踌躇犹豫，这冰怪可以改天换地，神威无穷，怕不是容易对付的主，若是贸然出去，不知道这冰怪的手段，一旦着了道，可是死得冤枉。

　　“我来。”

　　眼见着场中气氛凝滞，没有人愿意出手，一边的桥生手中抱着一对金锤，走了出去。

　　“你小心些，这冰怪怕是不好对付，若是见机不妙，立即速速撤退”翰书桓在桥生耳边低语。

　　“师叔祖放心吧，晚辈晓得”桥生抱着双锤，一步一步走入战场，在冰怪身前百丈站定。

　　“你就是妙秀？”冰怪狰狞的脸上浮现出一丝丝难以言述的笑容，绿油油的眼睛死死的盯着桥生。

　　“不是，贫道乃是太元道桥生，过来掂量一下你这鬼怪有何本事，居然敢口出狂言，不将我太元道放在眼中”桥生手中的双锤瞬间旋转，带起了一丝丝呜咽之音，这声音似乎有一种勾魂夺魄的能力，令人听了之后，心中不由自主的升起一股悲哀之感。

　　“嗯？不是妙秀？不是妙秀你出来做什么？真是耽误本座时间”一听说眼前的修士不是妙秀，冰怪脸上的笑容顿时凝滞，似乎并没有受到双锤散发出那种摄人心魄力量的影响，冷冷一哼，却见那冰怪伸出右手，瞬间一根晶莹剔透的长棍出现在手中，这长棍散发着无尽冰寒，向着桥生当头打去。

　　“来得好，正要看看你这怪物的厉害”桥生眼睛瞪圆，下一刻却见手中的双锤猛然间炸开，化为了一道道流光，散发着锋芒之气，洞穿虚空，在空中不断交织，星罗棋布，化成一张大网，向着冰怪笼罩而去。

　　“这一手有些意思，不过却不是本座一合之敌”冰怪见到了这一击之后并不慌张，周身瞬间一道白光闪过，一股极其恐怖的寒流涌出，向着四面八方喷薄而去。

　　那法宝所化的流光在空中瞬间被冰封，保持着飞速进取的姿势，此时细一看那散发着寒芒的流光，俱都是一个个迷你版的流星锤。

　　“嗯？”见到自家法宝瞬间被冰封，桥生顿时感觉到不妙，正要后退，却见冰怪手中的长棍瞬间卷出一道寒冰，这寒冰在空中蔓延飞快，根本就不等桥生反应过来，已经被冰怪冰封，化为了一个晶莹剔透的雕像。

　　“哼哼，本事也不怎么样嘛，你就在这寒冰之中慢慢等死吧，三日之后本座再来替你收尸”斌怪手中的冰锥敲了敲桥生的脑袋，一双眼睛看向了大营方向：“还有谁想要出来送死。”

　　一边说着，冰怪猛地呼了一口气，空气在一瞬间都被冻结，整个天地方圆千百里瞬间温度骤然下降，火光硬生生的被这股寒气给压抑了下去，变成了小火苗。

　　“好厉害的怪物，本座前来会你”莫邪怀抱长剑，一步走出，一道道剑气在周身汇聚，气势在不断积蓄。

　　“你是妙秀？”那冰怪看着莫邪，漫不经心道。

　　“不是，贫道太元道莫邪”莫邪声音仿佛是金铁交集之音。


第1183章 剑指太一

　　“本座找的是妙秀，怎么什么猫猫狗狗都跳了出来，也罢，你既然主动跳出来，那本座先了结了你，再去找那妙秀的麻烦”冰怪看着莫邪，眼中露出一丝丝不耐烦之色，下一刻却见这冰怪周身肌肉鼓荡，手中冰锥向着莫邪敲击而来。

　　“一剑破万法”看着那横扫而来的冰锥，莫邪眼中剑意缭绕，此次下山专为斩杀老古董而来，每斩杀一位老古董，夺取了对方百万载的底蕴，便可以令自己与当代天骄拉开距离，日后在诸天之中脱颖而出，一举夺魁证就仙道。

　　剑光无匹，即便是那冰怪此时也满脸严肃道：“原来是这样啊，怪不得敢来找本座麻烦，原来走的是剑道，难怪有如此信心。”

　　冰怪看着那斩来的剑光，嘀咕一声，下一刻手中的冰锥竖立身前，手中一道神光射出，没入冰锥之中，却见那冰锥之中一股极寒之流涌出，所过之处虚空冻结，天地万物瞬间被冰封，那莫邪的剑气一个照面，居然被这股寒流给硬生生的冰封再了虚空之中。

　　这股寒流速度飞快，顺着冥冥之中寒流与气机的感应，蔓延至莫邪身上，还不待那莫邪反应过来，整个人已经瞬间化为了冰雕。

　　那冰怪迈动六足，来到了莫邪的雕像前，手中的冰锥敲打着莫邪的头部：“你这小子有些意思，只可惜时运不济，遇到了本座，你这半成品剑道神通，在我眼中却不堪一击，什么时候你剑道大成，可以一剑生万法，再来与本座对敌吧，可惜，可惜了，三日之后，寒气会洞穿你的元神，将你彻底冻死，三日之后，本座再来替你收尸吧。”

　　“本座懒得和你们磨叽，妙秀在哪里？赶紧叫他出来”冰怪手中的冰锥在地上轻轻敲击，一股股寒流涌出，不断向着四面八方冲击而去，所过之处虚空都在这股寒流之中冻结。

　　“妙秀？这怪物找妙秀做什么？莫非是妙秀惹出来的麻烦？你去速速前去大宸走上一遭，本座在此地用言语拖住这怪物”翰书桓看着冰怪，压低声音对着一边的木青竹道。

　　木青竹闻言点点头：“老祖小心。”

　　说完之后，木青竹悄然退出人群，然后行至无人之地，瞬间驾驭着云头冲天而起。

　　“进来吧”玉独秀端坐在院子之中，一袭灰色的道袍，在其身前是一盘尚未下完的棋。

　　木青竹站在院子外，抬起手来正想着敲门，却不曾想已经被院子之中的玉独秀察觉。

　　想到玉独秀的神通，在诸天之中的名声，木青竹瞬间释然，以玉独秀的神通，自己动静怎么会瞒过对方，更何况自己并未真的有心隐瞒。

　　“吱呀。”

　　木青竹推开院门，走入小院之中，来到玉独秀身前，一双眼睛投向了棋局。

　　“坐吧”玉独秀头也不抬的道。

　　“洞主，贫道这次登门……”见到玉独秀端坐在哪里，丝毫没有抬起头的意思，木青竹顿时急了，自己的两位师弟、百万大军可都是被冰封了，此事再不解决，三日之后就等着收尸吧。

　　“不用说了，这么大动静，本座又不是瞎子，自然是看到了”玉独秀打断了木青竹的话。

　　“洞主既然知道，还请洞主拿个章程，那怪物似乎与洞主有怨恨，此行指名道姓要找洞主”木青竹搓了搓手中的拄杖道。

　　玉独秀面无表情的看着棋盘，也不抬头看木青竹，而是自顾自道：“本座知道这冰怪的来历，无非是看中了本座手中的冰魄罢了，若是叫这冰怪得到冰魄，或许极寒之道圆满，此生大争之世，可以证就仙道，只可惜啊，你来找我是打错了算盘，这里是你太元道法域，本座与太元道关系，你也不是不知道，本座绝不会出手为太元道克敌的，你太元道若是克制不得冰魄，尽管弃城而逃，然后放弃了大宸古城，被冰怪踢出中域，对本座是毫无影响，这封神榜有九大无上教祖意志镇守，本座说一句不好听的话，诸天之中没有人敢于违逆了教祖的意志，就算是本座不在此地，也不会有人敢对封神榜动手，至于说那冰怪，也不是傻子，教祖的意志他不会感应不到，遇到封神榜之后，自然会绕开。”

　　玉独秀的一番话，却是抢在前面，将木青竹所能说出的威胁话语提前堵死，此时木青竹看着玉独秀，嘡目结舌，不知道该说些什么好。

　　“洞主就算是不为我太元道考虑，但是那百万人族士兵，大宸古城无数普通的凡人可是逃不掉，洞主心有慈悲，总归是要为凡人考虑一番吧”木青竹一双眼睛定定的盯着玉独秀。

　　玉独秀闻言皱了皱眉，手中捏着棋子，不断把玩，露出迟疑之色。

　　木青竹见到此话点在了玉独秀的软肋，顿时趁热打铁道：“洞主慈悲啊，此乃是我修士界的事情，何必牵扯到无数凡人，此事虽然与洞主无关，但那冰怪终究是洞主引出来的，若是这无数人族死亡，洞主也要背负一些责任，到时候因果业力降临，洞主日子也不好过吧。”

　　“算你狠，你这句话算是点中了本座的软肋，唉，既然如此，本座就为你指一条明路，这冰怪乃是应天地间的法则而生，有无穷伟力，等闲之人，断然不是这冰魄的一合之敌，若想击败这冰魄，有两个办法”玉独秀手中的棋子落下。

　　“还请洞主指点迷津”木青竹道。

　　“这第一个办法，就是以人心头的热泪来融化冰怪，人心力量无穷，这冰怪虽然神通广大，就算是面对着教祖、妖神、龙君也毫不畏惧，但却偏偏惧怕人心头的热泪”玉独秀手中捻起一颗棋子。

　　“心头热泪？人的心怎么会流泪”木青竹抓了抓脑袋。

　　没有理会木青竹的话，玉独秀看着棋盘，继续开口：“这第二种办法，就是要请太一道修士出手，太一教祖证就真火大道，修炼太阳真火，其门下弟子门人各各都可操控太阳真火，这太阳真火乃是太阳的力量，太阳代表着天地间至阳之力，乃是天地中最为厉害的一种法则，维持着天地运转，只要太一道高手出手，引得至阳之力下降，自然可以以天地法则之力将那冰怪气化。”

　　说到这里，玉独秀终于抬起头，一双眼睛定定的看着木青竹：“你若是想要战胜冰怪，还非要去太一道走一遭不可。”

　　“这……”木青竹略一犹豫，一双眼睛定定的看着玉独秀：“太一道距离中域颇远，三两日根本就难以打一个回转，此事还要请洞主出手相助。”

　　看着木青竹，玉独秀手中星光交织，下一刻化为一道道玄奥莫测的纹路，在空中飘荡，将木青竹笼罩住：“此物可以助你在中域与太一道来回穿梭一次，你且去吧。”

　　说完之后，木青竹已经消失在大阵之中不见了踪迹，那满天的星光也形成了一块令牌，被木青竹给带走。

　　看着木青竹离去，玉独秀手中一颗黑色棋子闪烁着幽幽之光：“太始、太元、太斗，咱们没完，这回先将太一道牵扯下水，本座的大仇算是报了。”

　　玉独秀与太斗教祖、太始教祖、太元教祖的仇恨最深，封神大劫率先将目标盯住了这三家，只要将这三家给坑了，玉独秀的大仇就算是报完了一半，剩下的虽然仇恨不大，但玉独秀不介意打草搂兔子，将其给一锅端了。


第1184章 掌教震怒，青竹登太一

　　“我会叫你们知道，封神大劫的残酷性的，这一切都仅仅只是一个开始，当年的打压与排挤，本座都以千百倍奉还”玉独秀手中捏着棋子，审视着棋局，眼中闪过一抹杀机，啪嗒一声，棋子落下，虚空之中响起一阵惊雷，就算是这被冰封的大宸古城附近，也瞬间在惊雷声中万物回春，不过转瞬间再次被寒冷给覆灭。

　　且说木青竹被玉独秀施展神通传送，本来按照木青竹的想法，是亲自请玉独秀走上一遭，但谁曾想到，玉独秀居然施展神通，将自己给传送了过来。

　　站在太一道山门外，木青竹将虚空中悬浮的令牌给接住，面露骇然的看着周边景色，口中喃呢道：“妙秀不愧是一枝独秀，这等神通简直是闻所未闻，居然瞬间将我传送到太一道，横跨一洲之地，其修为简直到了惊天动地的地步，真是可怕至极。”

　　这般想着，那木青竹缓缓将令牌收入胸口衣襟之内，拄着青竹杖，登临太一道门槛：“贫道太元道木青竹，前来太一道拜会。”

　　有守门的修士此时走出来，上下打量着木青竹，嘴角露出一丝笑意：“原来是木青竹道兄，贫道早就久闻道兄大名，今日一见三生有幸，道兄在此稍后，小弟这就为道兄通传。”

　　那守门的修士一双眼睛看着木青竹，无数小星星划过，手中一道灵符飞出，向着山中而去。

　　没过多久，山中有灵符传送下来，那修士拿着灵符看了木青竹一眼：“师兄随我进来，掌教请你去大殿一述。”

　　“多谢师弟”木青竹对着那弟子一礼，转身向着山中走去。

　　进入太一道掌教大殿，木青竹对着太一道掌教行了一礼：“太元道木青竹，见过掌教。”

　　太一道掌教轻轻一笑：“道友也是当世人中龙凤，不必如此多礼。”

　　太一道掌教一笑，还了一礼，双方落座之后，木青竹道：“不瞒掌教，贫道这次来太一道叨扰，是因为有要事相求。”

　　“哦，无事不登三宝殿，如今封神这般重要时刻，道友突然来到此地，本座之前就猜测道友必然是有什么事情，道友有什么事情尽管说，我太一道与太元道交情不凡，若是能帮忙，决不推辞”太一掌教道。

　　“多谢掌教，说来也是晦气，前些日子，我太元道攻克边关之时，却是突然间有恶客阻路，此妖兽乃是天地间的精灵，善使冰寒之力，欲要将我百万大军冰封，贫道无奈，想到太一道善使太阳真火，必然可以克制了这孽畜”木青竹咬牙切齿道。

　　“哦，此事不难，我太一道太阳真火最是霸道，天下万物，无物不能熔炼，区区寒冰极寒之力，不成问题，前些日子正好少阳此子欲要下山寻求机缘，如今机会来了，若是能斩杀一位天生地养的精灵，必然是可以极大增进底蕴，只是有件事要拜托道兄，这少阳乃是我太一道天之骄子，身份背景不凡，若是下了山，还需请道友扶照才是”太一道掌教看着木青竹道。

　　木青竹轻笑：“掌教放心，贫道必然用尽全力护持少阳。”

　　“既然如此，贫道就放心了，这就传召少阳，与你共同下山”掌教一笑，手中一道灵符飞出。

　　太一道最不怕的就是冰寒之力，太阳真火最是霸道，面对着冰寒之力，最不济也能顺利逃跑，是以这掌教也不多做犹豫，难得有这种机会，既可以叫自家弟子下山，也不会有太多危险。

　　太斗道。

　　“掌教，掌教，不好了，不好了”一位长老跌跌撞撞的闯入掌教大殿。

　　“嗯？吴长劳，怎么了？这般大惊小怪的”掌教背对大殿门口，此时正在给教祖雕像擦拭灰尘，听闻那惊慌的喊叫之后，转过身来看着那吴长老道。

　　“掌教，不好了，大事不好了，米茨的本命玉牌碎裂了”那长老喘着粗气道。

　　“什么？”掌教闻言身子一僵，如遭雷击，手中的丝巾脱落而不自知，只觉得脑子发蒙，一时间思考不得。

　　过了一会，掌教回过神来，才看向那吴长老：“你之前说什么？”

　　“掌教，不好了，米茨的本命玉牌碎了”吴长老哭丧着脸道。

　　“待本座过去看看”掌教说完之后，立即迈步走出了大殿，向着本命玉牌存放的大殿之中走去。

　　走入大殿，掌教在无数本命玉牌之中一巡视，瞬间就看到了已经碎裂的玉牌，上书‘米茨’二字。

　　太斗道十大天之骄子，乃是宗门重点培养的对象，玉牌自然不能与普通弟子门人放在一起，而是别有安置，掌教能够一眼自无数玉牌之中看到米茨玉牌，也是不奇怪。

　　掌教几步上前，看着那碎裂，灰白的玉牌，没有了丝毫的灵性，蹬蹬蹬的倒退了三步，差点跌坐在地上。

　　此时太斗掌教面色煞白，嘴唇哆嗦道：“米茨死了，这回要出大事了，这米茨可是我太斗道十大天骄，不能死啊，教祖要发怒的。”

　　说完之后，掌教猛然间坐起身，走出来玉牌大殿：“来人，来人，速速前往中域太元道大宸古城，本座要问罪太元道，为何米茨突然死亡，一定要查清楚原因，一定要在教祖出昆仑之前查清楚原因，教祖出昆仑之后，本座若是没有一个交代，到时候怕死的就是我了。”

　　米茨死亡，在太斗道卷起了一道惊涛骇浪，米茨虽然败在玉独秀手中，败得体无完肤，毫无余地，但不得不承认，米茨在太斗道年轻一辈中能成为十大弟子之一，其实力还是不容置疑的，至少比那些长老之流毫不逊色，不然米茨见到掌教之后依旧是嬉皮笑脸，没有正形。

　　此时身为十大天骄之一的米茨突然死了，足够给众位太斗道门人、长老上一课，告诉他们大争之世的残酷性，仍凭你是天骄盖世，在大争之世也依旧没有丝毫的别样对待，稍不注意就是死亡的下场。

　　太斗掌教一声令下，有长老立即下山，向着中域大宸古城方向飞去，欲要在教祖回转之前，查清楚米茨的死因，到时候面对着教祖责问，需给教祖一个交代。

　　中域，两军阵前，一座座冰雕闪烁着神光，在阳光之下异常耀眼。

　　寒冰笼罩着这片大地，但却并不妨碍阳光的洒落。

　　“咔嚓。”

　　“咔嚓。”

　　一座雕像前，轻微的咔嚓之音响起，却见那冰雕之上一道道裂纹纵横，下一刻却见虚空中无数寒冰炸开，一道人影自寒冰之中冲天而起，在远处落下，单膝跪倒在地，周身哆嗦颤抖，一只手掌拿着古朴长剑，支撑在地上，浑身上下寒气不断溢出。

　　“好冷，好恐怖的寒冰，要不是这宝剑护体，本座今日要交代在这里了，看来我之前因为剑道小成，小瞧天下英雄了，今日差点交代在这里”莫邪浑身颤抖，踉踉跄跄的站起身，向着中军大营方向走去。

　　“唰。”

　　虚空之中一道星光闪烁，木青竹与一位青年男子出现在大宸古城之中，那青年男子此时一双眼睛盯在了木青竹手中星光闪烁的木牌上，口中称赞连连：“好宝贝，好宝贝，这么远的距离，居然在几个呼吸间就到达，真是好宝贝啊。”

　　“砰。”

　　话语落下，却见木青竹手中的令牌瞬间灰飞烟灭，木青竹看着那灰烬，眼中闪过一抹惋惜：“是好宝贝，可以关键时刻救命的宝贝，可惜了。”


第1185章 冰封太阳真火

　　“确实是可惜了”木青竹惋惜的看着那木牌化为灰烬，心中对于玉独秀的顾忌简直到了顶点，玉独秀的神通以前一直听人说有多么多么厉害，木青竹根本就不以为意，因为当年木青竹与玉独秀交过手，根本就没有传闻之中那般夸张，但现在见到玉独秀随手就将自己送到太元道山门之后，木青竹心中发寒，玉独秀的神通进步飞快，简直是到了非人的地步，与当年和自己争斗之时，简直是天地云泥之别。

　　甚至于此时木青竹感觉到，传说中并没有将玉独秀的神通夸大其词，恰恰相反，众人将玉独秀的神通给轻看了。

　　“是啊，这么好的宝物，只是一件一次性的消耗品”少阳满脸惋惜。

　　木青竹摇摇头，在一边道：“你若是知道，这宝物不过是人家随手创造的，就应该不在惋惜，而是庆幸这种宝物只是一次性消耗品，不然这种宝物诸天之中随便流转，那该是多么可怕的场景。”

　　“什么？只是随手创造的？你不会说笑吧”少阳看着木青竹。

　　此时木青竹与少阳站在了之前木青竹离去的地方，棋盘依旧存在，但却已经不见了玉独秀的踪迹。

　　“本座犯得着骗你吗？制作宝物的高人，就在这个院子之中”木青竹指了指玉独秀休息的院子。

　　“走，贫道倒是好奇，究竟是何等人物，可以随手造出这般玄妙的物件”少阳脸上带着好奇之色。

　　“别了，咱们先去救人要紧，其实这个人你也听过”木青竹抓住了少阳的手。

　　“哦？”少阳一愣：“是谁？诸天之中能有这份本事的，莫不是教祖？”

　　“非也，一枝独秀压天下，你不会陌生吧”木青竹拉着少阳就向着院子外走去。

　　“怎么会，妙秀不是已经成为废人了吗？”少阳一愣。

　　“谁说妙秀是废人，不过是仙路无望而已，那里有你说的那么严重……”

　　话语远去，玉独秀躺在院子之中的藤椅之上，不断操控着体内的神火，煅烧着不死之药，待到那少阳与木青竹远去，玉独秀微微睁开眼睛，眯成一道缝隙，看着云头消失，方才闭上眼睛，嘀咕了一声：“太一道真是太托大了，百万载不曾征战，还真以为自家天下无敌了？不过是来了一个送死鬼而已，不值得关注，倒是那冰怪，居然听闻本座这里有冰魄，可真是好玩了，本座倒想知道，究竟是谁泄露了消息。”

　　玉独秀有冰魄之事，在诸天之中不是秘密，但冰怪这种动物素来独处，不喜欢与外人接触，玉独秀倒是好奇，是谁将消息告诉冰怪的。

　　“就是这里了。”

　　太元道大营之外，木青竹与少阳停下云头，看着那营帐之中升腾的火焰，空中飘荡的冷风，少阳眼睛眯起：“不简单啊，事情似乎与之前相比有些变数，不过倒也无妨，且看贫道春回大地，赶走寒冷。”

　　说完之后，只见这少阳施展神通，瞬间整个人变成了一个大火球，熊熊的三昧真火自其周身迸射而出，引得九天之上大日感应加持，瞬间照耀方圆千百里，所过之处寒冰瞬间融化，这冰雪国度被破解。

　　大乾天朝，一个冰晶小屋之中，冰怪正在闭目修行，突然间睁开眼睛，站起身几步走出了大帐外，看着那九天之上的‘大日’在融化着自家的神通，顿时冷冷一笑：“太阳真火确实是可以克制本座这极寒之力，不过你这小子神通有限，改换不得天时，来了不过是给我送菜罢了，也罢，就叫这太元道彻底死了心，将妙秀乖乖给本座送过来，不然本座就埋葬了百万大军。”

　　“哈哈哈，春回大地，太一道高手不愧是太一道高手，这太阳真火果真是不凡”翰书桓站在大帐之外，眯着眼睛看着虚空之中的‘小太阳’，看着不断融化的冰雪，脚下湿润的泥土，口中称赞了一声。

　　“老祖，弟子倒是好奇，老祖究竟是怎么劝那冰怪暂时停手，我太元道众位修士大军免于一劫的”木青竹站在翰书桓身边，奇怪道。

　　“也没什么，不过是骗了骗那畜生，谁曾想到这畜生单纯的很，居然就相信了，本座不过是说过几日将妙秀亲手抓住，给其送去，然后叫其撤兵，没想到这家伙头脑简单，居然真的信了”翰书桓啧啧称奇。

　　说着话的功夫，此时百万大军走出了营帐，看着那不断融化的冰雪，暖融融的大日照在身上，纷纷仰天欢呼。

　　不过欢呼尚未停止，就听到一阵冰寒至极的声音在众人耳边响起：“你们似乎欢呼的太早了。”

　　话语落下，却见天地间一层白蒙蒙的寒风刮过，一股极寒之力在空中流转，天地万物再次被冰封，那本来融化的雪水瞬间成为了坚冰，无数军士的脚掌冻在其中，无法拔出来。

　　“这……”

　　突如其来的变故，却是令大军反应不过来，呆呆的看着脚下的寒冰，被冰封的脚掌，下一刻却是惊天动地的哭喊。

　　“孽畜，在贫道面前也敢逞威，还不速速收了神通，不然小心道爷的太阳真火将你炼死”少阳所化的‘大日’变作金乌形态，见到冰怪此时再次出手，顿时惊怒道。

　　看着少阳，冰怪冷冷一笑，也不说话，下一刻手中的冰锥突然间射出去，向着那少阳飞去。

　　“哼，找死”看着那冰锥，少阳勃然大怒，周身太阳真火更加猛烈。

　　“少侠小心，这冰怪厉害非常，万万不可大意啊”翰书桓见此一幕，顿时一惊，立即出声提醒。

　　不过翰书桓的话晚了，高手争斗决定胜负只在一瞬间。

　　众人此时只见到虚空之中，一轮太阳被寒冰冰封在空中，那火焰被冰封，熊熊燃烧的太阳真火此时居然被冰封。

　　这可是太阳真火啊，居然被冰怪给冰封了，真是可怕至极。

　　“怎么会这样”翰书桓等人目瞪口呆。

　　那冰怪此时呼了一口气，瞬间化为寒潮，向着百万大军铺天盖地席卷而来，天地再次被寒冰笼罩。

　　“喂，你上次与本座说，要将妙秀给我活捉过来，你可不要忘了，别耍小心思，本座耐心有限，若是再有下次，本座就将你这百万大军活活的冻死”冰怪看着在寒冰之中挣扎哀嚎的无数士兵，对着众位太元道修士警告了一声之后，然后施施然转身离去。

　　待到冰怪走远，此时目瞪口呆的众人才回过神来，木青竹看着翰书桓道：“师叔，如今该怎么办？”

　　翰书桓没有回答，只是驾驭着云头来到了虚空，看着连带太阳真火都被冰封的少阳，眉头簇起：“真是厉害，这畜生的神通真是厉害，本座若是与对方交手，必然也要败落，太阳真火都能冻结，这冰怪唯有准仙可以与其一较长短。”

　　“老祖，如今该怎么办啊”木青竹皱眉道。

　　翰书桓背负双手，围绕着冰雕走了一圈道：“去请太一道高手过来，这寒冰之力非我太元道能克制的，现在不是准仙出世之时，若是准仙贸然出手，莽荒之中的准妖神出动，所有修士都要成为炮灰，咱们要控制住局势，在没有足够收获之前，千万不能给那些老怪物出手的机会，不然面对着准仙、准妖神，哪里还有咱们的事啊，这大争之世干脆让给对方，咱们安安心心的看戏就好了。”

　　翰书桓话语之中透漏着一股子阴寒的味道。


第1186章 美差事

　　准仙出场没有问题，但关键是现在大家还没有捞到足够到处，要是准仙下山，所有利益都要被准仙打包卷走，大家连西北风都喝不到。

　　现在有众位教祖盯着，维持局势平衡，众位准仙、准妖神都不会下山与众人争夺机缘，不过若是众人给了众位准仙借口、机会，到时候形势必然是一发不可收拾。

　　“再去请太一道高手助阵，如今太一道天之骄子被封印在此地，太一道若是不肯救援，就要被活活冰封而死，此事由不得太一道选择”翰书桓背负双手，围绕着冰雕转了几圈之后，看向了木青竹。

　　木青竹闻言一阵犹豫：“老祖，依靠我的驾云速度，往返一个来回，没有十天半个月难以走完，就算是全力催动法宝，也要三五日的时间，如今百万大军怕是撑不到那个时候了。”

　　“上次你不是速度很快就将少阳带回来了吗？”翰书桓看向木青竹。

　　木青竹面色难看道：“是妙秀洞主出手助我，如今妙秀洞主已经闭关，弟子再去，速度迟缓，怕是会耽误了大事啊。”

　　听了木青竹此言，翰书桓面色难看：“妙秀是故意的，好歹毒的心啊，上一次之所以助你，是因为要将少阳引下山来，如今少阳被冰封，若是死在我太元道地盘，太一道不与我太元道翻脸才怪，如今少阳出了事，妙秀故意躲起来不肯出手，这厮好狠毒的心肠，也罢，老祖我亲自走上一遭，断然不可教妙秀的阴谋得逞。”

　　说完之后，却见翰书桓瞬间驾驭着一个奇异圆形光罩，划过虚空，形成了一道绚丽的虹光。

　　“老祖不愧是上古修士，一身修为果真是惊天动地，了不得啊，也不知道我何时才能有这等修为”木青竹看着翰书桓远去，口中喃呢自语。

　　其实这翰书桓还真是未必有木青竹想象的那么高明，这翰书桓是个老人精，行事懂得变通，驾驭着遁光不多时便来到了中域与太一道交界之地，停住了遁光，然后手中一道符诏飞出，向着太一道方向而去，转瞬间便不见了踪迹。

　　“真是傻小子，想要传递消息，哪里有那般麻烦，只要在交界之地使出传信灵符，在太一道地界，又有哪个敢拦截太一道的令符”说着话，翰书桓降下云头，在一处山峰上闭目打坐。

　　翰书桓向着太一道传递消息，太一道天才弟子冰封，处于危机状态，顿时令太一道掌教脑袋有些发蒙，这才刚下山就遇到危机，瞬间便将太元道给记恨上了，当初下山之时怎么说的，你太元道信誓旦旦的保证我太一道天之骄子的安全，如今倒好，才不过是刚刚下山，就被你等推入了虎口狼窝。

　　看着手中的符诏，太一道掌教瞬间将符诏化为齑粉，面色难看的道：“去召集众位长老议事。”

　　此时太一道掌教虽然心中各种情绪浮躁，但自家天之骄子被困在山下，岌岌可危，不能不管。

　　不多时，太一道众位长老纷纷走进掌教大殿，一双眼睛定定的看着太一掌教，眼中闪过沉思之色，不知道掌教临时召集大家，有什么急事。

　　“众位长老稍安勿躁，稍后人到齐之后，本座在与大家商讨”太一掌教看着众位长老眼中闪过疑惑的光芒，此时心中充满了无奈，稍后自己将事情说出来，怕是少不了一顿责难。

　　没让大家等候多久，太一道众位实权长老纷纷到齐，一双眼睛俱都是汇聚在掌教身上，掌教轻轻咳嗽一声：“不知道我太一道山下战况如何？”

　　“我太一道太阳真火霸道无边，所过之处披靡无敌，管那莽荒妖兽是何来历，都一把火烧了了事，对方若是使出神通，我等也不管哪个，直接用太阳真火将对方的神通都给烧了”一位长老眉飞色舞道。

　　没有玉独秀捣乱，人族占据主场优势，在面对着莽荒妖兽之时，还是会占据很大便宜的。

　　看着那眉飞色舞的长老，太一掌教轻轻的舒了一口气：“没事就好，顺利就好，现在本座有一件事，要和众位长老商讨切磋。”

　　“掌教有什么事情，尽管说就是了，何必婆婆妈妈的”那眉飞色舞的长老开口道。

　　“咳咳，刘长老说的是，既然如此，那本座就直说了，前日太元道来我太一道求救，太元道遭受了千年冰怪施展神通逆转天时，冰封了大营，本座无奈，正好少阳主动请缨，于是本座略一合计，便放任少阳下山了，但谁曾想，那冰怪厉害无比，少阳一个不小心，居然遭了妖兽暗算，被冰封于太元道法域，本座还要分心镇守我太一道本部，不知道哪位长老可以下山走一遭”掌教无悲无喜道。

　　“掌教，当初教祖明令禁止众位天之骄子下山，你为何明知故犯，叫那少阳下山。”

　　听了掌教的话，之前还眉飞色舞的刘长老顿时面色阴沉下来，其余众位长老也是一双眼睛紧紧的盯着那太一掌教。

　　太一掌教苦笑：“世事变幻莫测，就算是教祖也难以完全掌控，之前教祖的法令，是在众位天之骄子都没有下山的基础上发布的，可是具本座所知，如今太元道莫邪、桥生等年轻一辈天之骄子都已经下山斩杀老一辈修士掠夺底蕴，教祖如今又闭关于昆仑山中，联系不上，也不知道教祖何时才能出来，若是百年之后，等教祖解除禁足令，怕是黄花菜都凉了，我太一道天之骄子要被太元道给甩了不知道几条街，此次大争之世无望啊。”

　　听了掌教的解释，众位长老面容稍缓，一边有一位容貌苍老的长老道：“不错，本座也听闻太元道天之骄子下山，太元道的修士不讲规矩啊，此先河一开，我等其余几家宗门若是不下山，只会被太元道远远抛下，若是有天骄下山，未免要折损，真是两难啊。”

　　“时间紧急，不知道哪位长老可以下山走一遭”掌教急切的看着众位长老。

　　“算了，我这把老骨头走上一遭吧，正好遇见被我太一道克制的妖兽，本座若是能将其斩杀，也算是获得了大争之世的资格”刘长老站出来道。

　　“本座也可以走上一遭，这冰怪本座第一次听闻，心中有些兴趣”又有一位长老站出来。

　　看着那站出来的两位长老，其余众位长老皆是蠢蠢欲动，须知对方可是寒属性的怪物，天生被太阳真火克制，斩杀起来危险小，事半功倍，正好趁机完成杀劫，这等机会，众位长老都不愿错过。

　　不过一边的掌教不给众位长老开口的机会，直接大手一挥道：“众位长老还是在山中待命吧，我太元道前线若是出了差池，也是不妙，这一趟就让刘长老走上一遭，将少阳带回来吧。”

　　“多谢掌教”听闻这香饽饽落在自家头上，刘长老顿时大喜过望，对着掌教恭敬一礼，转过身驾驭着云头冲天而起，丝毫不给众位同门开口反驳的机会。

　　看着刘长老远去，众位长老嘡目结舌，你看我，我看你，一时间具都不知道该说些什么。

　　中域，太元道法域，大宸古城之中。

　　玉独秀手中摩擦着蠢萌，口中叼着毛毛道：“时间到了，本座的大计可以开始了，倒要看看四海龙族如何躲得过本座的算计，以前所有的场子，本座都要一起找回来，咱们血债血偿。”


第1187章 哪吒闹海

　　东海之滨。

　　玉独秀此时盘坐在远处的一座高山上，手中轻轻的敲击着一颗棋子，不断来回撞击着棋盘，在玉独秀对面，乃是东海准仙海大富。

　　“主上的意思是，现在时机已经成熟，该将四海龙族拖下水了”海大富没有看棋盘，而是看向了玉独秀。

　　玉独秀手指在棋盘之上猛然间一顿，点点头道：“是啊，昆仑山究竟能拖住四海龙君多少时间，还真不好说，这件事早点乾坤落定好一些，只要四海与人族打出真火，就算是四海龙君出来，想要阻止也不可能了。”

　　“主上难道就不担心，人族在莽荒与四海龙族联手攻击之下，退出这天地中心”海大富疑惑的看着玉独秀。

　　“退出了天地中心又能如何，你要清楚，气运对于普通人来说，并没有那么重要，外域足够我人族普通人生存了，影响最大的应该是教祖、修士吧，不过教祖与修士的死活，关本座何事”玉独秀面带着不屑的笑意，下一刻手中的棋子‘啪嗒’一声落在了棋盘之上，一双眼睛认真的看着海大富：“这事情没完，你以为东海之事是本座最终的目标吗？东海之事，最多只是一个引子而已，这水深着呢，完成了这一次，你就赶紧退出去，找个地方隐居起来，静候大争之世，只要本座活着，诸天之中就没有人能够奈何得了你。”

　　“明白了”海大富突然放下了手中棋子，对着玉独秀一笑：“主上棋力高深，将下属给打的落花流水，属下佩服，既然主上已经准备好，那属下就去东海开始行动了。”

　　“自去就是”玉独秀并没有看海大富，而是将目光看向了身下的棋盘。

　　东海之滨，某一个城池之中，一座庄园之内。

　　珲氏看着哪吒，眼中露出喜色：“哪吒这孩子的天赋，乃是本座生平仅见，生而知之，本座所传神通，居然都被其领悟出门道，而且这孩子因为李夫人诞生之时，误吞神珠，体内蕴含着极大的潜力，这才短短几日的功夫，便已经修出了千年法力，只待雷灾一到，便可以渡劫真正脱胎换骨。”

　　“倒要恭喜道兄了”一边的吴氏酸溜溜道。

　　那珲氏哈哈大笑：“道兄放心，本座的徒弟就是你的徒弟，日后本座叫哪吒以弟子礼待你。”

　　一边的吴氏突然道：“道兄，如今东海事了，本座要回转太始道做最后准备，你继续留在东海调教哪吒吧。”

　　“唉，不用了，如今哪吒根基已经铸下，只要按班修炼就可，本座无须在此时刻照看，如今本座只留下混天绫与乾坤圈为哪吒护体，其余三件宝物本座取了，与你一道回转太始道，疗伤恢复元气要紧”珲氏看着远处打坐的哪吒道。

　　“倒也好，待到道兄恢复了元气，将哪吒带入山中修道也不迟，如今哪吒还是小孩子，离不开父母，等道兄三两年之后恢复元气，哪吒也可以随道兄山上了”吴氏漫不经心道。

　　珲氏点点头：“道兄再此稍后，本座交代一番，与你共同回转太始道修炼。”

　　说完之后，珲氏消失，对着李靖与其夫人一般交代之后，与吴氏齐齐化为遁光冲天而起。

　　荒山之上，玉独秀手中捏着棋子，眼中露出一丝丝笑容：“李靖倒也是好机缘，居然因为海潮，而获得太始道的异术，这异术有些意思。”

　　东海。

　　珲氏走了之后，哪吒没有了师傅约束，这一日那海潮仙人得了玉独秀传音，便腾空而起，向着那东海飞去，扑通一声扎入了水中，畅快的在海水之中玩耍。

　　“混天绫，可是南方离地焰光旗的残存之物，有南方离地焰光旗的部分威能，可以借助到先天扶桑木的力量，这一次必然要叫东海翻天覆地，毁了这东海”玉独秀眼中点点杀机闪烁，额头之上一朵黑色莲花悠悠绽放，颇有些迫不及待的样子。

　　“哈哈哈”哪吒在海水之中与鱼虾嘻嘻，兴头高涨之处，抽出了怀中的混天绫，猛然间向着空中一扬。

　　“呼。”

　　混天绫落入水中，瞬间一股强烈的波动随着混天绫旋转，开始不断向着周边扩散，形成了一个浩荡的漩涡，无数鱼虾被卷入漩涡之中后，瞬间死亡。

　　混天绫动荡东海，海潮所化的哪吒眼中闪过一抹冷光：“便宜不好占啊，现在只是开胃小菜，不占据道理，还需掌握好尺度才是。”

　　一边说着，海潮仙人漫不经心的用混天绫搅动东海海水，动荡整个东海。

　　东海龙宫。

　　龙三太子端坐在案几上，面色阴沉的喝着一杯酒水，整个大殿之中气氛压抑，虾兵蟹将俱都是默不敢言。

　　忽然间东海海水晃动，无数虾兵蟹将站立不稳，龙三太子身前案几上的无数果物酒类瞬间跌落案几。

　　“砰。”

　　龙三太子一拳砸在案几上：“夜叉李何在。”

　　“属下在”夜叉李拖着巨斧走了进来。

　　看着那晃动的虾兵蟹将，龙三太子怒斥道：“速去查明动荡来源之处，看看我东海为何动荡不休。”

　　“是，属下遵命”夜叉李对着龙三太子一礼，拖着板斧走了出去，对着那无数的虾兵蟹将道：“都跟我来，速速探寻整个东海，寻找动荡的来源之处。”

　　“夜叉李大人，小人已经查明原因”远处有蟹将面带谄媚之色走了过来。

　　“哦？哪里？我东海为何动荡不休？难道是寒缡一族逆党卷土重来，打入了水晶宫？”夜叉李一双铜铃大小的眼睛定定的看着那蟹将。

　　“不是，不是，将军多虑了，在那东海之滨，有一个凡俗间的小孩拿着一条红绸带，在海边戏水，搅动了我东海的安稳”那蟹将眼中闪过一抹贪婪：“具属下观察，那红绸带是一件宝物，居然可以令一个小孩子有搅动整个东海的力量，若是能将其夺取过来，不知道大争之世可以增添多大的机会。”

　　“那你为何不动手？”夜叉李一双眼睛冷厉的看着蟹将。

　　蟹将闻言干笑，看了看自己的身体道：“将军，那可是能搅动整个东海的宝物，小的这幅小身板就算是想抢夺，可是还没有走过去，便已经被那宝物神威给摄住了，不敢过去。”

　　“哼，算你识趣”夜叉李冷厉的看着那蟹将一眼，转过头看着无数士兵道：“走，随本将军走上一遭，倒要看看是何宝物，居然可以动荡我东海。”

　　海中无数大军浩浩荡荡向着东海之滨进发，沿途过处，无数海族修士纷纷避开道路，随着那蟹将指路，夜叉李察觉到，果真是越靠近那个方向，阻力也就越大。

　　“大家布阵，镇压了这海浪，咱们过去瞧瞧，是什么样的宝物居然可以动荡东海”夜叉李一声令下，身后无数的虾兵蟹将瞬间组成大阵，在海面之上穿梭，卷起千丈巨浪，向着东海之滨铺天盖地席卷而去。

　　东海之滨，海潮漫不经心的在海边戏水，似乎没有察觉到危机的临近，依旧是那副天真活泼的样子，不断舞动着手中的混天绫：“好玩，好玩，真是好玩。”

　　“夜叉李，来得好，海大富当真是知我心思，这夜叉李当初与本座为难，冲撞本座，今日正好所有因果一起了结，今日便先了结了夜叉李，也好为本座心中出一口恶气”东海不远处的某一处高山上，玉独秀手中黏着棋子，抬起头看向了东海方向。


第1188章 夜叉之死

　　“呦呵，那家的小娃娃不好生在家里呆着，跑到我东海撒野找事。”

　　百万大军压境，却见铺天盖地的海浪卷起，形成了一道道海浪墙壁，将哪吒困在其中。

　　数之不清的虾兵蟹将在海浪之中沉浮，此时夜叉李傲立于海浪之上，一双眼睛盯着哪吒手中的混天绫，双目放光，口中呵斥道。

　　“咦，你是谁？”察觉到周边的异状之后，哪吒停住了手中的动作，一双眼睛看向了远处的巡海夜叉，眼中闪过一抹厌恶之色：“丑八怪，你好丑啊。”

　　“什么？你说什么？”巡海夜叉顿时闻言一愣，活了这么长时间，说自己凶恶的不少，但说自己丑的，眼前这小破孩是第一个。

　　“就是在说你呢，你好丑啊，丑八怪”哪吒扭过去，一副你很丑，我不想看到你的样子。

　　“丑？小家伙，你知道老子是谁吗？”巡海夜叉瞪着铜铃大小的眼睛，凶神恶煞的看着哪吒。

　　“你是谁？与我有什么关系？”哪吒噘嘴不屑的道。

　　“哼，黄毛小子，本座乃是东海巡海夜叉，你今日胆敢搅乱我东海，若是交出手中的宝物，本将军可以饶你一命，若是胆敢违抗，小心你人头落地，性命不保”巡海夜叉怒视着哪吒，话语之中充斥着一股恐吓味道。

　　“真是无耻，就连小孩子也恐吓”山顶，玉独秀缓缓站起身，身前的棋盘瞬间分崩瓦解，玉独秀背负双手，面无表情的看着远处的众人。

　　“哼，就凭你这丑八怪也想杀小爷，要小爷的性命？小爷看你活的不耐烦了，你若是想死，小爷到可以成全你，不过现在天色不早了，小爷要回家吃饭了”说完之后，哪吒手中的混天绫顺着手臂搭在了肩膀上，就要腾起云头，向着海岸飞去。

　　“哪里走，给我留下”那巡海夜叉见到哪吒要走，顿时急了，也顾不得在废话，手中的板斧瞬间劈出，裹挟着无尽海浪，向着哪吒劈砍而去。

　　远处，玉独秀只是静静的站在那里，不言不语，看热闹。

　　“该死，你这丑八怪居然想要杀我，既然如此，却怪不得小爷我心狠手辣了”哪吒眼中闪过一抹杀机，下一刻手中混天绫猛然间挥舞而起，虚空在混天绫神威之下不断被压缩，瞬间被混天绫洞穿。

　　“砰。”

　　巡海夜叉万万想不到这小子还没断奶，居然有如此修为，却是没有防备，手中的板斧瞬间被混天绫击飞，那混天绫去势不减，锁定虚空，不待那巡海夜叉反应过来已经将其击中。

　　“砰。”

　　巡海夜叉周身一道宝光迸射而出，挡住了必死的一击，瞬间被轰飞出去，撞入了无数虾兵蟹将的阵营之中，口中咳血。

　　“该死，这小子好大的力气，来人啊，给我将他抓住”巡海夜叉高声道。

　　“是。”

　　无数军士听了命令，纷纷驾驭着浪头，手中带着兵器，向着哪吒扑了过来。

　　“砰。”

　　混天绫飞舞，所有虾兵蟹将稍一靠近，瞬间被混天绫给化为了血雾，漫天飞舞，大海瞬间被染红。

　　远处巡海夜叉看着前仆后继的无数虾兵蟹将，目光灼热的看着远处虚空，双目定定的看着混天绫，火光更甚：“好宝物，好宝物，一个黄毛小儿持着这宝物便可以大败四方，叫我东海水军溃不成军，本将军若是能夺得这宝物，岂不是……”

　　想到这里，巡海夜叉眼中杀机更甚：“一群废物，结阵，结阵啊。”

　　随着巡海夜叉的一声令下，便见到百万海族士兵瞬间结成大阵，向着哪吒层层覆压而来的。

　　“真是够无耻了，老祖我以为自己够无耻的，从上古至今朝，活了百万在，无耻的人见到了许多，但这般无耻，对一个小孩子下狠手的，还真是头一次见到”此时海潮心中怒火升腾，看着那无数虾兵蟹将，杀机冲天而起：“好好好，你们既然想死，那本座就成全你们。”

　　待到无数虾兵蟹将层层叠叠扑过来之后，只见海潮手中混天绫神光四射，瞬间炸开，百万海族化为齑粉，融入了海水之中，染红了鲜血。

　　远处的巡海夜叉顿时脑子一抽，一双眼睛骇然的看着哪吒：“这小子真是普通的孩子吗？居然杀性这么大，百万海族士兵，居然被这小子给一击化为齑粉，真是杀人不眨眼，天生的魔星啊。”

　　正在想着，只见此时哪吒转过头，手中混天绫一抖，瞬间铺天盖地向着巡海夜叉席卷而来，见到混天绫向着自己卷来，巡海夜叉吓的魂飞魄散，之前一击百万军士化为齑粉的威能，巡海夜叉亲眼所见，自己断然是没有这般本事的，这一击接不得。

　　“该死的，这红绸缎究竟是什么宝物，威能居然这般逆天，落在一个凡人手中都能逆伐修士，这宝物好生了得，若是落在本将军手中，可以与准仙人、准龙君一较高下。”

　　巡海夜叉念头还没有转完，下一刻便见到那混天绫已经近身。

　　“见鬼了，这东西怎么这般厉害”巡海夜叉面色惶恐，头顶上方一颗珠子散发出无尽光芒，化为一个光罩，挡住了混天绫的一击。

　　“咔嚓。”

　　这珠子也是一件宝物，之前挡了混天绫一击，此时再次挡了混天绫一击，却是再也承受不住，出现了一丝丝裂纹。

　　“唰。”

　　混天绫延伸，瞬间将整个巡海夜叉以及那宝珠包裹住，然后却见混天绫中无数火红色的符篆浮现，接着铺天盖地的神火自混天绫之中涌出，只听的混天绫中传来‘咔嚓’一声响，接着便听到一声惊天动地的吼叫传开，那巡海夜叉在无尽神火之中，瞬间化为了灰烬。

　　堂堂东海的巡海夜叉，怎么说也是造化境界最顶尖的强者，就这般窝囊的死在了混天绫下，不得不令人感叹一声。

　　“死得好，死得好，叫你这家伙当年冲撞本座，如今还不是要落在本座手中”看着巡海夜叉的灵魂向着封神榜方向飘去，玉独秀眼中冷笑连连，话语森然无比：“日后有你好受的，咱们慢慢玩。”

　　“不好了，巡海夜叉将军死了，夜叉将军死了。”

　　远处无数观战的海族修士大惊失色，看到那巡海夜叉就这般死了，瞬间向着大海深处逃去。

　　见到无数虾兵蟹将溃逃，哪吒傲立于海面，并不追赶，只是看了一眼之后，嘴角微微翘起：“放长线，钓大鱼，咱们慢慢玩。”

　　说完之后，哪吒瞬间驾驭云头回了海岸。

　　“报，报，报。”

　　“什么事，如此慌张”看着那跌跌撞撞闯入龙宫之中的虾兵，三太子面带不满之色训斥道。

　　“三太子，不好了，不好了，巡海将军死了”那虾兵上气不接下气道。

　　“什么？”三太子闻言悚然一惊，猛地自案几前站起身，几步来到虾兵身前，将那虾兵提起来：“你说什么？”

　　“巡海将军死了”虾兵战战栗栗道。

　　“怎么死的？何人胆敢杀我东海巡海将军？”龙三太子双目欲要择人而噬。

　　“太子，是一个小孩，一个小孩拿着红绸带一样的宝物，一击便将巡海夜叉将军给杀死了”那虾兵道。

　　“荒唐，一个小孩能杀死巡海将军？巡海将军乃是造化境界顶尖的存在，又有异宝护体，谁又能一击杀死他，除非是准仙出手”龙三太子气急反笑。

　　“太子，属下说的都是真的啊，句句属实，太子可以查看啊”那虾兵哭丧着脸道。


第1189章 龙三太子上钩

　　“哼！”听着虾兵的话语，脸上的急切不似做伪，龙三太子一推手，将虾兵推到一边，下一刻驾驭着海浪冲了出去。

　　“呜嗷~~~”海面之上一声龙吟响起，无数虾兵蟹将本来正在惊慌逃窜，此时听到龙吟之音后，在一瞬间仿佛是找到了主心骨一般，纷纷停住脚步，再次集结起来。

　　“三太子，是三太子来了。”

　　“大家稳住，那小煞星已经走了，大家不要怕，稳住，稳住”众位海族将领此时站稳脚跟，不断对着过往慌乱的虾兵蟹将呵斥道。

　　“发生了什么事情？巡海将军何在”龙三太子在海面上显出身形，所立之处海浪瞬间平静。

　　“三太子，你来得正好，之前巡海夜叉被一个小屁孩给杀了，咱们正要去向龙宫禀告”一位海族将军靠了过来。

　　“巡海夜叉真的死了？”龙三太子看着众位将军，瞬间双目有些失神。

　　“确实是死了，死不瞑目啊，妄巡海将军一世英名，居然死在了一个小破孩手中，真是冤枉啊”一位将军感叹道。

　　“详细说说，到底发生了什么事情”龙三太子听着有些乱。

　　一位海族将军口齿伶俐，将之前发生的事情叙述了一遍，却见龙三太子面色一变：“一个小娃娃杀了巡海将军，那红绸带果真有那般厉害？”

　　“三太子您想啊，那小娃娃不过是三四岁，什么事也不懂，谅他也无法修炼，那红绸带居然能在小娃娃手中击杀了巡海将军，若是在修士手中，又该有何等威能，怕是准仙都要退避三舍，唯有仙人可以镇压”一个海族将军不动声色，话语之中带着一股蛊惑的味道。

　　龙三太子闻言双拳紧握，一双眼睛看着殷红的海面：“哼，胆敢杀我海族这么多同胞，此仇不报，我东海绝不甘休，你们可知道那小娃娃的来历。”

　　“回禀太子，那小娃娃离去，咱们不敢跟随，不过凭借咱们四海在此地的影响力，想要找到那小娃娃，要不了多少时间，属下已经吩咐下去了”一个海族将军谄媚一笑。

　　“报”却见一只龙虾游了过来，然后化作人形，顶着龙虾脑袋。

　　看着这虾兵，那将军道：“可曾找到那小娃娃的跟脚？”

　　“回禀将军、太子，属下已经查明，那小娃娃乃是不远处陈塘关人士，唤作：哪吒，父母曾在出海之时，偶得天赐，获得宝物，被那小娃娃拿着招摇撞市”那虾兵话语清脆道。

　　“好，好，好，哪吒，你胆敢杀我东海百万海族，炼化了我东海巡海夜叉，本太子与你没完，来人啊，速速行云布雨，本太子要亲临陈塘关问罪”龙三太子周身杀机凛然。

　　“是。”

　　三军齐呼，下一刻却见百万海族修士纷纷做法，呼吸间一片云头自东海升起，向着陈塘关覆压而去。

　　山巅。

　　玉独秀背负双手，看着那覆压天地的云头，百万海族士兵在其中穿梭，眼中露出一丝丝冷意：“这可是你四海自找的，居然敢踏上我人族领地，如今可有借口将你抽筋扒皮了。”

　　陈塘关李家，海潮正坐在院子之中，呆呆的看着怀中的混天绫，脸上愁眉不展：“唉，宝物倒是好宝贝，本座自修炼之始，从来都没有见过这么好的宝物，只是这宝物越好，就越证明妙秀这家伙交代我的事情越难为，毕竟妙秀这家伙不是傻子，这般宝物轻易送出去，而且还是五件，都怪我当时太贪心，如今上了贼船，只能一条道走到黑了。”

　　哪吒看着手中的混天绫，唉声叹气，手指在混天绫上划过，海潮可以清晰的感应到，那混天绫中孕育着一股惊天动地的力量，凭借着这股力量，海潮自信准仙境界，没有人可以压制自己。

　　“混天绫尚且如此，那乾坤圈、火尖枪、风火轮又该如何？真是不可想象，妙秀不愧是多宝童子，真是大手笔啊，只是本座有些后悔，为何当时没有多敲诈一些”海潮抓了抓脑袋，摸着那俩发鬓，好像是牛角一样的犄角，愁眉苦脸道：“那吴氏也太坑人，居然硬生生的给我梳了这么一个头型，日后如何出去见人啊，好在妙秀给我遮掩了天机，除了妙秀之外，诸天之中无人知道我身份，不然可真的没脸见人了。”

　　海潮嘀嘀咕咕，却是忽然间抬起头，看着天际飞快移动的大片云朵，云朵之中电闪雷鸣，好不吓人，拇指大小的雨滴噼里啪啦的砸了下来，整个陈塘关都被黑云压住，覆盖在雨帘之中。

　　“哪吒，还不速速出来受死。”

　　天空中雷鸣轰隆，伴随着雷鸣之音，却见天空中的云层突然间散开一个大洞，无数的虾兵蟹将不断击鼓，散发着无匹神威，俯视着无数凡人。

　　“哪吒？他们是谁？为何找你？”李靖与苏蓉听闻声音之后，立即从屋子之中跑出来，来到哪吒身前，满面关心道。

　　“爹、娘，不必担心，孩儿和师傅学习了许多本事，娘亲与父亲尽管瞧着好了”哪吒攥住手中的混天绫，眼中点点杀机在酝酿。

　　“孩子，你要小心啊，怕是来者不善善者不来”李靖慎重道。

　　“瞧好吧，看我如何屠了这些畜生，居然敢在我人族地盘撒野，孩儿今日将这龙三太子屠了，就算是日后四海龙君问罪，孩儿也占据着道理，须知这可是我人族地盘哩”哪吒道了一声，下一刻带着混天绫冲天而起。

　　陈塘关无数人听到云层之中的吼叫之后，纷纷出来观看，仰头看着黑云之中密密麻麻，妖气冲天的海族修士，又赶紧跑回去，俱都是纷纷关紧门窗，只留下一道缝隙偷偷观望。

　　“四海？四海这群畜生怎么敢这般嚣张，来我人族地盘挑衅”某一个山洞之中，一位修士此时走出了洞府，看着虚空之中的云层，双目之中点点杀机四溢。

　　“四海这些年在莽荒与人族之间夹缝取利，越来越不将我人族放在眼中了，已经忘记我人族当年在上古之时的威严了”陈塘关下，无尽的黑暗地底，一声苍老腐朽的叹息声响起。

　　此时此刻，无数修士纷纷抬头，走出自家洞府，观望着天空中的云层。

　　“哟，我道是谁，原来是东海的一群臭泥鳅，怎么，难道是上次吃了败仗，这次请来援兵，要与小爷我为难的”哪吒双腿凌空，傲立于云层之中，天空中电闪雷鸣刮过，全都被混天绫自动挡下，面对着无数强敌，毫不畏惧。

　　看着哪吒，龙三太子下一刻便将目光转移到了混天绫上，看着虹光艳艳的混天绫，无尽神威在其中酝酿，龙三太子眼中闪过一抹贪婪：“哪吒，你可知罪？你擅自击杀我东海巡海将军，又击杀我百万同袍，该当何罪？你若是束手就擒，交出混天绫，与我共同前往东海请罪，本太子或许可以饶你一命。”

　　“哼，你这死泥鳅，好大的口气，居然敢说饶我一命，今日小爷倒要看看你本事如何，如何有本事饶我一命”哪吒周身衣衫鼓荡，发丝漫天飞舞。

　　“好好好，你既然死不悔改，别怪本太子没有给过你机会，是你自己不珍惜，怪不得我”龙三太子一声狂笑，下一刻高声道：“来人我，给我擒下哪吒，前往东海接受审讯。”

　　“是”无数虾兵蟹将齐齐击鼓，无数雷电化为一张张巨网，铺天盖地向着哪吒卷了过来。


第1190章 抽筋扒皮

　　看着那铺天盖地的雷电，数之不清的雷电交织成一张张渔网，遮天蔽日笼罩乾坤般向着哪吒网来。

　　“哼，若本座真是一届肉体凡胎的毛孩子，这雷电确实是沾染不得，但本座实际乃是无上准仙，你这雷电巨网虽然不错，但对于准仙来说，毫无威胁力”海潮此时脚踏虚空，面不改色的看着无尽雷电巨网，下一刻手中混天绫舞动，却见那混天绫所过之处，虚空瞬间被洞穿，无数的雷电在混天绫一击之下瞬间扫灭。

　　那混天绫扫灭了满天雷电之后，威能不减，再次冲天而起，划破虚空向着云层之中百万海族修士横扫而去。

　　“都给我去死吧”海潮仙人一声怒吼，混天绫过处血雾澎湃开来，天空中的云层在瞬间都变得殷红如血。

　　“嘀嗒。”

　　“嘀嗒。”

　　天空中雨水洒落，滴落在大地上，染红了地面，雨是红色的，带有浓重的血腥味，是血雨。

　　“休要猖狂，本太子前来战你”看着混天绫神威四溢，龙三太子顿时一睁眼热，手中的铁锤猛地举起来，向着海潮狠狠的砸了过来：“哪吒，受死吧。”

　　“哼，想杀我？这诸天之中想杀我的人多了，你算老几”海潮眼中冷光闪烁，混天绫瞬间收起，被其缠绕在肩膀上，下一刻却见哪吒手中的乾坤圈瞬间腾空，被其拿在手中，猛然间一跃，当头向着龙三太子砸了过来，与那铁锤碰撞在一起。

　　“砰。”

　　龙三太子与哪吒一击之后，俱都是面露惊容，那龙三太子喝到：“好，好小子，天生神力，咱们再来打过。”

　　哪吒甩了甩手臂，一双眼睛看着再次攻击而来的龙三太子：“龙族果真不愧是诸天所有种族之中最上等的种族，天生肉身强悍，少有种族可以与之抗衡，本座这具肉身乃是新生的婴孩，施展不得太大力量，与这龙三太子扭打在一起，确实是吃大亏了。”

　　想到这里，海潮周身混天绫绽放出神光，带着其稚嫩的肉身迅速后退，与那龙三太子拉开距离之后，手中的乾坤圈脱手而出。

　　乾坤圈不凡，那龙三太子身为东海龙王的独子，手中的铁锤又何曾简单。

　　“铛。”

　　双方兵器撞击在一起，顿时火星在虚空四溅，天空中的云层瞬间被震开，一缕阳光自云层之中垂落而下，照耀大地形成了一个短暂的光圈。

　　“好宝物，这等宝物落在你这个稚子手中，简直是糟蹋了宝物，落在本太子手中，才是正理”龙三太子此时看着哪吒身上的两件宝物，嫉妒的眼睛都有些红了。

　　他龙三太子身为东海龙王最宠爱的儿子，也不过是才一件宝物而已，而眼前这稚子一届凡人，居然有两件宝物护体，你叫龙三太子心中如何平衡？

　　尤其是此时龙三太子众目睽睽，无数下属面前，与一个稚子久战不下，确是令龙三太子心神开始烦躁起来。

　　“咱们再来比过”龙三太子抡起手中的铁锤，划破虚空向着哪吒斩来。

　　哪吒嘴角露出一丝丝冷笑：“不知死活。”

　　“吼。”

　　眼见着哪吒再次祭出乾坤圈，那龙三太子眼中闪过一抹狡诈，居然瞬间化为了一条长千丈的神龙，这神龙周身神光升腾，一个爪子都有房屋大小，当头向着哪吒抓来。

　　见到那龙爪，哪吒似乎在一瞬间被巨大的妖龙给吓傻了，呆愣愣的在空中站着，任凭那龙三太子龙爪伸出，将自己给掐住。

　　“小子，如何啊？”龙三太子房屋大小的头颅伸过来，灯笼大小的眼睛看着哪吒，声音如雷。

　　“放开我，快放开过”哪吒在龙三太子的手掌之中不断挣扎。

　　“可恶，快放开我”哪吒看着龙三太子怒吼。

　　“放了你？怎么可能，你胆敢击杀我海族百万修士，动荡东海，今日本太子就送你去阴司走一遭”一边说着，龙三太子手抓猛然间用力，瞬间捏的哪吒周身作响，欲要化为一团肉泥。

　　眼见着哪吒就要被捏死，此时突然间却见哪吒周身神光爆射，一道红色流光自其身上开始蔓延，猛然间撕裂云层，一道红色绸带仿佛是灵蛇一般，弯弯曲曲的顺着龙三太子龙爪，向着其周身缠绕而去。

　　看着缠绕住自己的混天绫，龙三太子顿时面色一变，之前混天绫的威能，大家可是有目共睹，这东西沾染不得。

　　顾不得哪吒，龙三太子瞬间松开龙爪，猛然间向着虚空云层之中游走而去。

　　“想跑？”海潮准仙手中握着乾坤圈，看着那周身红菱缠绕的龙三太子，嘴角露出一丝丝冷笑：“要不是为了怕实力暴漏，老祖我何苦如此大费周折。”

　　“给我紧。”

　　随着哪吒的话语落下，却见缠绕在龙三太子周身的混天绫猛然间一阵收缩，下一刻却见那龙三太子周身瞬间被混天绫束缚，法力禁锢，自云层之中掉了下来。

　　“砰。”

　　大地震动，好在龙族皮糙肉厚，即便是自云层之中掉下来，也摔不死，顶多是吃点苦头罢了。

　　“去。”

　　哪吒手中的乾坤圈瞬间飞出，自龙三太子脖颈之上套住，然后混天绫一松，瞬间落回哪吒手中。

　　“该死的。”

　　感觉到混天绫束缚被松开，龙三太子再次腾云而起，欲要逃脱此地。

　　“紧。”

　　哪吒一声令下，乾坤圈瞬间紧缩，那龙三太子一声哀嚎，再次自云层之中掉落下来，砸碎了远处的无数山峰。

　　“糟了，三太子遭了这小子的暗算，大家速速出手，将这小子拿下，救回三太子”一边的蟹将见到这一幕，俱都是大惊失色，没想到在东海之中，一向勇武不凡的龙三太子，居然就这般败了，简直是败得稀里哗啦，败在了对方的乾坤圈下。

　　远处，群山之中，玉独秀背负双手，站立在山顶，看着远处虚空的大战，嘴角露出一丝丝怪异笑容：“海潮果真没有辜负本座期望，这四件法宝也算是值得，本座所要的龙筋，很快就要到手了。”

　　一边说着，此时玉独秀还有心思拿出一杯酒水，慢慢畅饮。

　　“杀。”

　　无数虾兵蟹将向着哪吒冲击而来，此时哪吒眼中目光严峻，混天绫抖动，所过之处无数虾兵蟹将纷纷爆开，一炷香时间过后，也不知道东海死了多少虾兵蟹将，瞬间溃不成军，向着东海方向跑去。

　　对于那逃跑的虾兵蟹将，哪吒并不追击，而是落在了龙三太子身边，看着被其乾坤圈禁锢了的龙三太子，哪吒眼中寒光闪烁：“好你个小泥鳅，居然敢打小爷我的注意，今日小爷便要你付出代价，小爷见你的龙筋、龙鳞不错，今日就给小爷贡献出来吧。”

　　“不要。”

　　听闻哪吒要对自己抽筋扒皮，龙三太子惶恐，也不知道自哪里来的力量，居然身子一扭，再次腾空而起。

　　“想跑？跑不了”哪吒飞身一跃，瞬间抓住了乾坤圈，骑在了龙三太子的身上，手掌伸出，对着龙鳞就是狠狠一拔。

　　“呜嗷~~~。”

　　一声悲愤的龙吟之音在东海之滨响起，伴随着一声欢快之音，只见满天龙鳞飞舞，瞬间被混天绫卷住。

　　“还想飞？给我下去吧。”

　　哪吒此时摸住了龙三太子的大筋，猛然间一拽，却见一脚金光闪烁的大筋被哪吒抽了出来，那龙三太子一声悲鸣，口喷鲜血，周身血肉模糊，再次狠狠的砸在了地上，卷起阵阵烟尘。


第1191章 凶残

　　“大胆，你这凡夫俗子，居然敢抽走本太子筋脉，我东海不会放过你的”龙三太子面色狰狞，周身鲜血不断自肌肤之中渗出，染红了周边的泥土。

　　神龙之血效用不凡，那折损的花草在神龙之血滋润之后，居然断肢重生，飞速生长，甚至于有了化形的征兆。

　　“哟，你这泥鳅还敢嘴硬”哪吒骑着龙三太子，一只手掌在龙三太子浑身上下摸索，再次按住了龙三太子的一条大筋。

　　“不要，不要啊”龙三太子感应到那小手再次按住了自家的一条大筋脉络之时，顿时惊慌失措的吼叫起来。

　　“哼，早就看你们这群夹缝取利的泥鳅不顺眼，今日正好让本座发泄一下心中的闷气”海潮看着龙三太子，听着龙三太子的吼叫，毫不留情的再次自龙三太子体内抽出来一条金灿灿的龙筋。

　　“啊~~~”惨烈吼叫在东海之滨传开，无数观战的修士在暗中不由自主打了个哆嗦，修士杀人不计其数，说是杀人如麻也不为过，但这般真正活剥龙鳞，生抽龙筋的凶残手段，却依旧将众人给吓了一个哆嗦。

　　“之前还以为这小子弱势，没想到这小子居然不是一个省油的灯，真真正正的小恶魔啊”暗中的众位修士此时打了个哆嗦，各各噤若寒蝉，不敢说话。

　　生拔龙鳞，活抽龙筋有多惨烈？

　　想一想将一个大活人，生扒人皮，活抽筋脉，就知道其中的痛苦究竟有多强烈了。

　　远处峰顶，玉独秀端着酒杯，面无表情的看着龙三太子在泥土之中哀嚎，一双眼睛之中满是杀机：“哼，敖乐是你能染指的吗？别以为本座是傻子，什么都不知道，当年洞房之前，你偷偷潜入本座洞房之中，别以为你与敖乐的事情，本座不知道，那酒杯……哼，虽然本座与敖乐已经形同陌路，但你小子敢对本座女人染指，本座不将你活刮了，本座妄为男人。”

　　说到这里，玉独秀一双眼睛看向了中域天庭方向，似乎看到了乾天别府之中的乾天，口中喃喃自语：“别着急，咱们的帐，慢慢清算。”

　　“太凶残了。”

　　“这小娃娃屁大，但凶残手段不下于朝天之流，真是可怕无比，居然硬生生的将活龙给生扒龙鳞，抽龙筋，这是多大的恨啊。”

　　“你也别乱说，这龙三太子也不是个好东西，眼前是这小东西获胜了，若是龙三太子获胜，这小东西也是被龙三太子碾死的份，龙三太子见财起意杀人夺宝不成，被人家抽筋扒皮，也没什么大不了的，双方是生死大仇，怎么做都不过分。”

　　“唉，要我看啊，若是朝天见到这小子，必然欢喜的很，会将这小子收为弟子。”

　　远处的观战修士暗中争论不休，却不敢站出来说话，之前双方交锋的气势，大家有目共睹，此时没有人敢站出来乱说话。

　　中域，太斗道与中域交界之处。

　　翰书桓站在山顶，远远见到有一道金光划过虚空，那金光之中烈日炎炎，所过之处，虚空水分蒸发一空，翰书桓轻轻一笑，抱拳一礼：“来者是太元道哪位长老？”

　　“本座姓刘”那金光在翰书桓身前停下，露出了刘长老的身形。

　　“我太斗道少阳何在？”刘长老开门见山，丝毫没有和翰书桓客套的意思。

　　“刘长老心急如焚，也罢，本座就带长老走一遭”说完之后，翰书桓冲天而起，在前面领路。

　　二人一路来到太元道大营前，看着那方圆千里被冰封的大地，刘长老面色动容：“这冰怪好厉害。”

　　翰书桓停住遁光，看向刘长老道：“刘长老，稍后且稍安勿躁，少阳有太阳真火护持，出不了什么大事，咱们好生合计一番如何镇压了那冰怪，一举救出少阳。”

　　“正有此意，这冰怪如此厉害，倒是有些门道，本座若是能将其击杀，所获得的好处不小啊”刘长老此时再看向翰书桓，面容稍缓。

　　“前面不远处就是中军大帐，咱们偷偷潜入进去，那冰怪时刻都盯着我太元大营，若是惊动了那冰怪，叫冰怪暗下黑手，可就不妙了”翰书桓面色严肃道。

　　“也好，咱们商议一番，如何能一举克制了这冰怪”刘长老点点头。

　　见到刘长老答应，二人瞬间隐匿踪迹，悄无声息间向着大营方向飞去。

　　“见过老祖”木青竹自从翰书桓离去之后，彻夜难眠，一直都在盯着那些被冰封的修士、武将，同时施法破开寒冰，相助被冻住的众位将士化解寒冰。

　　“这位是太一道刘长老”翰书桓介绍道。

　　“见过刘长老”木青竹闻言点点头一礼。

　　“这位莫非是太元道可以与妙秀交手的天之骄子木青竹？”那刘长老一双眼睛在木青竹周身巡视，然后落在了木青竹手中的竹杖之上。

　　“正是贫道”木青竹轻笑道。

　　“失敬了”刘长老一礼。

　　“刘长老，里面请”木青竹道。

　　众人走进大帐，分主客坐下，那刘长老才看向了翰书桓：“现在是什么情况？”

　　翰书桓苦笑：“道友有所不知，这冰怪的寒冰之力甚是霸道，我太元道的神通恰好有些被这畜生克制，除非是准仙出手，才可以将其击杀，这冰怪神通广大，不管对方使用什么神通，法宝，都会瞬间将其冰封，就算是无尽的天地之威，也会瞬间被冰封，简直就无敌了，不然我太元道也拉不下脸去太一道求助。”

　　刘长老闻言面色阴沉，此时倒是知晓了事情的严重性，这等大事上，对方绝不会作假，故意夸大其词。

　　“可有克制这冰魄的办法？”刘长老道。

　　一边的木青竹接过话道：“有，碧游洞主曾言，若想克制这冰怪，天地间有两种神物，一种便是太阳真火，第二种便是心头热泪。”

　　“太阳真火本座知道，但何为心头热泪？”刘长老一愣。

　　“不知”木青竹摇摇头：“妙秀洞主未曾言明。”

　　“也罢，本座就去会会这冰怪，还需众位道友替我掠阵，若有不妙，速速出手将我救出来，可莫要折在这里”刘长老一双眼睛精光灼灼的看着众人。

　　“长老放心，我等必然会为道友护法的”翰书桓轻笑。

　　话语落下，那刘长老站起身道：“也好，本座今日休息一日，恢复法力，明日便去与那妖怪一战，这一次横跨一洲之地，降临此地，还要多亏了我太一道无上妙法，不过本座因此法力折损甚大，今日不宜对敌。”

　　“长老自去休息就是”翰书桓客气道。

　　刘长老闻言走出大帐，自然有太元道弟子为其引路，走向了准备好的帐篷。

　　“唉，也不知道这刘长老靠不靠谱，明日能不能克制了冰怪”木青竹看着刘长老离去的方向，轻轻一叹。

　　“没有悬念，死人而已”一边的翰书桓摇摇头。

　　“啊？”木青竹一愣：“老祖，这……”

　　“哼，这家伙修为顶多与我相当，虽然太阳真火可以克制寒冰之力，但此人怕是差了一些，当然了，若是他有什么火属性法宝，倒也未尝不可克制冰怪，不然就是死路一条”翰书桓不屑道。

　　“可是……可是……”木青竹在一边可是了半天，也没有说出什么。

　　“是在疑惑，为什么本座没有直接与刘长老说明吗？”翰书桓人老成精，一眼就看穿了木青竹的不解。

　　“是，弟子就是疑惑”木青竹道。


第1192章 龙宫震怒，龙王出手

　　“龙王，龙王，不好了，不好了，夜叉李将军被人给杀死了。”

　　却听到一个蟹将跌跌撞撞的跑了进来，扑通一声跪倒在地，对着东海龙王嚎了一声。

　　“什么？何人所为？”东海龙王此时正端坐在龙椅上看着歌舞，此时听闻那蟹将的话，顿时一惊，脸上的颜色都变了。

　　“那是陈塘关的一个小儿，仗着一件宝物，居然令夜叉李将军遭了劫数，还请龙王明鉴，三太子已经得到消息，前往陈塘关找那小儿讨说法了”蟹将道。

　　“老三已经去了啊，老三去本座就放心了，不过是一个断奶的小孩罢了，用不着兴师动众，只是那宝物本座倒是好奇，居然可以令一个三岁小儿打死我东海巡海将军，必然是一件重宝无疑，你去告诉三太子，叫其将宝物取回来，本王倒是好奇的很”东海龙王听闻三太子已经去了陈塘关，慢慢坐下，出了一口气，并不以为意道。

　　“是，小的这就去通告三太子”那蟹将转身疾步走出水晶宫。

　　蟹将离去，东海龙王继续看着歌舞，不过没让东海龙王等候多久，便听到外面传来一阵杂乱之音，接着一阵惊慌失措的声音响起：“龙王，龙王，不好了，不好了，三太子兵败，被那小儿给俘虏了。”

　　“什么？”

　　这声音犹若天雷轰顶，瞬间将东海龙王给雷的外焦里嫩，呆愣在哪里。

　　过了一会，那东海龙王回过神来，猛地站起身，快步走出了龙宫，正瞧见那蟹将跪倒在地上，瑟瑟发抖道。

　　“此言当真？”东海龙王俯视着那蟹将。

　　“自然是当真，百万军士溃逃，现在东海怕是已经传遍了消息，龙王快去看看吧，晚了怕三太子凶多吉少”蟹将焦急道。

　　“哼，三太子怎么搞的，居然败在了一个还在吃奶的孩子手中，真是给我东海丢人”说完之后，却见海水波动，东海龙王瞬间显出真身，冲天而起，破开海水，向着那陈塘关飞了过去。

　　“放开我，快放开我，我东海不过放过你的。”

　　此时龙三太子仿佛是一根面条一般，软趴趴的躺在地上，动也不能动，声音沙哑，只能不断的说着狠话。

　　“给我出来吧”哪吒手掌再次自龙三太子身上一阵摸索，抽出了最后一条大筋之后，将乾坤圈收起来，猛地拔了一把鳞片：“将你全身的大筋都抽出来，现在就扒光你的鳞片，看你还如何逞威。”

　　没了乾坤圈束缚，但龙三太子却是动弹不得，没有了大筋，龙三太子真正变成了一只泥鳅。

　　“住手。”

　　哪吒手中抓着一把鳞片，正在欢快的扒着龙三太子的鳞片，却忽然听到远处天空传来一声惊雷，接着一道闪电瞬间击落，向着哪吒打来。

　　“东海龙王，是东海龙王来了”远处有人族修士一声惊呼。

　　“没想到东海龙王居然来了，这回事情真是闹大条了，难以收场了”有人窃窃私语。

　　东海龙王巨大的龙身在虚空之中一阵穿梭之后，天空中阴云密布，雷电不停，接着便见到东海龙王化为人身，顶着龙头，呲目欲裂的看着遍体鳞伤的龙三太子，一双眼睛看着在虚空之中的翻滚的哪吒，手中雷电不断射出：“小畜生，你找死。”

　　“砰。”

　　之前哪吒正在欢快的扒着鳞片，却不曾想东海龙君突然偷袭，下一刻一道闪电突然袭来，危机关头哪吒手中乾坤圈祭出，不过稚子之身毕竟底子浅薄，海潮淬不及防之下居然翻滚了出去，卸掉了雷电之后，方才在天空中站稳脚跟，一双眼睛死死的盯着东海龙王：“老泥鳅，敢偷袭你家小爷。”

　　“小畜生，你给我死来”东海龙王看了一眼龙三太子，也不去关注龙三太子的伤势，手掌一伸，却见一根长鞭出现在手中，九天云层此时突然间风云动荡，数之不清的雷电向着那长鞭汇聚而来，接着就见到东海龙王一鞭祭出，瞬间划破虚空，向着哪吒打了过来。

　　“好个老东西，一言不合便下黑手，小爷我今日非要教训教训你这老泥鳅不可”哪吒周身神光流转，乾坤圈绽放出无尽金光，瞬间将满天雷电抵挡在体外。

　　“呀，看招”哪吒一声怒吼，驾驭着乾坤圈当头向着东海龙君劈了过去。

　　“铛”金铁交击之音响起，雷光迸射，海潮只感觉手掌一麻，手中的乾坤圈差点没有攥住，脱手而出。

　　“好厉害的宝物”看着那雷电交织的长鞭，海潮在远处站定，紧了紧乾坤圈，一双眼睛死死的盯着东海龙王。

　　海潮不好受，一边的东海龙王更是不好受，乾坤圈乃是至刚至阳的力量，此时东海龙君硬拼了这一击之后，只感觉五脏移位，疼痛欲裂。

　　“好小子，怪不得三太子会败在你手中，没想到果真有些本事”东海龙王面色阴沉，虎视眈眈的看着哪吒。

　　“你这老泥鳅本事也不怎么滴，居然还偷袭我一个孩子，你今日若是只有这么点本事，休怪小爷我将你抽筋扒皮，与你那儿子作伴”哪吒双手插腰，乾坤圈跨在手臂上，一双眼睛傲然的看着东海龙王。

　　远处山顶，玉独秀迎风战力，海风吹动，卷起了丝丝发丝飞扬，一双眼睛定定的看着东海，目光落在了东海龙王手中的长鞭之上，口中喃喃自语：“我还是小瞧了诸天之中的众位龙君，没想到前些年本座不过是施展了一次雷电之鞭，就被东海龙君注意到，并且仿制了一件法宝。”

　　雷电之鞭说是神通也好，法宝也罢，没有一定界限，在虚实之间，玄奥莫测，有无穷之威，应天地大道而生。

　　在玉独秀眼中，东海龙王的长鞭虽然没有得到自家雷电之鞭的精髓，但却也有了几分韵味，东海龙君不愧是东海龙君，这份心机修为无与伦比。

　　“可惜了，东海龙君是画虎不成反类犬，这雷电之鞭乃是天地神器，雷电大道的无上宝器，东海龙君本末倒置，若是能静心推演其中的奥妙，或许能得几分真味，只是将此神术炼制为法宝，无疑限制了雷电之鞭的发展，东海龙王的雷电之鞭只是一件法宝，日后再无进步的可能性”玉独秀微微一叹。

　　此方世界的众位教祖、妖神、龙君都是不世人杰，一直都有一颗不断进取之心，从未断过，这也是众位龙君、妖神最为可怕的地方，进取之心，从来都是最令人恐惧的存在。

　　“老龙王，你若是只有这点本事，休怪小爷今日将你抽筋剥皮了”哪吒一只手掌攥住了混天绫，一双眼睛看着东海龙王，不知道为何，面对着那双眼睛，东海龙王总感觉这双眼睛之中有一股邪意的味道。

　　“哼，竖子猖狂，本王今日杀了你，为我儿报仇”东海龙王话语落下，手中长鞭一抖，再次向着哪吒打了过来。

　　“乾坤圈，去。”

　　哪吒手中乾坤圈脱手而出，在虚空中划过一道金光，砰的一声与东海龙王的长鞭撞击在一起。

　　双方一击平分秋色，都未占到便宜。

　　“凭借着现在的这具肉身，想要顺利镇压东海龙王，有些困难，还需想个法子，暗算了这老泥鳅才是”海潮收回乾坤圈，一双眼睛死死的盯着东海龙王，心中念头百转，流动不停。

　　“小子，受死吧”东海龙王手中雷电涌动，居然在一瞬间化为了一道丝线，瞬间划过虚空，向着哪吒斩了过来。


第1193章 暗算龙王，在抽龙筋

　　“这是。”

　　见到东海龙王手中的雷电瞬间化为了一道丝线，在空中弯弯曲曲的向着自己斩来，海潮顿时瞳孔一阵猛烈的收缩。

　　“化雷成线，这种手段本座只在敖乐的手中见到过，甚至于本座一直苦苦参悟，一直没有找到这化雷成线的关窍所在”山巅，玉独秀背负双手，看着战场顿时瞳孔一缩，一轮玉色圆盘流转，在玉独秀眼中，那雷电丝线不再是虚幻，已经是液态，不，甚至于有了固态的趋势。

　　“这仅仅是后天神雷，若是本座可以将先天神雷随时固态化，岂不是诸天大可去得”玉独秀想起了刑罚之矛，眼中神光流转，双目之中一轮玉色玉蝶闪烁着古老、沧桑的符文，不断推演着天地间的一切变数。

　　掌中乾坤洞开，先天灵光波动，玉独秀话语传入掌中乾坤之内：“不可硬接。”

　　“嗯？不就是将雷电化为了丝线吗？有什么大不了的，待小爷试试你的手段”海潮未曾见过雷电化线的厉害，看着那雷电所化丝线，虽然觉得这丝线甚是厉害，但却并未真的放在眼中，混天绫舞动，有了跃跃欲试的一丝丝。

　　眼见着混天绫就要与那雷电丝线碰撞，甚至于东海龙王的眼中已经露出了胜利的笑容，下一刻海潮耳边突然响起了玉独秀的话语：“不可硬碰，速退。”

　　听了玉独秀的话，海潮根本想也不想，瞬间收敛了混天绫，身子在空中一个翻转，让开了雷电。

　　玉独秀的底细，海潮自从被玉独秀道化了一部分先天不灭灵光之后，大概知道一些，此时听到玉独秀说让自己速退，分明是不看好自己啊，那海潮想也不想，立即后退。

　　“嗯？退了？这小子有些门道”东海龙王一愣，眼中神光流转，下一刻手中法诀一变，那雷电丝线蜿蜒，瞬间在空中一阵游走，继续向着海潮缠绕而去。

　　山巅，玉独秀傲立于山峰，左手缓缓伸出，一朵黑莲环绕：“本座以神通护住你，算计这老泥鳅一次。”

　　“砰。”

　　混天绫与乾坤圈齐齐护体，海潮瞬间被雷电丝线轰中，倒飞而出，化作了抛物线，落入了远处的群山之中。

　　“哼，真是找死，你以为这是普通的雷电吗？这是本王苦心修炼了百万年的龙珠，威能无穷，虽然不能证就法宝，但却也算是的上是准法宝了，你这黄口小儿如何与我争锋”东海龙君手掌一伸，只见那雷电丝线一阵盘旋，落在了东海龙君手中之后，居然瞬间化为了一颗雷光闪烁的龙珠。

　　“嗯？”山巅，玉独秀眉头微微簇起，似乎遇见了什么难解的题目一般。

　　“速去照顾三太子，本座去看看那小儿死了没有”东海龙王吩咐一声，下一刻一步迈出，向着哪吒落地之处走去。

　　东海龙王一步迈出，跨越层层空间，瞬间来到了哪吒所在之地，却见此时哪吒周身焦黑，仿佛是被烤熟了一般，周身生机半点不剩，那混天绫与乾坤圈依旧在其周身神光流转，护住身体。

　　“哈哈哈，区区一个凡俗小儿得到这两件宝物，居然可以和本王抗衡，可见这宝物不简单，如今这宝物算是归我了，只要我炼化了这两件宝物，什么敖乐……之流，都不是本王对手，此次大争之世，本王希望很大啊”

　　说完之后，东海龙王一步上前，手掌瞬间扯住了混天绫，将那混天绫自哪吒身体上抽了出来，拿在手中打量，感受到混天绫中那股惊天动地的力量之后，顿时眼睛一亮，再次将乾坤圈在哪吒手臂上取下来，将两件宝物拿在手中，东海龙王仰天狂笑：“哈哈哈，哈哈哈，天赐机缘，天赐机缘啊，合该本王今朝证道。”

　　说完之后，东海龙王将混天绫叠起来，塞入怀中，将那乾坤圈藏入了身后的披风之中：“还要去看看老三如何了。”

　　说完之后，东海龙王一步迈出，下一刻却见异变突生，只见那混天绫突然间自东海龙王怀中异动，仿佛是灵蛇一般，围绕着东海龙王游走缠绕。

　　感觉到混天绫异变，东海龙王心中顿时一突，下一刻一股不妙的感觉立即传了出来，不做犹豫，东海龙王瞬间化为龙身，向着云层逃窜而去，云层才是龙族的主场。

　　混天绫飘飘荡荡，仿佛是装饰品一般，围绕着东海龙王周身环绕，在空中鼓荡，那本来双目紧闭的哪吒突然坐起身，所有焦炭脱离，手中掐诀念咒：“给我紧。”

　　“想跑，晚了”山巅，玉独秀一双眼睛看着腾飞九天的龙王，眼中闪过一抹同情：“本座又可以收获龙筋了。”

　　那混天绫无限拉伸，一端延长，瞬间被哪吒抓在手中，另外一端捆住东海龙王全身，随着一声“紧”字诀落下，混天绫收缩，东海龙王瞬间变成了一个粽子，被哪吒给拽下云头。

　　“不好了，龙王被那小子给暗算了”一个眼尖的东海强者见到这一幕之后，顿时心中一惊，仰天疾呼：“大家速速出手，救助龙王脱困，不然龙王若是遭受厄运，龙君回来之后，必然降下雷霆之怒，咱们都没好果子吃。”

　　“速速出手”无数虾兵蟹将纷纷向着哪吒扑了过来。

　　东海龙王与三太子不同，三太子出现意外，龙王顶多是责难两声，若是东海龙王被人家给杀了，怕是龙君回来之后，大家都要面临龙君怒火。

　　“痴心妄想，都给我去死”哪吒手中攥紧乾坤圈，却见乾坤圈金光迸射，神威浩荡，所有虾兵蟹将稍有靠近，瞬间被乾坤圈给化为了齑粉。

　　“不好，这小子太厉害，大家速速请四海龙王前来相助，齐齐镇压了这小子”一位东海的大将道。

　　此时哪吒已经跳跃而起，落在了东海龙王的身上，手中拿着乾坤圈，将自家护持住，远处的众位海族修士投鼠忌器，此时东海龙王失去了战斗力就在地上躺着，若是施展神通攻击，一不小心将自家的龙王给轰死了，那笑话可就大了。

　　“哪吒，你速速放了东海龙王，我东海与你所有因果瓜葛，过往不揪，你若是冥顽不灵，顽抗到底，稍后其余三海龙王到来，你必然是死路一条”龟丞相此时慢条斯理的走出来，一双绿豆眼睛死死的盯着哪吒。

　　“是吗？”哪吒轻蔑一笑，一双眼睛看向了身下的东海龙王：“老家伙你说说，你那三个兄弟来了，能不能奈何小爷。”

　　“哼，小子你别得意，不过是耍阴谋，暗算了本王罢了，你区区一个肉体凡胎，如何是修士的对手，不过是仗着法宝神威罢了，之前本王有些小瞧你了，不过接下来你可没有那么幸运，你若是识相，乖乖放了本王，俯首纳命，不然本王援兵到来，必然水淹陈塘关，叫这千万陈塘关百姓为你陪葬”东海龙王话语之中杀机盎然。

　　“哼，好狠毒心，既然如此，那小爷就先抽去了你的龙筋，看看你嘴巴是不是还是这么硬”哪吒眼中闪过一抹杀机，这些年海潮在东海修行，没少受到海族的欺负排挤，如今东海龙王落在海潮手中，并且有玉独秀安排好的大计，以往的仇恨岂能不报回来。

　　说着话的功夫，却听到一声惨叫震动环宇，哪吒手中已经多了一条金光闪烁的绳索，这绳索足有碗口粗细，神光无穷，生机勃勃。


第1194章 四海龙王齐出手

　　“呜嗷~~~”即便是强如东海龙王这等造化境界顶峰修士，此时被人活生生的抽取了大筋，也是疼痛难耐。

　　“小畜生，你敢”东海龙王怒吼，身子不断在扭动，想要将哪吒给甩下来。

　　“哈哈哈，小爷我有什么不敢的，是你这条死泥鳅主动招惹小爷我的，小爷我有什么不敢的”一边说着，只见哪吒的一只手掌伸出，再次自东海龙王身上摸索起来。

　　“不要，你快快放开本王，本王对你所做之事，过往不纠”东海龙王感应到那双柔软的双手再次按在了自家的身上，抓住了体内的一条龙筋之后，满面惶恐道。

　　“晚了”哪吒嘴角露出一丝狠笑，下一刻手掌猛地一拽，却见再次有一条金灿灿的大筋被其抽了出来。

　　“好狠毒，好狠毒的心肠，我东海与你没完”一股剧痛袭来，东海龙王知道今日无法幸免，对方是如论如何都不肯松手，疼痛的刺激下，立即开始破口大骂。

　　“骂？骂的越狠，小爷我心中杀意越高昂，抽起龙筋越加不手软”一边说着，此时哪吒再次按住了东海龙王的一根大筋，然后猛然间抽了出来，三根长万丈，金灿灿，碗口粗细的绳索在虚空中飞舞。

　　群山之中，玉独秀背负双手，看着那龙筋，眼中露出一丝丝笑容：“龙筋啊，可是有大用，我这便宜老丈人可不简单，看那龙筋已经沾染了一丝丝‘祖’的气机，显然是距离血脉再一次进化不远了，只可惜今日遭此大劫，修行之路怕是毁了。”

　　说完之后，玉独秀嘴角笑容缓缓收敛，一双眼睛看向了远处的虚空，绕过了西海、南海、北海之后，方才开口道：“时间不多了，四海龙族果真有些门道，这边东海龙王刚刚遭受厄运，那边就被其余三海龙王感知，冲了过来。”

　　“时间不多了”海潮听着耳边的言语，顿时一愣，下一刻不在废话，双手舞动，在东海龙王身上不断摸索，抽取出一条又一条大筋。

　　“人族造化境界修士，可以血肉重生，龙族自然也是没有问题，只是这新生的龙筋与原本的龙筋比起来，大大不如，毕竟原本的龙筋历经百万载淬炼，威能无穷，若是落入我这八卦炉中煅烧一番，又是一件宝物”玉独秀低声自语。

　　那边海潮已经手脚麻利的将东海龙王身上的所有大筋都抽取的个一干二净，不留分毫，看着瘫软在地的东海龙王，海潮眼睛眯起：“东海这些老家伙看来对于龙族已经心生不满，那些准仙级别强者不说，就算是其余造化境界修士也没有出来，这其中有妙秀的算计不假，但更多的是这东海龙王以造化境界修为登临东海龙族主宰之位，引得东海无数强者不满。”

　　这就像是一个个堂堂成年壮汉，身子强壮，你能忍受一个三岁孩子在你头上耀武扬威吗？

　　龙君在的时候，大家还不好意思旁观，现在龙君不在东海，就算是日后东海龙君知道今日之事，但事情已经发生，东海龙君又能将众人如何？

　　“呜嗷~~~。”

　　“呜嗷~~~。”

　　“呜嗷~~~。”

　　自、西、南、北三个方向传来三声惊天动地的龙吟之音，接着便见到四条巨龙在云层之中穿梭，所过之处卷起了无尽风浪，天空中云朵仿佛是海浪一般翻滚，雨水滴落而下，洪灾爆发。

　　“大哥~~~。”

　　三位龙王在空中化作神光，收敛了身形，降临于东海龙君身侧。

　　此时哪吒见到东海龙君援兵已到，瞬间飞跃开来，离开了东海龙君的身体，混天绫收回，乾坤圈回转，在远处站定。

　　三位龙王将东海龙王围住，此时东海龙王脱离了束缚，体内龙珠飞出，神光照耀身体，只见其体内无数筋脉瞬间重生，只是这筋脉与之前的筋脉相比，脆弱的很，简直是不堪一击。

　　“唰。”

　　东海龙王化为人形，一双眼睛死死的盯着远处的海潮：“哪吒，你给我偿命来。”

　　说完之后，看向其余几位龙王：“还请众位贤弟助我，擒拿了哪吒。”

　　“善，小子你受死吧。”

　　北海龙王龙珠瞬间自口中吐出，虚空之中水流汇聚，瞬间化为了一个巨大的水团，向着海潮卷了过去。

　　那北龙王与西海龙王此时也纷纷吐出龙珠，化为水球，封锁四方，向着哪吒狠狠的卷了过去。

　　“真是无耻，堂堂四海龙王，居然欺负一个乳臭未干的黄毛小儿，真是不要脸”远处有人族修士吐了一口吐沫。

　　“就是，就是，太过分了，四海龙王怎么说也是四海的王者，代表着四海的脸面，真是太不要脸了。”

　　“这脸皮与四海龙君一般厚，那四海龙君想着用女儿来夺取妙秀的精血，没想到这四海龙王也是如此，不要脸至极。”

　　“龙族的脸面都被他们给丢尽了。”

　　人族修士议论纷纷，一边的东海龙王面红耳赤，身子气的瑟瑟发抖，想要说些什么，却没有说出来，只是转过头看着软趴趴倒在地上的敖丙，一股悲愤自心中升起：“我儿啊。”

　　“如今四海蛟龙一族暴动，东西南北四海的海族似乎是受到了寒缡的挑拨，各各都是蠢蠢欲动，对东海龙族虎视眈眈，真不知道那寒缡有何魅力，居然值得东海无数种族听信了她的话，要与龙族决裂分割”玉独秀站在山巅，看着东海之滨的惊天大战，眼中闪过一抹疑惑。

　　“其实这件事想要知道因果，也不难”虚空一阵波动，海大富缓缓自空中走出来。

　　“哦。”玉独秀一愣，疑惑的看着海大富。

　　“四海龙君讲究的是血脉至上，龙族高人一等，龙族修士的修为就算是在弱，也高人一等，就算是这四海龙王，不过是造化顶峰，因为血脉的原因，就算是东海之中的准仙，见到四海龙王之后也要低下头颅，这诸天乃是实力至上的规则，四海龙君此举倒行逆施，不重修行重血脉，实在是本末倒置，怪不得众位准仙离心离德”海大富解释道。

　　玉独秀闻言眉头一皱，之前倒是想过四海龙君在血脉之力上有所偏见，但没想到偏见居然这般严重。

　　“当年上古之时，寒缡就可以硬拼四海龙君，虽然被四海龙君击败，但其并未死亡，如今寒缡转世归来，必然与龙族不死不休，你若是东海种族，你在寒缡与龙君之间做一个选择，你会选择那个”海大富看向玉独秀。

　　“自然是选择寒缡了，让东海龙君那劳什子血脉之说见鬼去吧”玉独秀不屑的道。

　　“是极，是极，就是这个道理，现在除了四海龙君的死忠之外，整个四海的人心也变了，不过你要注意，龙族毕竟雄霸四海多年，准仙还是有几个的，稍后若是蹦出来，也不足为奇”海大富道：“毕竟我事先作了安排，但若想真的牵制住四海准龙君，怕是不太可能，四海准龙君绝对不会眼睁睁的看着四海龙王齐力出手，被一个毛头小子打败，四海的名誉不容冒犯啊。”

　　玉独秀背负双手，一双眼睛看向远处的战场，看着那舞动混天绫与众位龙王交锋的海潮，眼中闪过一抹杀机：“不怕海族的准仙来搅场，反而是怕他们不来。”

　　“尽管看热闹就是，你现在的任务完成了，去找个地方安心潜修吧，东海马上就要大乱了，此地不是久留之地”玉独秀声音缥缈道。


第1195章 水淹陈塘关，东海准仙现

　　“呼。”

　　哪吒一条混天绫舞动的密不透风，乾坤圈在空中往来不断，与那三位龙王战作一团，虚空之中的云层翻江倒海。

　　“杀，杀了这小子”北海龙王手中的龙珠瞬间化为了一个火球，向着哪吒射了过去。

　　“乾坤圈，去。”

　　哪吒手中的乾坤圈散发出无尽金光，一股至刚至阳的力量不断流转，与那攻来的乾坤圈撞击在一起，虚空在瞬间爆开。

　　“妙秀这小子真是不靠谱，就凭我这小身板，不叫我使用准仙神通，虽然有两件法宝，但若想真的战胜四海龙王，也是不靠谱啊，没准今日要被这四海龙王折在此处”海潮看着面色凶狠的四海龙王，心中一个哆嗦。

　　使出全部实力的海潮，自然是不将四海龙王放在眼中，但关键是此时海潮转生为一个婴孩，使出的力量太大，容易引人怀疑。

　　现在之所以能与四海龙王斗得个旗鼓相当，是因为海潮战斗力丰富，虽然是婴孩，但有准仙底蕴，千年法力驱动起来，也是威能无穷，最关键是两件法宝也给力，一刚一柔，不然绝对挡不住四海龙君的进攻。

　　看着面色凶狠的四海龙君，远处玉独秀傲立山巅：“还要加一些料，方才能将四海之中的老家伙给逼出来，给吴氏与珲氏出手的机会，不然本座谋划难以成功啊。”

　　话语落下，却见玉独秀眼中一株火红色的先天扶桑木在缓缓浮现，先天扶桑木投影而下，瞬间与混天绫发生感应，无匹神威加持于混天绫上。

　　此时在外界看来，这混天绫就仿佛是吃了枪药一般，瞬间化为了一条火焰升腾的长蛇，散发着无匹神威，虚空在这股神威之下都在瑟瑟发抖。

　　海潮眼皮子一跳：“我了个乖乖，不愧是妙秀出手，果真是妙秀出手，必属精品。”

　　话语落下，却见海潮眼中闪过一抹杀机：“来吧，就叫你们见识一下小爷我的厉害。”

　　说完之后，海潮一扯身上的混天绫，混天绫猛然间击出，却见那射来的三颗龙珠居然瞬间被混天绫给扫飞出去，那混天绫在空中迎风招展，见风便长，呼吸间跨越虚空，来到了四海龙王的身边，不待几位龙王再次变换神通，混天绫已经将三人给缠绕住。

　　“紧。”

　　哪吒口中掐诀，猛地一拽手中的混天绫，却见那三位龙王在混天绫的神威下，立即被打回原形，化为了万丈神龙，坠落于地。

　　“不可耽搁，东海有无上强者气机浮现，速速取了四海龙王的龙筋为妙”玉独秀话语在海潮耳边响起，此时玉独秀眼中玉色圆盘流转，无数古老、沧桑、玄奥的上古符文在其中闪烁不定，以玉独秀此时的修为，轻易就能察觉到东海之中有一股隐晦的气机在不断沉浮，显得犹豫不定。

　　此时此刻，大战到了这个地步，自然是引得诸天之中无数强者注目，诸天大能纷纷投来注视的目光。

　　太始道。

　　吴氏与珲氏相对而坐，此时二人面面相觑，过了一会才听吴氏道：“道友，你这回可算是赚大发了，居然收了这么一位天资卓越的弟子，当真是走了大运道。”

　　珲氏眼睛眯起，嘴巴翘起来，都要扯到耳后根了。

　　“哈哈哈，这小子修为不咋地，但是这法宝与其气机交相呼应，似乎是天生感应一般，全靠这两件宝物的威能，这小子才能将四海龙王战而胜之，道兄太高看这小子了”珲氏嘴上这般说，但脸上却是乐开了花：“不过这小子小小年纪杀性太重，日后还需好生打磨一番才行。”

　　“不过这小子抽了四海龙王的龙筋，此事该如何处置？怕是四海不容易罢手啊”吴氏忧心忡忡道。

　　说到这里，那珲氏也是苦着脸道：“都怪我沉着于恢复法力，一时没注意到，等注意到东海的动静之时，已经晚了，东海龙君已经被抽去了龙筋，这龙筋既然已经抽出来，总归是不能在安回去，只能将错就错了。”

　　“反正做已经做了，已经无望和解，倒不如做的彻底一点，将那四海龙王的龙筋都抽取了”珲氏眼中闪过一抹杀机。

　　这些上古老家伙，都没有一个是省油的灯，当年上古之时，众位人族强者搏杀诸天百族，死在珲氏手中的莽荒妖兽，四海龙族修士，怕不在少数。

　　“难道我人族怕了四海龙族不成？四海龙王连一个小娃娃都打不过，输了也是活该，四海安能有脸面找场子”吴氏在一边添油加醋。

　　正说着，却听到几声惨叫传开，只见东海之滨传来其余几位龙王的惨叫，哪吒下手毫不留情，依次抽去了其余几位龙王的龙筋。

　　一边的东海龙王看的呲目欲裂：“小畜生，你找死。”

　　“轰。”

　　话语落下，却见东海之中一股恐怖的气机升起，一道模糊的人影在海面之上走出来，一步迈出虚空扭曲，瞬间来到了战场。

　　哪吒此时瞳孔一缩，手掌一伸，混天绫脱落，自那三位龙王身上收回来。

　　此时三位龙王被哪吒抽走了周身大筋，已经成为了废物，瘫倒在地，待到混天绫离去之后，众位龙王体内龙珠涌现出一股生命力，龙珠再次塑造龙筋，纷纷化为人影在地上站起来，一双眼睛死死的瞪着哪吒，双拳紧握，牙齿咬得咯咯作响。

　　“杀了他，杀了他”东海龙王咆哮道。

　　“废物”那人影看了四海龙王一眼，然后看向了远处的哪吒：“宝物不错，不过落在你这个娃娃手中却是糟蹋了，交出宝物饶你不死，不然……”

　　“不然如何？”哪吒插着腰，不屑道。

　　“不然休怪本座以大欺小”那模糊人影的身形逐渐清晰，却见一面容年轻的男子站在场中，额头上的两根拇指大小犄角，暴漏了此人的身份。

　　龙族，来者果真是龙族准仙。

　　“一个小娃娃能够凭借这两件宝物打的造化修士抱头鼠窜，可见这宝物不凡，本座现在很有兴趣”东海准仙看着哪吒。

　　“想要宝物，简直是做梦”哪吒咬着牙道。

　　“是吗？那我只好自己亲自取了”东海准仙微微摇头，下一刻一只手掌伸出，这一掌似乎抓住了整个天地，一掌将哪吒与天地烙印在一起，时间在此刻似乎定格。

　　准仙之下，俱为蝼蚁。

　　“我不会屈服的，即便你是准仙，若想打败我，也要拿出真本事才行”哪吒呲牙咧嘴，周身神光迸射，混天绫与乾坤圈气机交相呼应，居然瞬间撕破了准仙的锁定，那混天绫仿佛是一条火焰，迎着准仙的手掌，向着准仙击了过去。

　　“水淹陈塘关，今日若不是出一口恶气，本王将要憋闷死”四海龙王在一边齐齐对视一眼，东海龙王眼睛之中充斥着无尽恨意，看着远处软绵绵，似乎是油条一般的龙三太子，东海龙王声音冰寒。

　　“好，今日水淹陈塘关，必须叫人族付出代价”北海龙王一声怒吼，下一刻化为龙身冲天而起，没入云层之中。

　　“走，我等也去做法。”

　　东海龙王、西海龙王、南海龙王此时也纷纷化为了流光冲天而起，没入云层之中，下一刻却见天空中瞬间黑云密布，无数恐怖的雷电在云层之中穿梭。

　　“水淹陈塘关。”

　　无数的虾兵蟹将在云层之中排开阵势，敲鼓助威，只见东海水光涛涛，无尽的海浪猛然间自东海之上升腾，那东海的海面在一瞬间无限拔高。


第1196章 西大风的破绽

　　“砰！”这东海准仙出手，本以为必胜的一击，居然被混天绫给击退，就算是那东海准仙都瞬间后退了三步，在海上留下一个个脚印。

　　“妙秀，你小子算计到底靠不靠谱，他娘的传说中上古野兽西大风都冒出来了，你到底靠不靠谱啊。”

　　玉独秀掌中乾坤之内，传来海潮老祖气急败坏的声音。

　　玉独秀看着战场，看着那年轻男子，疑惑道：“西大风是什么东西？”

　　“西大风不是东西，而是一种妖兽，在上古之时，天地间有东南西北四大妖兽出世，分别为东大风，西大风，南大风，北大风，而这四只妖兽里面，顶这西大风最是难缠，就算是东海龙君都颇为头疼，不愿意轻易与之对敌”海潮老祖气急败坏道。

　　“哦，不知道这四大风是什么来历”玉独秀疑惑道。

　　“传说中，上古执掌先天神风的先天神兽被杀，本源分别被四只妖兽吞噬，这四只妖兽诞生下的子嗣具有了执掌某一种先天神风的力量，这西大风的母亲乃是上古淫兽，这野兽也不知道什么名字，只是天生淫荡，掌握着迷情之术，不论是遇见什么妖兽，都要与之交合一番，难以逃脱这迷情之术的威能，据传说，这西大风乃是其母亲与百万普通妖兽交合，十万造化妖兽交合，一万准无上妖兽交合，十只先天神兽交合，由百万普通妖兽、十万造化妖兽、一万准无上妖兽、十只先天神兽交合而成，各取了一丝丝精气，孕育而出的一个怪胎杂种，具备了百万妖兽的天赋，十万造化妖兽的遗泽，一万准无上妖兽的遗泽，先天神兽的福泽，此妖兽天生浪荡，当年上古之时，不知道多少妖族中的大能之辈遭受了此妖兽的毒手，被吸得精尽人亡，全身功力都成全了那淫兽，这西大风因为受到先天风神兽的遗泽，再加上百万妖兽的血脉之力，毫不费力的便证就了准无上强者”那海潮老祖大概将这西大风的来历说了一遍。

　　玉独秀闻言眼中亁旋造化闪烁，果真在那西大风的体内察觉到了驳杂不堪的气机，数百万种气机交织，杂乱不堪，仿佛是一团乱麻，难以理清头绪。

　　“可惜了，当年这西大风遇见了那个霉运滔天的家伙，本来这西大风有先天神兽遗泽，无数准无上强者的传承，百万妖兽的血脉之力，是可以证就仙道的，只要这西大风将体内的无数种血脉之力炼化，便可以证就仙道，但不曾想，这西大风那玩意被那个霉运滔天的家伙给割了下去，西大风若想证就仙道，必须要以那玩意为引子，将体内驳杂气机炼化为一，但不曾想，居然被那倒霉催的家伙给割了下去，也亏得西大风的那玩意被人给割了下去，不然西大风若想炼化血脉之力，必须要找无数妖兽交合，不知道多少妖兽要糟了毒手，现在这世界倒是清净了”海潮老祖啧啧有声的在玉独秀掌中传来。

　　“砰！”哪吒被那西大风一招击飞，在掌中乾坤之内大喊道：“妙秀，你快帮我想办法，除非老祖我使出本命神通，不然今日休想奈何了这西大风。”

　　“不对呀，你说这西大风为何有龙族血脉？”玉独秀没有理会海潮老祖的话，而是反问道。

　　“这还不简单，当年西大风的母亲与龙君交合，之后龙君证道，其血脉之力一举将所有妖兽的血脉之力都压下了，所以西大风才表现出龙族特征”海潮老祖道。

　　玉独秀闻言点点头：“你坚持住，你的援兵马上就要到了。”

　　说完之后，玉独秀却是眉头皱起：“麻烦了，之前本来想着等东海准仙出来之后，偷偷暗算道化了一位东海准仙，但这西大风体内血脉驳杂，淫秽之气太重，不配进入我这掌中乾坤之内，还是想办法暗算了一遭了事，这等百万妖兽汇聚而成的污秽之物若是落入本座掌中乾坤之内，必然会污浊了本座的掌中乾坤”玉独秀面上露出一种厌恶之色，心中倒是好奇，没想到这世界上居然有如此奇兽，居然由百万个妖兽杂交而成，那岂不是说这西大风有百万个父亲。

　　想到这，玉独秀摇摇头：“是我想的太多了，没准这西大风只是其母亲秘术诞生的也说不定，只是其母亲也不知道是何种奇兽，居然能勾引了龙君、准无上、先天神兽，难道其母亲乃是应先天淫秽大道而生的妖兽？”

　　先天有神兽唤作淫兽，执掌淫秽大道，最喜欢和天地万物双休，借助双方修炼过程中产生的淫秽之力修炼，完善自己的法则。

　　“不知道那西大风的母亲何在？”玉独秀一愣，若是西大风母亲还活着，必然是一个大麻烦。

　　“哼，这等淫兽，祸害众生，早就被人给诛杀了”海潮老祖嘀咕了一声道。

　　哪吒手中拿着混天绫，看着那西大风，眼中露出一种难以言述的表情，说实话，当年海潮老祖也遭受了西大风母亲暗算，按理说这西大风的形成，也应该有自己一部分功劳才是，但以海潮老祖的个性，是绝对不会认西大风的，不但不会认西大风，反而会除之而后快。

　　不单单是海潮老祖，就是其余的众位贡献了西大风的强者，也不会承认西大风的存在，若不是西大风已经证就仙道，只怕是众位强者早就杀上门了。

　　“有些意思，你这小家伙的法宝这不错，今日本座击杀了你，夺取了你的宝物，借助你这宝物神威，或许可以打破血脉的限制，诸般血脉熔炼为一炉，本座将要重新开创一个血统，称尊做祖”西大风看着哪吒，眼中露出一抹贪婪之色，下一刻手中鳞片开始闪烁：“小家伙，本座可要认真了。”

　　说完之后，只见西大风周身无数先天神光流转，这西大风修炼的乃是先天真身，既不是人族的先天不灭灵光，也不是龙族的龙珠。

　　准仙全力施展神通，其威能惊天动地，哪吒此时虽然有宝物护体，但却像是风中的小草，摇摇欲坠，随着海浪摇摆。

　　“哈哈哈，西大风，百万载不见，你这个杂种依旧是那般没品。”

　　眼见着哪吒就要落在西大风手中，却见虚空突然破开，珲氏与吴氏出现在东海，开口说话的乃是珲氏。

　　“你说谁是杂种？”听闻杂种二字，西大风的眼睛之中杀机盎然，手中的动作都不由自主的一缓。

　　“自然说的是你，没想到时隔百万载，你已经堕落到这种地步，与你母亲一样堕落”那珲氏看着西大风，眼中闪过一抹杀机。

　　远处，玉独秀傲立于山峰之上，看着那珲氏与西大风，嘴角轻轻一笑：“有意思，有意思，这西大风居然与珲氏有一腿，双方有血脉感应，没想到珲氏居然是西大风的便宜父亲。”

　　“师傅”此时哪吒看到珲氏之后，收敛了混天绫，瞬间扑倒珲氏身边，面色委屈道：“师傅，这些泥鳅仗势欺人，居然敢欺负我。”

　　山巅，玉独秀手中一朵悠悠黑莲绽放，无数天魔铺天盖地的自天魔界涌出，向着四海龙王、西大风铺天盖地的卷去。

　　玉独秀都能感应到血脉之力，西大风身为珲氏的便宜儿子，准无上强者，自然也不会没有丝毫感应。

　　“珲氏的出现，西大风的心境开始动摇，出现破绽了，看来其母亲，乃是西大风最大破绽”山巅，玉独秀眼中寒光闪烁。


第1197章 大局落定

　　无数的天魔铺天盖地的自玉独秀掌中飞出，向着东海之滨四海龙王，东海无数兵将，以及西大风而去。

　　西大风虽然是准仙，但此时西大风心中有了破绽，尤其是见到了珲氏这个便宜父亲之后，一股强烈的耻辱之感自西大风心中升起。

　　“果真，你和你母亲一样不要脸”珲氏这句话仿佛是一把利刃，瞬间将珲氏的心脏痛的鲜血淋漓。

　　“你找死。”

　　听了那珲氏的话语，西风大瞬间恼怒，一步迈出，手中先天西风涌动，带着一股杂乱的死气，向着珲氏卷了过来。

　　“怎么，恼羞成怒了吗？”看着西大风向着自己攻过来，面对着西大风的先天神风，珲氏并不害怕，只见珲氏手中太始之气闪烁，看着那迎来的先天西风，珲氏眼中闪过不屑之色：“万始归元。”

　　话语落下，却见那珲氏手中出现了一个奇异的墨斗，这墨斗之中闪烁着无数的太始之气，那先天神风与太始之气一接触之后，双方猛烈撞击杂一起，虚空卷起阵阵风暴。

　　远处山巅，玉独秀观看着战场，并未去关注珲氏与西大风，而是将目光看向了四海龙王。

　　见到无数心魔自四海龙王心中阴暗执念升腾，无数天魔瞬间与其心中的魔念融为一体，以其阴暗面为养分，彻底扎根下来，玉独秀才露出一丝满意的笑容：“大局已定，这东海事了，本座布置已经结束，接下来就看这太始道如何与东海火拼了。”

　　说完之后，玉独秀一步迈出，悠悠向着远处走去：“这东海大局尘埃落定，无须本座在操控了。”

　　“你个杂种，给我死来”珲氏手中的烟斗形成一个漩涡，太始之气在其中旋转，不论是那西大风发出什么攻击，都在瞬间被墨斗吸收，被太始之气给归元。

　　“精彩，果真是精彩，不愧是传说中的准仙人，力量无边啊”远处无数观战的修士如痴如醉。

　　四海龙王此时心中魔念疯狂滋长，天魔瞬间种下魔胎，不断以杂念为养分，成熟起来。

　　“水淹陈塘关。”

　　东海龙君一声怒吼，四海龙王，无数海族将士齐齐施展法力，推波助澜。

　　“混天绫。”

　　海潮一声怒吼，下一刻混天绫无限拉伸，化为了一道屏障，横在海岸边缘，任凭那海浪高千尺，却难以奈何得了那混天绫分毫。

　　“哪吒，你找死。”

　　此时四海龙君龙筋被抽走，不敢与哪吒近战，手中的龙珠飞舞，不断以龙珠调动天地之力，对着哪吒进行镇压。

　　“哼！”哪吒冷冷一哼，并不出手，一边的吴氏大袖一挥，所有龙珠瞬间倒飞而回，向着自家的原主人打去。

　　“大哥，今日人族准仙再此，此时已经引得诸天注目，咱们已经落入下风，不宜在争长短，倒不如撤兵回去，从头再议”南海龙王收回龙珠，面色阴沉的看着战场道。

　　东海龙王双拳紧握，看着瘫软在地，仿佛是没了骨头的龙三太子，顿时怒火冲天，须发皆张：“哪吒，太始道，咱们没完。”

　　呼喊完毕，东海龙王道：“撤兵吧。”

　　“撤兵。”

　　一声令下，天空中乌云瞬间退去，海浪平息，唯有珲氏与西大风依旧在空中你来我往的交战。

　　“如今东海大势已去，你还是回去吧”珲氏看着那西大风，摇了摇头，目光平静道。

　　“砰。”

　　先天西风刮过一处山头，却见那山头瞬间化为齑粉，草木不生。

　　“咱们没完，咱们没完，你这老狗胆敢辱我，咱们不死不休”西大风一双眼睛闪烁疯狂之色，此时天魔已经开始心魔融合。

　　“不死不休？本座倒要看看你如何不死不休”珲氏看着西大风，手中的墨斗玩的提溜转。

　　“哼，你等着，这件事不会就这么完的，你太始道要付出代价的，一定！”见到东海士兵撤走，西大风一双眼睛狠狠的瞪了珲氏一眼，转瞬间破开虚空，不见了踪迹。

　　“先天西风，好生难缠”见到西大风退走，珲氏皱了皱眉道。

　　“那是当然，须知那可是先天风兽的四分之一本源，不可小觑”吴氏在一边接话道。

　　“哪吒，你小子给我过来，一日不看着你，你就给我闯大祸”珲氏转过头，瞪着远处的哪吒。

　　“师傅，我……是他们先欺负我的”哪吒走到珲氏身边，委屈的低下头。

　　“唉，你小子，之前见你抽筋扒皮可是玩的欢乐着呢”珲氏狠狠道：“你现在与我回山闭关，这东海之滨是不能呆了，四海龙族不会放过你的。”

　　“是，师傅。”

　　果真如珲氏所料，哪吒闯了这么大祸，自然是不敢反驳自家的话语。

　　“走吧，本座已经与你父母通过信了，不用打招呼了”珲氏看着哪吒，下一刻化为先天不灭灵光卷起哪吒之后，消失在空中。

　　看着珲氏远去，吴氏轻轻的舒了一口气：“任务终于完成了，本座也可以出一口长气了。”

　　东海一座宫殿之中，海大富静静的坐在那里：“如今太始道与东海发生冲突，四海龙王被抽筋扒皮，此事乃是奇耻大辱，四海绝不会善罢甘休，这东海非是久居之地，本座还需找个隐秘之地，静候大争之世开启才是。”

　　“咚。”

　　“咚。”

　　“咚。”

　　一阵阵战鼓之音响起，煞气冲天而起，太元道无数军士此时冒着寒风，自大帐之中钻出来，摆开了阵型。

　　军伍煞气虽然可以克制神通术法，但此时那冰怪所御使的神通，几近于天地之力，就算是这军伍煞气也克制不得，不过百万大军集结，军伍煞气倒是浓郁了不少，血气冲天而起，寒冷降低了许多。

　　“嗯？正好赶上好戏”玉独秀回到大宸古城之中的小院之内，周身一朵黑色的莲花幽幽展开。

　　天空中，一轮大日高璇，不过在那高璇的大日之下，有又一轮小的太阳此时缓缓升起。

　　太阳真火沸腾，无数的太阳真火围绕着刘长老，散发出灼热之力，比那少阳更猛烈的太阳真火沸腾而起，少阳本身有太阳真火护体，此时里应外合之下，瞬间就破开了冰封。

　　“咔嚓。”

　　“咔嚓。”

　　寒冰碎裂，却见无数的修士、大周阵营之中的武将周身寒冰纷纷碎裂，跌倒在地，虽然被救了出来，但已经是凶多吉少，气机衰微。

　　“速速施法救治”翰书桓见此一声高呼，众位弟子施法将众人救了回来。

　　“呼。”

　　一阵寒风卷起，冰雪满天，待到那寒风过后，面容狰狞的冰怪出现在场中，手中拿着一个手臂粗细的冰锥，一双眼睛看着高空的太阳，再看看太元道的翰书桓，眼中杀机闪过：“你这家伙，屡次不改，莫非你之前在诓我，故意拖延时间？”

　　冰怪虽然因为与人接触少，性子比较单纯，但却也不是傻子，一双眼睛之中寒意缭绕看着那高空的太阳，不待那翰书桓答话，却听冰怪道：“也罢，也罢，今日就彻底断绝了你的希望，叫你乖乖的给我将妙秀抓过来。”

　　说完之后，只见这冰怪周身寒光闪烁，冰锥悬浮而起，瞬间分解，化为了无数细小冰锥，铺天盖地的向着太元道大营、百万军士、高空中的六长老卷了过去。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　无数冰锥在空中炸开，寒气四溢，呼吸间万物冰封，百万大军化为雕像，寒流化为寒潮，铺天盖地向着翰书桓等人席卷而来，欲要将此地所有生物彻底冰封。


第1198章 龙王登门

　　大宸古城之中，玉独秀静静的端坐在院子之内，一双眼睛静静的看着太元道、太一道众位强者与冰怪交手，丝毫没有想要出手的意思。

　　此时玉独秀手中把玩着蠢萌，眉心开阖之间，却见一道晶莹剔透的眼睛缓缓浮现，散发出一种别样光芒，说不出是什么颜色，那是时光长河的力量，时间的颜色。

　　“时间是什么颜色？”

　　在众人眼中，时间是无色的，不可察觉到，但此时玉独秀却偏偏察觉到了时间的力量存在，一双眼睛勾动时间长河，窃取着时光长河的力量。

　　“那是？麻烦，果真是麻烦来了”玉独秀默默闭上眼睛，没有说话。

　　“砰。”

　　一股恐怖至极的寒流弥漫天地，席卷周边方圆千万里，那冰锥也不知道是何宝物，在这冰锥爆发而出的恐怖寒流之下，天地万物都在瞬间冰封，天空中封印了一个太阳，大地上一片寂然，都是冰莹剔透的雕像。

　　万里之外，木青竹手中攥着青竹杖，周身寒气四溢，莫邪浑身上下剑光四射，所有寒意稍微靠近，瞬间便被无匹的剑意给化为齑粉。

　　在二人的前方，翰书桓身子颤抖，一双眼睛骇然的看着远处被冰封的百万军士，无数的太元道弟子、太一道弟子，哆嗦着嘴唇道：“速去太一道与中域交界之处传递令符，请太一道更强的高手降临此地。”

　　话未说完，只听到一声咔咔之音响起，不过是一个呼吸的功夫，翰书桓已经被冰封了。

　　“老祖”木青竹惊慌失措道。

　　“老祖，你怎么了”莫邪也一步凑了过去。

　　“哼，这就是你们耍诈的代价，下次若是再不将妙秀带过来，休怪本座不客气，将所有人都活活冻死，这次只是给你们一个教训而已，给你们三天时间，本座只想看到妙秀，若是三天时间你们不能将妙秀送来，就等着给这些家伙收尸吧”冰怪的声音袅袅在虚空自中飘荡，却不见其踪迹。

　　“这冰怪，好生的厉害，等闲之人怕不是他的对手”莫邪攥着手中的长剑，眼中杀机缭绕。

　　“哼，到时候必然有其好看，咱们先去按照老祖的话，去请太一道高手下山，这冰怪太厉害了，正好克制我太元道的神通，真是岂有此理”木青竹手中的竹杖碾动，泥土不断翻滚。

　　“这是岂有此理，这冰怪哪里来的家伙，怎么完全不知道跟脚”莫邪抱着长剑，看着万里冰封的世界，顿时打了个哆嗦。

　　大宸古城之中，玉独秀慢慢的躺在藤椅上，不紧不慢的摇啊摇。

　　“这冰怪乃是天生的冰雪精灵，一身实力怕是与准仙不差分毫，甚至于可以战而胜之，开天有神，神与道同，这冰怪虽然因为晚诞生于世，不可凝聚神格，成为真正的先天神灵，执掌天地间的冰寒法则，但这冰怪毕竟是冰雪精华孕育而出，对于天地间的寒冰之力掌控到了不可思议地步，就算是比之准仙法则，也是不弱分毫啊”玉独秀口中自语，对于太元道的胜负没有丝毫担心，至于说这冰怪为了找自己，抢夺冰魄，玉独秀并不放在心上，准仙都能战胜，更何况是区区冰魄，尤其是玉独秀掌握了先天神火的情况下。

　　不过，此时玉独秀在诸天之中示弱，并不愿意贸然出手，只是在一边安静的看着太元道有何本事降服冰怪，毕竟是教祖开创的无上宗门，底蕴不可小觑，玉独秀不相信对方没有降服冰怪的办法。

　　“妙秀驸马可在。”

　　“咚咚咚。”

　　一阵敲门声响起，伴随着敲门声，传来一阵威严的声音。

　　听着这声音，玉独秀无奈一叹：“麻烦果真上门了。”

　　东海。

　　东海龙宫之中。

　　此时众位龙王围绕着水晶床榻，看着瘫软在床榻之上，犹若一根面条一般的龙三太子，俱都是无奈的摇头。

　　“龙三太子毕竟功力浅薄，若想重生经脉，不是短时间可以做到的，尤其是这孩子龙鳞都被人拔掉了，实在是麻烦至极”西大风围绕着龙三太子转悠了一圈，看着东海龙王，面色略带恭敬道。

　　没办法，西大风虽然是准仙，但在这个血脉至上的东海，西大风身上血脉复杂，被众位海族瞧扁了，根本就不将其放在眼中，若是想要在东海生存下去，这四海龙王还是要巴结的，即便是四海龙王的修为比自己低。

　　“可恶，太始道，本王与你不死不休”东海龙王须发皆张，满面怒色。

　　“大哥，如今四海龙君不在龙宫，现在龙宫的大小事情由我们做主，咱们可万万不能堕了四海龙宫的威名啊，这口气、这耻辱决不能就这么算了，这是明着打脸啊，咱们起兵吧，攻打太始道，与太始道做一个了断，就算是东海龙君再此，也一定会支持我们的”北海龙王声音之中充斥着一股愤怒，眼中点点火光迸射，心中无数魔念纵横飞舞。

　　“是啊大哥，这口气决不能咽下去，太始道已经打到咱们老家了，骑在咱们脑袋上耍威风，此仇不报，我四海如何在诸天之中立足”南海龙王眼睛都红了，当着诸天万界无数大能的面被人家给抽筋扒皮，这绝对是奇耻大辱啊。

　　“大哥，不能忍啊，发兵吧”西海龙王也是眼中火光升腾。

　　东海龙王闻言眼中一股怒火腾起，猛地转过头看向了西大风：“不知道道兄有何建议。”

　　“四海威严，不容冒犯”西大风只是淡淡的道了一句。

　　“好，还请道兄去召集我东、西、南、北四海之中的所有准无上强者前来我东海龙宫议事”东海龙王眼睛猩红的看着西大风。

　　“遵命”西大风闻言身形瞬间化为一抹微风消失在空中，不见了踪迹。

　　“大哥，三太子的伤情拖不得啊”南海龙王忧心忡忡的看着龙三太子。

　　“我四海不是有先天神水吗？何不以先天神水疗伤”龟丞相在一边开口道。

　　东海龙王闻言摇摇头：“不可，先天神水弊端危害太大，怕是会误了三太子的道途。”

　　“事到如今，若想龙三太子复原，要么诸天众位教祖、妖神、龙君出手，要么只有去中域，请妙秀出手了”北海龙王皱眉道。

　　“龙君入了昆仑山，不知道多久才能回来，三太子的伤势若是再不能制止，只怕法力根基、底蕴会逐渐散尽，此次大争之世无望仙道啊”西海龙王道。

　　“可是妙秀与我东海龙宫并不友好”东海龙王略作踌躇道。

　　“大哥，是龙三太子的前途重要，还是面皮重要，那妙秀即便是与我东海有仇，但却也不会与宝物过不去，咱们又不是请妙秀免费动手，只要能拿得出令妙秀心动的宝物，不怕妙秀不答应，双方是等价公平交易，又有什么好尴尬耻辱的，咱们不是求人，是等价交易”南海龙王抓着胡须道。

　　“好，老二、老三留在东海龙宫，商讨征伐太始道之事，老四与我前往中域走上一遭，那妙秀在中域悬挂了封神榜，必然在守护封神榜无疑，咱们去了就可以发现他”东海龙王道。

　　“是，大哥”北海龙王应了一声，下一刻却见两个蟹将走过来，抬起了龙三太子，几个人化为清风，消散在空中。

　　“是我，东海龙王”门外传来东海龙王的声音，与往常的霸气不同，此时的东海龙王话语之中带着一股令人压抑的沉闷、烦躁。


第1199章 碧水霞衣，公平交易

　　“进来吧”玉独秀无奈一叹，对方既然已经来了，怕不是那么容易离去的，此时就算是出口赶走对方，对方也不会走的。

　　“见过驸马。”

　　大门吱呀一声被推开，却见东海龙王在前，在其身后乃是两位蟹将抬着软趴趴的龙三太子，在之后跟在最后面的是北海龙王。

　　“打住，本座可不是你们东海的劳什子驸马，不敢当啊，实在是不敢当，这驸马可是要命的”玉独秀闻言立即打住了东海龙王的话，并未起身，依旧是懒洋洋的躺在那里：“你这老泥鳅来我人族中域何事？”

　　此时人族并未与四海龙族真的撕破面皮，这四海龙王来到人族，倒也不是什么大不了的事情。

　　“本王此行，乃是要和洞主做一个交易”东海龙王面色谦逊道。

　　“交易啊，本座与你们四海没有什么好交易的，也对你的交易不感兴趣，你走吧”玉独秀口中叼着毛毛草，眼睛闭着，不断摇曳着藤椅。

　　“洞主不要那么着急拒绝，我东海的富有程度，超乎了洞主的想象，有什么条件洞主尽管提就是了，一切都好商量”东海龙王不紧不慢，稳稳的站在那里，好像是被钉在了地面上：“更何况，这交易对于妙秀洞主来说，并不费什么力气。”

　　“哦？”玉独秀听闻那东海龙王的话，一双眼睛微微睁开，看了那东海龙王一眼，露出好奇之色：“有意思，真是有意思，说说吧，你想要做什么交易。”

　　“洞主神通广大，之前东海之滨的大战，洞主想必已经察觉”东海龙王道。

　　“是啊，你们龙族真够无耻的，居然对一个吃奶的孩子兴师动众的动用武力，脸皮可真是越来越厚了，与四海龙君相比，你们简直是青出于蓝而胜于蓝啊”玉独秀脸上满是嘲讽之色。

　　“小子，你说话注意点”后面的北海龙王脾气暴躁，听到玉独秀出言不逊，顿时怒了，仿佛是炸了毛的猫一般，随时都会扑过来。

　　玉独秀轻笑：“哦，本座说的难道不是事实吗？你若是不想听，可以出去啊，这里是本座地盘，本座又没有请你进来，真是的。”

　　玉独秀撇了撇嘴，看了那北海龙王，露出不屑之色。

　　北海龙王受到玉独秀刺激，顿时面色涨红，就要开口，但却被东海龙王伸手制止住：“洞主，咱们就不要逞嘴皮子上的厉害了，还是来点实际的吧，说说交易。”

　　“你接着说，本座听着呢”玉独秀不紧不慢的摇着藤椅。

　　“只要洞主可以将我家三太子的龙筋重新复生，并且使得新生的龙筋与原先的龙筋一样强壮，有什么条件尽管开吧”东海龙王看着玉独秀道。

　　玉独秀闻言眼睛睁开，看向了一边软塌上，哼哼唧唧，面色阴沉的龙三太子，嘴上打趣道：“哟，这不是龙三太子吗，本座记得当年三太子可是欲要致我于死地，幸好本座有些本事，才能逃出来，免了劫数。”

　　“我……”此次在见玉独秀，而且是有求对方，龙三太子简直是羞愧欲死，双拳紧握，软塌瞬间变得扭曲。

　　“好了，闲话不说，要想本座出手，倒也不难，本座听闻东海有一件宝物，唤作碧水霞衣，乃是一件天地异宝，历经天地间亿万载岁月，在太阳初升之时，东海摄取了太阳的一缕紫气，经历百万载交织而成的宝物，本座倒是好奇的很”玉独秀嘴角微微翘起。

　　“碧水霞衣。”

　　东海龙王与北海龙王齐齐惊呼，一边的龙三太子怒斥道：“妙秀，你好大的胃口，居然想要我东海至宝碧水霞衣，就不怕胃口太大被撑死吗？”

　　“好大的胃口啊”东海龙王与北海龙王对视一眼，俱都是看到了对方眼中的震惊之色，尽管之前已经猜到玉独秀会狮子大开口，但没想到这口开的这么大。

　　“嗯？”北海龙王瞬间拉长鼻音，一边的东海龙王断然拒绝：“不行，碧水霞衣乃是我东海的一件至宝，绝对不能交换，洞主在选个别的吧。”

　　“不能交换那就算了，本座就对你们东海的碧水霞衣感兴趣，你们回去吧，不能交换还说什么交易”玉独秀不屑的对着众人下了逐客令。

　　“不是我等不想交易，而是这碧水霞衣太过于贵重，没有龙君开口，若是被我等交易掉，免不了要受到龙君责罚”东海龙王慌忙解释道。

　　玉独秀摆摆手：“本座不想听那么多解释，只是问你一句，这交易你做不做，不做就算了，若是想继续下去，就尽快将碧水霞衣拿出来，本座替你修复了龙三太子体内的筋脉。”

　　“父王，不可啊，那碧水霞衣事关重大，若是一旦交换出去，必然会引得龙君大怒，到时候对父王降下怒火，父王不可，万万不可啊”龙三太子在床榻上惊呼。

　　听着龙三太子的惊呼，玉独秀微微一叹：“可怜啊，可怜啊，这龙三太子乃是东海新一代天骄，却这般被人废掉，本来有仙道资质的，真是可惜啊，一件法宝换取仙道前途你都舍不得，算什么诚意。”

　　“父王，不可啊”龙三太子高呼。

　　那北海龙王目光闪烁，一双眼睛看着玉独秀，随后来到东海龙王身边，压低声音，传入了东海龙王耳中：“大哥，其实答应了这小子倒也无妨，这小子在东海已经被废掉，成为了废人，等妙秀医治好了三太子之后，咱们攻打太始道之时，顺手了结了这小子的性命，一来可以除了后患，二来可以夺回碧水霞衣，何乐而不为呢？”

　　听了北海龙王的话，东海龙王顿时眼睛一亮，不理会那龙三太子的叫嚣，而是一双眼睛目光灼灼的看向了玉独秀，声音坚定道：“好，本王答应了你的要求，你速速出手替我家孩儿医治了筋脉吧。”

　　“龙王莫非真的将本座当成了傻子，碧水霞衣的影子本座都没看到，如何会替这小泥鳅出手”玉独秀不屑道。

　　“是极，洞主说的是极，本王这就回转东海，取来碧水霞衣”东海龙王拍了拍脑袋道。

　　“父王，不要啊，千万不要啊，碧水霞衣乃是我东海重宝，万万不可交易出去，父王三思啊，千万不要因为孩儿而惹怒了龙君，使得龙君降下责罚”龙三太子疾呼。

　　“你放心，父王心中有数，你等着妙秀洞主为你接续筋脉，为父先回东海，取了那碧水霞衣之后，再来完成交易。”

　　说完之后，东海龙王瞬间化为流光冲天而起，转瞬间不见了踪迹。

　　看着东海龙王离去的背影，玉独秀口中有声：“啧啧啧，这东海龙王真是爱子心切，就连东海的至宝碧水霞衣都能交出来，也不怕东海龙君回来之后，要了他的性命。”

　　“哼！”北海龙王冷冷一哼，转过头看着高空的云朵，并不看玉独秀。

　　“龙三太子，你说你也好歹也是一世英杰，居然被一个吃奶的小儿给抽筋扒皮，妄你还自称是东海的天才，东海的脸面都被你给丢光了，你已经令东海成为了诸天万界的笑柄，不单单是你，四海龙王因你的牵连，也被那小娃娃抽去了龙筋，一世英名毁于一旦，这就是所谓的东海天才啊”玉独秀此时嘴巴狠毒的打击着龙三太子的内心，不断助长龙三太子心中的天魔成长。

　　“砰！”床榻翻飞，龙三太子一个激动，居然自床榻上滚了下来。


第1200章 北海龙王之死

　　“激动什么？事情已经发生了，再想悔改也已经晚了”玉独秀不紧不慢的摇拽着藤椅，慢吞吞的摇晃着。

　　“妙秀，你就不能少说几句，好歹你也是堂堂诸天大能人物，怎么这般惫懒无赖”一边的北海龙王气不过，在一边的瞪了玉独秀一眼，一边说着，一边与手忙脚乱的蟹将将龙三太子再次扶上了软塌。

　　玉独秀闻言看了一眼那面皮涨红的龙三太子，顿感无趣，对付龙三太子，根本就不需要耍什么阴谋诡计，此时给三太子添堵，纯粹是玉独秀想要单纯的恶心龙三太子一把罢了。

　　看着一边的北海龙王，玉独秀不耐烦道：“你还在哪里傻站着做什么，还不去寻找一匹野马，马妖也可以，随便你，总之这马的修为越高越好。”

　　“为什么找马？”北海龙王一愣。

　　玉独秀不耐烦的翻了翻白眼：“叫你做你就做，哪里有那么多废话。”

　　“哼！”看着玉独秀，北海龙王终究是气不过，转过身走出来大门外。

　　没让玉独秀等候多久，北海龙王已经找了一匹马妖，这马妖化作原型，被北海龙王牵进了院子里。

　　“这匹马可不可以？”北海龙王看了玉独秀一眼。

　　玉独秀闻言看了那马妖一眼，不置可否，再次闭上眼睛。

　　“什么态度啊这是”北海龙王心中火起。

　　“唰。”

　　虚空之中一道神光闪烁，东海龙王身形出现在院子里。

　　“这就是你要的碧水霞衣”东海龙王手中端着一个托盘，一双眼睛死死的瞪着玉独秀，将那托盘递到玉独秀身前。

　　玉独秀看着那托盘，却见托盘上红绸布笼罩，隐约之中有一层宝光辐射，宝光呈现紫色，透露着至刚至阳的味道，正是那碧水霞衣。

　　“有些意思”玉独秀接过托盘，略微揭开一角，然后挥手将碧水霞衣转入了掌中乾坤之内：“不错，就是这件宝物，本座很喜欢。”

　　说完之后，玉独秀看了远处的马妖：“拿人钱财，与人消灾，却是对不住阁下了。”

　　说着，玉独秀手中法力涌动，就要动手。

　　“且慢。”

　　眼见着玉独秀手中神光四射，就要动手之时，却听得远传虚空传来一声喊叫，接着便见到天边陆续几道云头划过虚空，降临于小院之中。

　　“太始道的修士。”

　　见到那几个修士身上的道袍，东海龙王顿时面色大变。

　　“太始道石开山拜见碧游洞主”那当先老者对着玉独秀一礼。

　　“哦，太始道的家伙，本座没有邀请你们，你们怎么来了”玉独秀收敛神通法力，眼中露出浓浓的厌恶之色。

　　“今日来此，乃是不得已而为之，我太始道与四海龙族结下了死仇，洞主必然已经知晓，今日来此，乃是为了阻止洞主救治这龙三太子”石开山面色淡漠道。

　　“哦。”玉独秀闻言慢慢坐回了床榻，看着那石开山，不置可否。

　　“洞主，须知四海龙族乃是外族，这龙三太子更是四海龙族除了敖乐之外，最天骄，最有希望证就仙道的强者，洞主若是将其救治好，不下于为我人族年轻一辈增添了一位仙路上强大敌手，断了我人族仙路的一分希望啊”石开山此时忽然面色激动，言语之中透漏着一股疯狂：“如今既然已经与对方撕破面皮，倒不如斩草除草根。”

　　“狂妄，你这老家伙好狠毒的心思”一边的北海龙王面色激动，指着石开山斥责道。

　　东海龙王闻言伸出手，制止了北海龙王的话语，只是安静的站在一边，一双眼睛静静的看着场中形势，没有说话的意思。

　　“哦？你这老家伙，真是好笑，本座若是放弃治疗龙三太子，你会给本座至宝碧水霞衣吗？”玉独秀看着那石开山道。

　　石开山以及其身后的几位修士闻言顿时倒吸一口凉气，那石开山面色骇然道：“东海龙王真是舍得，那可是碧水霞衣啊，为了自家儿子，也拿得出来。”

　　“能吗？”玉独秀一双眼睛淡然的看着石开山。

　　“不能”石开山闻言深吸一口气：“但是这龙族乃是我人族的……”

　　“好了，不用但是了”玉独秀不耐烦的打断了石开山的话：“本座的情况想必阁下已经听闻过，本座如今仙道无望，人族的仙道之事，干本座何事，证道如何？不证道又能如何？也不会给本座一分好处，那证道之人更不会感谢本座，如今本座轮回在即，不过是想要在轮回之前积累点底蕴，希望转世归来之后，更快速度崛起罢了，这种族大势，干我何事，你走吧。”

　　听了玉独秀的话，一边的东海龙王、北海龙王如释负重，脸上挂着一丝丝轻松之色，那石开山等人面色难看到了极点。

　　“可是洞主，这龙三太子……”石开山还要辩解。

　　“放肆，还不快滚，本座如何行事，难道还要请教你不成？之前只是懒得与你这种人动气罢了，还真当自己是个人物了，本座如何行事，还要你指点不成？若是再敢多言半个字，本座立即将你格杀此地”玉独秀声音冷厉的看着那石开山，眼中一缕缕杀机环绕，黑莲闪烁，无数的天魔在天地间飞舞，悄无声息的潜入了石开山等人的心中。

　　石开山等人都是老一辈强者，此时被玉独秀像是孙子一般教训、羞辱，顿时悲愤欲绝，拼命的心思都有了，一时间心中火气升腾，心境波荡的厉害，恨不得与玉独秀拼命。

　　可惜了，诸天之中在玉独秀面前敢于动手的还真没有几个，尤其是现在玉独秀天人五衰降临，更是少了几分顾忌，就算是准仙都不想招惹他，生怕这无法无天的家伙拉着自己垫背。

　　“好，我等告辞”那石开山眼睛猩红的看着玉独秀，无数天魔在其心中呲牙咧嘴不断咆哮飞舞。

　　“滚吧，滚吧”玉独秀不耐烦的摆摆手。

　　那石开山面色僵硬转过身，向着大门口走去。

　　见到玉独秀真的将太始道的修士赶走，东海龙王与北海龙王心中大石落地，瞬间松了一口气。

　　“洞主高……”北海龙王看着玉独秀，话没说完，却感觉虚空中天地元气波动，接着便听到一声惊天动地的响声，瞬间失去了知觉。

　　“砰。”

　　北海龙王炸开，血肉漫天飞舞，一边的东海龙王看着炸开的北海龙王，一时间面色都呆滞了，呆呆的看着那空中的血雾，不知道在想些什么。

　　“放肆，胆敢在本座面前出手伤人”玉独秀一声怒喝，手掌前伸，操控着天地元气向着太始道的几位修士拿了过去。

　　玉独秀看的分明，那石开山转过身，在东海龙王与北海龙王松懈的刹那，手中一把梭子形的法宝祭出来，瞬间偷袭北海龙王，那北海龙王毫无防备，能够作为防备的龙鳞之前又在东海大战之中被哪吒抽掉，几乎是没有反应过来，就已经化为血雾爆掉了。

　　“砰！”那梭子法宝裹住了太始道众人，瞬间击碎了玉独秀凝聚的元气大手印，消失在天际。

　　“咳咳咳”此时玉独秀一阵猛烈咳嗽，天人五衰之气剧烈波动，不得不再次坐回去，压制体内的天人五衰之力。

　　“四弟”东海龙王此时回过神来，看着那满天血雾，仰天悲呼。

　　“四叔”龙三太子在一边眼睛都红了。

　　感应着悲愤欲绝的父子二人，玉独秀心中暗自冷笑：“哈哈哈，这回看你们不死拼到底才怪。”


第1201章 第一口泉眼

　　东海龙王悲痛欲绝的看着满天血雾，声音凄厉，仿佛是绝望的孤狼。

　　兄弟四人几百万年的感情，绝不是说说笑笑，这几百万年来兄弟四人一起走过了多少风雨，经历多少磨难，这其中的种种艰辛，绝不是外人所能够理解的。

　　看着那悲痛欲绝的东海龙王与龙三太子，玉独秀撇撇嘴：“叫的那么惨干嘛，本座不是在这里吗？北海龙王魂魄完整，只要你们给得起价码，本座就算是将北海龙王复活，也不是什么难事。”

　　玉独秀手掌在空中一抓，下一刻就见到北海龙王的魂魄自虚空之中被玉独秀抓在手中。

　　看着那北海龙王的魂魄，东海龙王一双眼睛放在玉独秀身上，眼中满是劫后余生的希翼：“只要妙秀洞主肯出手，不管洞主要什么，本王都会给洞主拿出来。”

　　“是吗？”玉独秀一双眼睛看着东海龙王。

　　“正是如此”东海龙王赶紧点头，犹若是小鸡啄米。

　　“听闻当年天地初开之时，北海形成，那北海之中有第一口形成的海眼，本座就想要那第一口海眼，不知道龙王能不能满足了贫道”玉独秀淡淡的看着东海龙王。

　　“洞主好大的胃口”听了玉独秀的话，东海龙王瞬间面色阴沉。

　　“哦，那龙王给是不给呢？”玉独秀看着东海龙王。

　　东海龙王咬牙看着玉独秀，眼中闪过一抹浓郁的杀机：“给，我给。”

　　“给了你，你也要有命享用才是，等我四海讨伐太始之时，必然要叫你加倍吐出来，太始道，本王和你不死不休”东海龙王咬着牙齿，双拳紧握。

　　“龙王请了”玉独秀做出一个请的姿势。

　　东海龙王冷冷一哼：“本王去取了东海第一口海眼，只是那碧水霞衣已经给了洞主，还请洞主复原我家三太子吧。”

　　“这是当然”玉独秀将那北海龙王的魂魄放在一边，看着远处的妖马，拍了拍马匹的脖子：“真是要委屈你了，不过你放心，本座会给你足够补偿的。”

　　说着话，那马匹瞬间昏迷，玉独秀手掌在马匹身上划过，却见一条条大筋腾飞而起，自那马匹体内自动跳出来，在虚空之中流转不停。

　　“你这是做什么？”东海龙王不解道。

　　“哼，造物若是无根之物，自然是太耗费法力，本座大部分法力压制天人五衰，如今以妖龙的筋脉经过本座物质转化，化为真正的龙筋，这一点你不要怀疑”玉独秀看着东海龙王狐疑的面孔，略带不耐烦道。

　　见到玉独秀如此表情，那东海龙王果真是不敢多问，静静的在一边观看。

　　随着玉独秀手中运转神通，符印流转，道道烙印在那马匹的大筋之上，只见那大筋发生了玄妙的转变，居然瞬间发生了质的变化，逐渐化为了一条条粗壮的龙筋。

　　“雷来。”

　　玉独秀手中一丝丝先天神雷转动，不断对着转化过后龙筋进行锤锻。

　　“本座以先天神雷对这龙筋进行洗练，这龙筋经过先天神雷的锤锻，比龙三太子之前的龙筋要好上无数倍，而且其中的杂质变少，更加返祖归宗，距离真龙之道跨越一大步，这龙三太子也是好福源，你这老龙做的买卖不亏，今日便可以叫龙三太子在仙道之路，走上一大步，只要日后三太子适应了龙筋，便可以真正的超越天骄，站在诸天顶端，成为天骄之中的天骄，此次大争之世，龙君不敢说，准龙君还是有十成把握的”玉独秀看着那东海龙王道。

　　“此言当真”东海龙王看着玉独秀，眼中闪过一抹意动。

　　“废话，这龙身分为筋、骨、皮，如今经过本座先天神雷的锤锻，其筋脉已经近乎于真龙，返还祖脉，仙道之路已经走了三分之一，到时候借助大筋之力，祭炼骨骼、皮膜，必然是事半功倍，毫不费力，到时候三者同步，这小子立正准无上强者，若是能迈过关键一步，发生蜕变，真龙不是问题”玉独秀一边说着，那先天神雷洗炼完毕，龙筋散发着一股古老桑仓的气机，东海龙王感受到这股气机之后，顿时面露激动之色：“这是准无上的气机。”

　　“看到了吧，本座已经相助其走完了三分之一的仙路，接下来这小子若是不能证就仙道，可真是猪脑子，应该找块豆腐撞死了”一边说着，那龙筋在玉独秀的操控下，不断自龙三太子周身钻入了龙三太子体内，龙筋在其体内不断串联，瞬间归位。

　　只听得那龙三太子体内一阵噼里啪啦爆豆子的声音响起，一阵龙吟冲天而起，龙三太子猛地跃起，落下床榻。

　　东海龙王上下打量着龙三太子，却是一阵狂笑，上前一步在龙三太子周身一阵拍打之后道：“感觉如何？”

　　“前所未有的好，一股前所未有的强大在体内不断膨胀”龙三太子眼中精光闪烁。

　　“好好好，恢复就好，恢复就好”东海龙王拍了拍龙三太子肩膀，转过头看向了玉独秀，目光灼热道：“不知道洞主能否相助我儿洗练骨骼与皮膜，一举冲入准无上境界。”

　　“哼，你这条老龙倒是贪心，此事自无不可，只是你东海可还有犹若碧水霞光这般宝物？而且是两件？”玉独秀嗤笑道。

　　东海龙王听闻那碧水霞光，顿时面色一沉，转过头道：“本王去东海取了那第一口泉眼，你准备复活北海龙王吧。”

　　说完之后，东海龙王看向了龙三太子：“与我回去吧，我东海最近有大事谋划，正需要你出力。”

　　“是父王”龙三太子恭敬道。

　　看着那东海龙王与龙三太子走远，玉独秀手中拖着北海龙王魂魄，眼中露出一丝丝不屑的笑容：“天上掉馅饼，哪里有那么好的事情，本座与东海仇深似海，怎么会助你，到时候有你哭的。”

　　说完之后，玉独秀慢慢躺在藤椅上，摇晃着藤椅，昏昏欲睡。

　　等到东海龙王回转之时，已经是第二日太阳初升了。

　　“这就是那东海第一口泉眼”看着手中长三十厘米，高十厘米，宽二十厘米，仿佛是一口古朴小鼎的东西，玉独秀好奇的翻来覆去打量。

　　细看这小鼎，却见鼎中水波涟涟，与寻常水流绝不相同，最关键的是，这鼎中的水流给玉独秀一种深不可测的感觉，似乎是一个无底深渊。

　　“不错，这就是我东海第一口泉眼，洞主可以出手复活我四弟了吧”东海龙王面色阴沉的盯着玉独秀。

　　玉独秀挥手将泉眼收入掌中乾坤，一双眼睛打量着东海龙王，口中啧啧有声：“好玩，真是好玩，不知道东海龙君出来之后，发现自家的碧水霞衣与第一口泉眼都丢失了，会是什么表情。”

　　“不劳洞主操心，还请洞主速速动手吧，我东海还有事情，不容耽搁”东海龙王闻言面色阴沉道。

　　“好吧，好吧，不要那副阴沉嘴脸，本座拿人钱财与人消灾，这点信誉还是有的”玉独秀手掌一伸，北海龙王魂魄出现在虚空中。

　　“护住北海龙王的魂魄，若是被那个路过的妖兽给叼去，恕本座概不负责”玉独秀松开了北海龙王的魂魄，一边的东海龙王赶紧施展神通，护住了那魂魄。

　　玉独秀手掌一伸，一截白白嫩嫩的莲藕出现在手中，看着那莲藕，玉独秀微微一叹：“因果啊，又是一遭因果。”

　　说着话，手中已经结出了法印，在空中不断飞舞。


第1202章 龙族兴兵，妙秀炼宝

　　对于玉独秀来说，复活北海龙王不难，不但不难，反而非常简单，经过几次造人之后，玉独秀对于亁旋造化的生灭之道，领悟的透彻无比，简直是轻车熟路。

　　虚空之中无数的莲藕在玉独秀操控下缓缓化为了一条神龙，随着一道道法诀烙印下去，血肉转化，玉独秀抓住那北海龙王的魂魄对着莲藕肉身一推。

　　“呜嗷~~~。”

　　一声惊天动地的龙吟声响起，接着便见到神龙在空中一阵游荡之后，瞬间化为人身，在玉独秀对面降落。

　　“大哥。”

　　“二弟。”

　　看着情深意切的兄弟二人，玉独秀微微一阵感慨，其实就算是东海龙王拿不出东海的第一口泉眼，玉独秀也会出手复活北海龙王，须知北海龙王对于玉独秀的大计来说至关重要，北海龙王不复活，北海如何举兵响应其余三海，共同讨伐太始道。

　　“行了行了，你们兄弟二人不要再本座这里酸了，若是没事，赶紧走吧，本座这里不欢迎龙族”玉独秀背负双手，背对着东海龙王与北海龙王。

　　“洞主今日大恩，日后必有重报”东海龙王看着玉独秀，将‘大恩’二字咬得深重，玉独秀今日趁火打劫，可是惹恼了东海龙王，碧水霞衣不说，东海的第一口泉眼也被对方给夺去了，这对于东海龙王来说，玉独秀简直是上了必杀的名单，须知那碧水霞光也好，东海第一口泉眼也罢，对于东海来说都是贵重物无比的东西，若是东海龙君回来发现宝物不见了，只怕东海龙王日子不会好过。

　　“我们走”东海龙王看了玉独秀背影一眼之后，转过身对着北海龙王道了一声，瞬间化为龙身钻入云层之中，不见了踪迹。

　　“唉，大劫开始了，太始道，这回看你们如何应对”玉独秀话语悠悠，声音之中透漏着一股肃杀的味道。

　　“师兄，为何阻止我出手截杀这两条泥鳅，此时东海龙王与北海龙王被哪吒抽筋扒皮，已经是重创，凭借我的剑道，留下这两个老家伙没有多大难处”莫邪怀抱长剑，一双眼睛死死的瞪着木青竹。

　　木青竹闻言苦笑：“道兄出手自然是无碍，但是你想到出手的后果了吗？须知大乾天朝在一边虎视眈眈，不知道多少莽荒妖兽在暗中盯着我等，若是贸然出手，引得大乾天朝趁机围杀，到时候前有四海龙王，后有莽荒强者，你我该如何自处？那冰怪的厉害你也已经见识到了，可有克制冰怪的办法？”

　　“我……”莫邪闻言吐了一个字，却是默默低下头，所有话语都在瞬间被憋回了肚子里。

　　“行了，就算是杀了四海龙王又能如何？只要四海龙君归来，可以瞬间在立四海龙王，须知龙族纯种可是有许多呢，不单单是四条泥鳅，这四个老家伙不过是众人之中天资比较出众罢了”木青竹微微一叹：“为今之计，是快点救出这被冰封的无数修士、长老才是重中之重的事情，这件事可耽搁不得，说不得又要传信太始道，请太始道强者在走一遭了。”

　　“咚。”

　　“咚。”

　　“咚。”

　　战鼓敲响，却见四海之中战鼓连天，无数的海族士兵纷纷聚集，数之不清的海族高手纷纷自四海的四面八方化作流星，赶往东海龙宫大殿。

　　此时东海龙宫之中，四海龙王端坐主位上，面色阴沉的看着下方的众位准仙、造化境界强者。

　　“太始道欺人太甚，搅乱我东海在先，抽筋扒皮在后，再后来更是直接打爆了北海龙王的肉身，若不是妙秀洞主巧施妙手，只怕此时贤弟已经转世轮回了”东海龙王话语之中的怒火压抑不住。

　　“对，此仇不报，我东海的威严何在？日后岂不是任意一个猫猫狗狗都可以跑过来欺负我东海，真是可恶，我四海这次倾尽举族之力，必然要与太始道做一个了断，凭借我四海之力，区区一个太始道如何抵挡，此次发兵，太始道必然消亡”南海龙王眼中精光灼灼的看着下方的各路高手。

　　“人族九大无上宗门同气连枝，我等攻打太始道，其余几家宗门必然不会坐视旁观，到时候就是我四海面临着九大无上宗门的力量，若是与整个人族较力，我四海怕不是人族对手”一位准龙君坐在下面，慢条斯理的开口道。

　　“前辈多虑了，此事本王早已经有所考虑，我四海发兵，莽荒之中的妖兽也绝不会旁观，到时候莽荒妖兽进军人族，必然会吸引人族大部分力量，我等专攻太始道，区区太始道，何德何能挡住我四海之力”东海龙王摸着龙须，面色阴沉的解释道。

　　此言一出，众位准龙君、造化境界大能眼睛都亮了，这回大家都看到取胜的希望。

　　“若是能趁乱击杀人族天骄，完成夺取大争之世的资格，那是再好不过了”此时众位准龙君你看我我看你，俱都是蠢蠢欲动，打着击杀人族天骄，夺取大争之世资格的心思。

　　一边的众位造化境界龙君也都是眼中放光，太始道如何一家对抗四海龙族，到时候四海龙族攻克太始道，那太始道百万年的底蕴，可不是说笑，此次大争之世大家希望再次增加了不知道多少倍啊。

　　“龙王雄心大略，此次乃是我四海攻克人族的最佳时机，我四海占据着道理，乃是王道之师，又有莽荒妖兽趁机扰乱吸引人族大部分实力，此次乃是天赐良机，助我等击杀天骄，取得大争之世资格的良机啊”西大风眼中闪过阴沉之气，话语之中透漏着一丝丝尖锐，即便是准龙君强者，被人家给割了宝贝，也是变得不男不女。

　　“我等愿意遵从龙王调遣”众位四海强者纷纷对着四位龙王一礼。

　　“哈哈哈，哈哈哈，我四海上下齐心协力，必然可以攻克人族，使得我四海修士趁机完成大争之世的最后布置”北海龙王仰天狂笑。

　　“哈哈哈，众位老祖速速点齐兵马，咱们拜将台相见”东海龙王话语落下，瞬间身形消失在王座之中。

　　看着东海龙王消失，其余的三位龙王也是纷纷狂笑，消失在虚空之中。

　　人族中域，玉独秀手中拿着一条条金晃晃的龙筋，眼中露出一丝丝得意的笑容：“这回妙了，这龙筋只要本座以先天神雷、先天神火洗练，再以先天神水淬火，再加上那东海第一口泉眼的浸泡，在沾染了不死神药的造化之力，足以使得此龙筋进化返祖，成为真龙级别的宝物，到时候本座又有宝物护身了。”

　　说完之后，玉独秀手中法诀流转，不断对着这龙筋进行烙印，却见虚空之中无数玄妙气机纷纷迸射而出，落入了玉独秀手中的龙筋之内，然后施展法诀，不断淬炼着龙筋，增进龙筋的品质。

　　“随我进入内炼丹炉之中，借助不死神药、先天神火、先天神雷的力量，彻底洗去龙族的气机，成为本座独一无二的法宝吧。”

　　玉独秀轻笑，只见那龙筋此时化为了流光，自玉独秀周身窍穴之中钻入了其身子之内，步入了不死神药的丹炉之中，接受不死神药气机的浸染，虚空之中先天神雷劈落，下方有先天神火在灼烧，升腾起熊熊燃烧的火焰，有不可思议之力在其中酝酿，那四海龙王的气机瞬间被烧的一干二净，甚至于龙筋之中龙族的气机也是被烧的分毫不剩。


第1203章 诓骗

　　“呼。”

　　一股夹杂着腥咸的海风味道，伴随着铺天盖地的云头，向着太始道法域扑了过来。

　　黑云接天连地，一眼望去看不到边际。

　　“咚。”

　　“咚。”

　　“咚。”

　　战鼓声敲响，铺天盖地的战鼓之音，自虚空传了下来，向着太始道飞来。

　　太始道。

　　此时太始道与往日不大一样，太始道法域之中，无数大大小小宗门的修士此时傲立于山门下，面色严肃，蓄势待发。

　　人族，能够力压诸天万族，成为诸天第一种族，并不是没有道理的，人族的力量并不是吹嘘。

　　不单单是修士，在修士大军后面，更有铺天盖地的人族军伍士兵，那些虾兵蟹将若是真的与人族争斗起来，并没有多大的优势，虾兵蟹将虽然是妖兽化形，懂得妖术，但此时亿万军士当面，军伍煞气铺天盖地，区区小术法根本就不敢施展，瞬间就要被冲散。

　　若是单挑，虾兵蟹将还真不是人族士兵的对手。

　　“龙族，好大的胆子”太始掌教眼中一抹怒火升腾：“四海龙族居然敢对我人族挑衅，此事简直是不能容忍，其余几家可曾有消息传来？”

　　“掌教，其余八家无上宗门此时并不想插手此事，说是封神大劫尚未结束，不想徒增损耗”一个太始道的长老满面恼怒之色的看着太始掌教。

　　“砰。”

　　“借口，全都是借口，不过是想要趁机削弱我太始道实力罢了，真是想不通，这些家伙目光这般短浅，唇亡齿寒不懂吗？我太始道若是灭亡，岂能有其余几家好果子吃？这些老家伙为了仙道是疯了吧，居然想着以这种手段拖垮我太始道，真是可怕至极。”

　　“是极，这些家伙为了仙道，简直是不择手段，妄想着凭借这种办法击溃我太始道，将我太始道彻底踢出局，简直是痴心妄想，竖子不足与之谋，教祖不在，这些家伙都混了眼睛，根本就不顾我人族大势”太始道一位长老此时咬牙切齿道。

　　“莫邪呢？速速将莫邪与翰书桓召回来，我太始道如今乃是生死存亡之际，收敛一切可用之力，抵抗四海龙族”太始掌教眼中闪过一抹伤痛：“教祖啊，我太始道可是面临着前所未有的危机，您老人家为何还不回来啊。”

　　“速去派人昆仑山叩关，顾不得那么多了，我太始道若是灭亡，就算是教祖参悟出昆仑山的秘密，也是白搭，速去派人前往昆仑山叩关”太始掌教咬着牙齿，面色艰难道。

　　“掌教，教祖可是事先吩咐过，绝对不能打扰其潜修，此时众位教祖沉入参悟之中，这样怕是不好吧，若是误了教祖参悟隐秘，教祖震怒之下，咱们可都是吃罪不起啊”那长老闻言一惊。

　　“没办法了，这次四海龙族来势汹汹，分明是起了将我太始道赶尽杀绝的心思，现在若是再不请教祖出关，只怕我太斗道都要被铲平了，真是可恶，那其余几家无上宗门居然鼠目寸光，仙道，仙道，哈哈哈，若是教祖问罪，全部都由我一个人担当”太始掌教仰天悲呼。

　　“是，老道这就召唤人前往昆仑山”那长老对着太师掌教一礼。

　　昆山上中。

　　须发皆白的现在身端坐于昆仑山中，手中一朵黑色莲花悠悠绽放。

　　“现在要将昆仑拖下水，但却不能惊动众位教祖，为今之计只有压缩逆乱之气的范围了”玉独秀手中黑莲散发出悠悠神光，接着便见到那神光所过之处，逆乱之气开始逐渐压缩，只是将众位教祖所在之地围困起来，其余昆仑山都暴漏于大千世界之下。

　　“这回可以安心了”那现在身眼中闪过一抹冷光。

　　“嗯？”现在身收敛了逆乱之气后，突然间眉心之处不断鼓动，一只晶莹剔透的竖眼散发出无尽神光，缓缓流露而出，勾动时光长河，过了一会却听玉独秀轻轻一笑：“想要见教祖，简直是痴人说梦。”

　　话语落下，玉独秀动了动手掌，一步迈出来到昆仑山脚下，在一块青石上盘坐。

　　没让玉独秀现在身等候多久，便见到远处一道云头划过虚空，向着昆仑山方向飞去。

　　“道友请留步。”

　　玉独秀睁开眼睛，看着那高空中的云头，突然开口道。

　　这一句话似乎有一种奇异的魔力，只见那本来迅猛的云头，突然间戛然而止，一个须发皆白的老者降下云头，在玉独秀身前站稳：“道友何人，不知道召唤老夫有何事情。”

　　“此乃是昆仑山地界，有众位教祖、妖神、龙君闭关，道友若是这般冒失的冲入昆仑山，若是冲撞了我人族教祖也就罢了，教祖未必会与你计较，你若是冲撞了龙君与妖神，只怕小命不保吧”玉独秀出言恐吓道。

　　果真，玉独秀话语落下，那老者顿时额头见汗，猛地擦了擦额头汗水：“多谢道友提醒，老夫差点送了性命，大恩不言谢，老道还有要事，咱们日后必然重谢。”

　　“哎哎哎，道友请留步，你走的那么着急忙慌做什么，难道有什么急事不成？”玉独秀道。

　　那老者闻言迈出的脚步不由自主的收回来，苦着脸道：“四海龙族出兵攻打的我太始道，贫道如今是来昆仑山上请教祖出关的。”

　　“什么？四海那些泥鳅居然如此胆大，胆敢出兵我人族，真是活腻味了”玉独秀面露惊容。

　　“唉，老道不和道友多说，现在还有要事求见教祖，咱们日后……”那太始道的长老话没说完几句，就想着再次钻进昆仑山。

　　玉独秀站起身，手中黑色莲花悠悠：“你且慢行走，本座问你，你如今入了昆仑山，如何找到教祖踪迹？昆仑山广大，众位教祖行迹缥缈，岂是凡俗之人可以寻找到的。”

　　“这……”那老者止住步伐，面露犹豫之色。

　　玉独秀淡淡一笑，上前一步，手掌轻轻拍在了老者的肩膀上，那黑色莲花瞬间与老者接触，与其融为一体。

　　“不是本座说你，你区区一个造化境界修士，如何找到教祖行迹，就算是教祖当面，你也会错过”说着话，玉独秀见到那黑莲融入了老者体内之后，顿时一笑，这老者不过是造化修士，在玉独秀有心暗算之下，根本就抵挡不得，中了玉独秀算计，黑莲潜入其体内，在灾劫之力的作用下，与其元神慢慢融合。

　　“这……这可如何是好，还请道友指点迷津”那老者闻言顿时着急了，对着玉独秀就是恭敬一礼。

　　玉独秀点点头，看着那老者道：“孺子可教也，你既然如此求老夫，那本座就给你指明道路吧，你且顺着山上，向着东边行走一千四百里，遇见一个双生峡谷，在峡谷之中望天，大日之南七千四百里，就是太始教祖潜修之所在。”

　　“多谢道友，多谢道友，日后我太始道若是解了危难，必然有道友大功，太始教祖必然会回报道友的”那老者对着玉独秀匆匆一礼，满面感激的向着玉独秀所指之处飞去。

　　看着那老者离去的方向，玉独秀眼睛微微眯起，冷冷一笑：“好家伙，真是蠢货，今日就叫你见识一下贫道的手段。”

　　说着，玉独秀身形消失在空中，不见了踪迹。

　　某一处风景秀丽的峡谷，玉独秀自空中显露身形，下一刻只见周身扭曲，瞬间化为了太始教祖的模样。

　　“哈哈哈，亁旋造化果真玄妙无双”玉独秀看着自家的衣袖，仰天长笑。


第1204章 攻打太始法域

　　“嗯？我虽然可以模拟教祖的样子，但教祖的那种仙道气机，却不是我可以模拟的，不过好在此事本座早有准备”一边说着，却见玉独秀手中出现一道卷轴，这卷轴上仙道气机缭绕，正是教祖的法旨。

　　将那教祖的法旨塞入怀中，刺激那教祖法旨之中的仙道气机，顿时便可以见到，太始教祖的仙道气机在玉独秀周身缓缓逸散开来。

　　“教祖啊，弟子可总算是找到你了，还请教祖出手，救救我太始道吧”玉独秀刚刚准备好，就听到远处传来一阵哭嚎之音，那老者来到近前，扑通一声跪倒在地。

　　“放肆，本座不是说，无事不得过来打扰吗？”玉独秀瞪着那修士，周身仙机四溢，向着那老者压迫而去。

　　“教祖恕罪，教祖恕罪，弟子之所以前来，是因为有不得不来的苦衷啊”那老者在地上不断磕头，感觉到身上越来越重的仙机，这老者是吓得神魂皆冒。

　　“哦，既然如此，本座就给你一个叙说的机会，你若是不能叫本祖满意，休怪本祖将你打入轮回，贬为禽兽”玉独秀话语森然道。

　　“是是是，教祖容禀，那四海龙族聚四海之力，前来兴兵冒犯我太始道，如今其余八家无上宗门袖手旁观，迟迟不肯出兵援助，还请教祖出关主持大局，不然我太始道就完了，千万载传承毁于一旦啊”那老者不断哭诉道。

　　玉独秀闻言皱了皱眉，看着那老者道：“本座如今参悟昆仑，到了关键境界，却是不能轻易出关，你去昆仑山找原始天王，叫原始天王出兵援助，日后没事，休要打扰本祖，不然休怪本祖心狠手辣”

　　感应到‘太始教祖’眼中的那一抹杀机之后，这太元道修士顿时一个哆嗦，对着太始教祖跪拜：“弟子告辞。”

　　说完之后，蹬蹬的跑下了山，向着原始天王所在的东昆仑而去。

　　看着那太始道修士走远，玉独秀周身模糊变换，恢复原本容貌，嘴角露出一丝丝冷笑：“有趣，有趣，这回将原始天王牵扯下山，非要将此子坑死不可，不然难解我心中之气。”

　　太平道。

　　“掌教，咱们真的袖手旁观吗？”一位长老小心翼翼的看着明圡。

　　“哼，这八家无上宗门当年暗算我太平道，这种大仇岂能不报，今日太始道落难，我等不过去趁机踩两脚就是好的了，如何过去援助”明圡瞪了那长老一眼。

　　“掌教，唇亡齿寒啊，太始道若是灭亡，其余几家宗门、整个人族在诸天之中的话语权大大减弱，后果不可估量”那老者焦急的道。

　　“你想不想证就仙道”明圡看着那老者。

　　老者闻言一愣，随即想都不想就回答道：“想，做梦都想。”

　　“那不就得了，你若是想要证就仙道，此时就应该闭嘴”明圡恨铁不成钢的看着那长老。

　　太斗道。

　　“仙道啊”太斗掌教幽幽一叹。

　　“掌教，咱们若是袖手旁观，教祖出来之后，必然会问罪责难”那长老面带忐忑之色。

　　“哼，太始道占据着我人族九分之一的气运，若是太始道灭亡，我其余八家宗门修士证就仙道的机会，必然是千百倍提升啊，你若是想要证就仙道，此时就应该装聋作哑，静静的看着太始道毁灭”太斗掌教漫不经心道。

　　“可是唇亡齿寒啊”那长老面带焦虑之色。

　　“李长老，你要知道，这不单单是本座一个人的意志，而是我太斗道所有准仙、天骄弟子、众位长老的意志，本座即便是掌教，也难以违逆大势，只能顺应大义了”太斗掌教面色森然的看着李长老。

　　话语落下，太斗掌教道：“对了，前些日子派人下山去查米茨之事，可曾有消息传回来？”

　　“不曾有过”那长老道：“或许此时才到中域也说不定。”

　　太一道。

　　“你就去回绝了太始道，就说我太斗道如今遭遇大敌冰怪，分身乏力，自身难保，顾不得太始道了”太一掌教看着不远处的一位长老道。

　　“是，掌教英明，仙道之路不择手段，当年众位教祖不也是这么做的吗”那老者周身气机垂垂老矣，散发着荒古气机，显然是一位上古复生的老古董。

　　诸大宗门答复虽然不一样，但意思却都是一个：忙于封神大业，不可分神他顾，无力相助。

　　“危难见人心啊，人族这些修士为了仙道，可真是将面皮撕的彻底，在利益面前，只能死道友不死贫道了”玉独秀背负双手，站在封神祭台上，轻轻一叹。

　　封神大劫本来就是一趟浑水，在经过玉独秀暗中推波助澜，一阵搅和，叫这潭浑水更加的昏沉，不可看穿。

　　“死吧，死的越多，越惨烈，本座距离花开八品就越近”玉独秀话语悠悠。

　　“轰。”

　　虚空中天雷阵阵，黑云压城城欲摧，狂风卷起，无数士兵在狂风之中睁不开眼。

　　“大胆，此乃我太斗道边界，你等四海为何无故冒犯我太始道。”

　　看着那铺天盖地的黑云，太始道一位准仙级别强者傲立虚空，怒斥着四海龙族。

　　“砰。”

　　回应这长老的乃是一道神雷，却见虚空之中一道先天西风卷起，瞬间向着这长老刮了过来。

　　“老东西，啰里吧嗦做什么，这次我四海打定主意要灭了你太始道，说那么多做什么，大家手上见真章，何必那么虚伪”西大风自狂风之中显露身影，与那太始道长老在空中不断碰撞，先天西风与这位长老的先天不灭灵光撞击，卷起阵阵元气波动。

　　“不要和他们讲道理，直接杀上去，现在教祖随时都有可能在昆山上中注意到此地动静，一旦教祖插手，咱们的大计就泡汤了”东海龙王话语落下，猛地一摆手中战旗迎风飞舞：“杀啊，杀入太斗道，洗劫太斗道宝物。”

　　“杀。”

　　东海此次也不知道动员了多少修士，却见接天连地的修士铺天盖地仿佛是蝗虫一般自天空中坠落，向着军伍阵营扑了过来。

　　“杀。”

　　虾兵蟹将密集如雨，下面的人族太始道士兵也是不甘示弱，纷纷摆开阵势，与那虾兵蟹将进行了一场血腥的厮杀，天空在此时降落血雨，天雷阵阵，无数的雷霆此时自云头洒落，大地之上无数士兵瞬间化为焦炭，灵魂飘出，落入了封神榜中。

　　封神祭台前，看着那铺天盖地的灵魂向着封神榜挤过来，仿佛是一条瀑布洪流，玉独秀顿时瞳孔一阵收缩：“了不得，这次封神之战在本座的操纵下，席卷了人族、莽荒、龙族三方势力，三方无上强者大能之辈都进入了封神榜中。”

　　玉独秀伸出手指，默默估算，过了一会才道：“经此一役，封神榜才是真正的封神榜，亿万众生皆入封神榜，这封神榜的力量会强到一个不可思议的地步，怕是教祖也要为之眼热，这封神榜真正成为了一件重宝，未来将要主宰着人族的气运兴衰，种族未来。”

　　说完之后，玉独秀轻抚封神榜，却是嘴角露出一丝丝笑容：“封神之战，这才是我期盼已久的封神之战。”

　　“该死，大胆海族胆敢入侵我人族，真是罪该万死，太始道弟子听令，速速施展神通，击杀了那海族的修士”太斗掌教在太斗道山巅摇动令旗，看着那不断崩碎的虚空，陨落的长老门人，心中一阵抽搐，不知道这一次大战过后，太始道的门人还会剩下多少。


第1205章 杀伐不断，陨落无数

　　“杀。”

　　太始道的一位准仙与西大风在空中不断撞击，先天不灭真身与先天不灭灵光在不断交织，每一次碰撞卷起阵阵能量风暴，方圆千万里瞬间化为齑粉，虚空中的云层被洞穿。

　　“杀”西大风怒吼，周身神光流转不定。

　　“西大风，你个卑贱的杂种，今日老夫非要将你镇压了不可”那太始道的老者眼中寒光四溢，周身杀机在不断升腾。

　　“大胆，你个老狗居然敢辱骂本座，今日本座非要将你生撕了不可”西大风听闻‘杂种’二字，顿时恼羞成怒，周身先天西风缭绕，环绕着西大风，向着太始道的长老击杀而来。

　　“砰。”

　　太始道长老一击被西大风轰爆，先天灵光在虚空之中扭动，下一刻却见先天神光流转，只见那被轰散的先天不灭灵光在远处重组，那太始道长老没有受到丝毫伤害。

　　“没想到百万载不见，你这杂碎的先天西风越加厉害了，老祖我一不小心都吃了大亏，真是有意思，有意思，咱们再次比过”那太始道长老瞬间化为先天不灭灵光在虚空扭曲，这一次先天不灭灵光周边逸散出一股别样的气机，这气机冲天而起，虚空瞬间为之动荡不休，呼吸间被割裂，那西大风见机不妙，正要施展先天不灭真身防御，但不曾想那先天不灭灵光居然瞬间扭曲来到了西大风身边，围绕着西大方一转，西大风已经瞬间肢体分裂，逸散在虚空之中，血肉纷飞。

　　这就是准仙人的战斗，若是没有必要，双方之间根本就不会发生争斗，因为到了准仙境界，若是没有特殊手段，根本就难以奈何对方分毫，所谓的争斗，不过是白费力气而已。

　　唰，先天不灭真身重组，却见那西大风面色阴沉的看着太始道长老，并没有再次出手的意思，双方只是在空中对峙。

　　此时此刻，真正主导战场的，不是先天不灭，而是造化境界修士，真正决定战场走势的，还是造化修士的强弱与否。

　　“杀”莫邪手中长剑无数剑气缭绕，所过之处无数海族强者瞬间伏尸，面对着莫邪这种顶尖年轻一辈的修士，等闲造化根本就是送菜。

　　甚至于莫邪这种修士，再加上怀中古朴长剑的加持，其威能未必会比准仙差多少，可以与准仙走上几招。

　　“唰！”却见莫邪一把长剑剑气纵横，千里之内血流成河，对于普通修士，像是一妙、先天之境，只要对方不主动招惹自己，莫邪根本就连看都不会看上一眼，真正值得莫邪重视的，唯有那些造化境界的老古董。

　　而莫邪也正是专门盯住那些老古董，手中长剑纵横，悠而千里之外，将某个猝不及防的老古董给一剑斩杀。

　　“可怕，这小子真是可怕，不能叫其在继续杀下去了，这般杀下去，我四海造化修士再多，也不够送命的”东海龙王傲立云头，手中令旗飞舞。

　　“龙王稍安勿躁，属下前去会会他”却见一位准龙君瞬间化为虚无，欲要瞬间偷袭，在太始道还没有反应过来之前，将对方给了断。

　　“砰！”剑光与先天不灭真身撞击，那莫邪反应超乎众人想象，只见其长剑瞬间出鞘，一抹璀璨神光瞬间迸射炸开，虚空为之动荡不休，刺得人睁不开眼，随即那神光转瞬即收，不见了踪迹，而长剑此时已经归鞘。

　　“砰。”

　　东海无上准仙强者居然在这惊天动地的剑光之中，瞬间被辟为两半，在空中飘荡。

　　“唰。”

　　真身重组，那准无上强者面色阴沉的看着莫邪：“好剑法，好剑器。”

　　“不是我的剑法好，而是你太弱而已，今日仅仅只是本座的一剑，若是妙秀洞主当面，只怕你连反抗之力都没有”莫邪怀抱长剑，即便是面对着准无上强者也不畏惧，依旧淡定的站在虚空，周边交战的士兵与海族虾兵蟹将纷纷避开二人，在此处形成了一个十里的空荡区域。

　　“你……”那修士听闻莫邪话语大怒。

　　“给我打住，道友乃是堂堂准无上强者，这般偷袭我太斗道一位弟子，未免有失威名，不要面皮”一位太始道准仙自虚空之中走出来，面带不屑的看着那东海准无上强者，拦在了对方的必经之路。

　　“贫道陪道友走上几招可好？”太始道修士看着那准无上强者。

　　“哼。”

　　那准无上强者冷冷一哼，瞬间回转云端。

　　“噗嗤。”

　　一道剑光升腾，再次有一位东海造化境界的乌贼被莫邪一剑劈为两段，然后跌落虚空，血流成河，现了原形，居然是一个小山大小的乌贼。

　　“父王，我去会会他”龙三太子持着战锤，一双眼睛精光灼灼的看着战场。

　　“去吧，要多加小心，这小子不简单”东海龙王叮嘱道。

　　“父王放心好了，孩儿如今龙筋返祖，已经有了准仙一部分神威，对付一个人族修士，不在话下，即便对方是人族的天骄，正要看看孩儿与这所谓的人族天骄还差多少”龙三太子一边说着，拖着那战锤，跳下云端，一锤向着莫邪砸了过去：“小子，且让本座看看你本事如何。”

　　“铛。”

　　面对着力劈华山的一锤，莫邪怀中长剑瞬间被其攥住，然后上扬，与那铁锤招架。

　　这一剑长剑并未出鞘，或许在莫邪心中，龙三太子根本就不配自己的长剑出鞘。

　　“蹬。”

　　“蹬。”

　　“蹬。”

　　莫邪在空中倒退了三步，一双眼睛看着龙三太子，双目中闪过一抹诧异：“好大的力气。”

　　不过虽然诧异，但莫邪并不将龙三太子放在心中，须知长剑本来就不以力道而称著，长剑专攻技巧，走的是轻灵飘逸，与这铁锤走的不是一条线。

　　铁锤走的是霸道，那么长剑走的就是诡异。

　　“不错，不愧是人族年轻一辈的天之骄子，以长剑挡住本座的一锤，你算是本座见到的第一个”龙三太子称赞了一声：“不过接下来你可不要心怀侥幸，之前本太子只是使出不到三成的力气。”

　　说完之后，龙三太子再次抡起了铁锤，眼中闪过一抹杀机，轰爆了虚空之后，突破虚空，以一种极快的速度向着莫邪打来。

　　莫邪周身剑光飞舞，并不与铁锤撞击，而是侧面敲打攻击其破绽。

　　云层之中，东海龙王看向了那准仙级别的无上强者：“还要劳烦雾墨道兄前往人族中域走上一遭，击杀了妙秀，夺回我东海的两件至宝。”

　　一边的北海龙王闻言眉头微皱：“妙秀道化了两位准仙，雾墨一个人去怕是势力孤单。”

　　“无妨，那妙秀并未证就准仙之道，虽然厉害，但本座躲在暗中，只要一击偷袭得手，足以叫那妙秀魂归阴司，任凭他有通天本事，死了之后也难以施展”雾墨却是笑了，反驳了北海龙王的话语。

　　“既然如此，有劳雾墨道兄走一遭，务必夺回宝物，此二物对我东海事关重大，万万不可出现丝毫差错”东海龙王道。

　　“龙王放心，本座必然不会叫龙王失望，将那宝物原原本本的带回来”雾墨说完之后，瞬间跳入虚空，不见了踪迹。

　　看着雾墨离去的方向，北海龙王愁眉紧锁：“不知道为何，小弟总觉得这雾墨此去凶多吉少，妙秀素来诡诈，当年在东海之时，那般状况都能趁机逃走，如今被其走脱，想要降服却是千难万难啊。”


第1206章 暗算入瓮

　　太斗道与四海龙族的大战，确实是空前惨烈，四海广大，究竟有多大，怕是四海龙君也未必能够清楚，太始道以一洲之地博弈四海，无异于以卵击石，四海广大多有孕育高手，太斗道如何是四海之敌。

　　那雾墨领了命令，一步迈出化为先天不灭灵光自虚空之中消失，转瞬间已经到了人族中域。

　　对于准仙一级别高手来说，距离似乎不再是问题，先天不灭灵光可以击穿虚空，跨越虚空，有不可思议之力，一洲之地也不过是转念间便跨过了而已。

　　大宸古城小院之中，玉独秀眉心之处一只竖眼散发着淡淡神光，过了一会之后竖眼猛然间合闭，却见玉独秀左手缓缓伸出，掌中混沌之气自虚无之中衍生，下一刻却见掌中混沌之气翻滚，混元猛然间炸开，清浊二气自此分开。

　　玉独秀周身虚空一阵扭曲变换，都被纳入了这掌中乾坤之内。

　　三两个呼吸过后，虚空逐渐平静，似乎什么都没有发生过一样。

　　“妙秀，此人就是妙秀吗？”远处，雾墨站在虚空中隐匿了行迹，一双眼睛收敛了所有异象，认真的看着玉独秀，这是一位正在的天骄，人族之中无可争议的第一天骄，有望仙道的天骄，只可惜啊……

　　看着玉独秀垂垂老矣的面孔，周身天人五衰沉浮的气机，雾墨摇了摇头，好生生的一个天骄，却被人族九大无上教祖给玩残废了。

　　“能死在本座手中，也不算是辱没了你，本座会给你收尸的”雾墨遥遥看着玉独秀，下一刻周身扭曲，化为了一道先天不灭灵光，猛地击穿虚空，向着玉独秀斩了过去。

　　这么近的距离，再加上先天不灭灵光的特性，就算是准仙人都无法避开，更何况是玉独秀，在雾墨的眼中，玉独秀此时与死人无异。

　　“嗯？不对劲？”那雾墨向着玉独秀斩去之后，却是突然间发现眼前虚空一变，哪里还有玉独秀的影子，自己不知道为何突然间来到了一处无边无际的虚空所在。

　　“道友有礼了”两位道人此时在远连炔走来，满面笑意的看着那雾墨。

　　“贫道百鬼道人”一个周身鬼气森森的修士对着雾墨一礼。

　　“贫道庚金道人”一位周身锋芒之气四溢的修士轻轻一笑：“没想到，居然又有人被这小子给坑了，现在好了，这方世界又多了一位道友，咱们两个也有人说说话，不算是寂寞。”

　　“百鬼道人，庚金道人，你们不是被妙秀给道化了吗？怎么如今又活过来了”一股不妙的感觉自雾墨心中升起。

　　“哈哈哈，道化并不等于死亡，而是新生的开始，来吧，加入我们，加入我们你就会发现，被道化了之后其实并不会令人绝望，只要妙秀洞主证就仙人果位，我等皆会随着妙秀洞主不死不灭，永生与天地间”百鬼道人嘎嘎一阵怪笑，眼中满是戏虐。

　　“可恶，真是可恶，居然被妙秀给算计了，本座不明白，为何妙秀这厮会提前知道本座要来偷袭他”雾墨道人满面不甘心道。

　　“想那么多干嘛，只要你合道这方世界，你会知道妙秀洞主的伟大，你就会发现，其实妙秀洞主计划宏远，就算是教祖在妙秀洞主面前，也什么都不是”庚金道人一提起玉独秀，脸上满是崇拜，此时活脱脱的一副狗腿子模样。

　　“休想，休想道化本座，本座要冲出去”说着话，却见那雾墨瞬间化为先天不灭灵光，想要击穿虚空逃出去。

　　“砰。”

　　虚空中一只圆晃晃，散发着不朽之气，恒古不变的钢圈突然间自虚空之中飞出，瞬间将那雾墨的先天不灭灵光打出原型，接着便见到那雾墨化为了一只西瓜，被金刚圈砸的稀巴烂。

　　“你们两个家伙速速动手崩碎这厮的先天不灭灵光，让本座道化的过程中容易些”玉独秀不满的声音自九天之中传了出来。

　　“洞主放心就是，我等这就出手，保证这厮跑不了”百鬼道人嘎嘎一阵怪笑，看着虚空中欲要弥合的雾墨准仙，猛然间铺天盖地的鬼头飞了出去，再次将那雾墨给撕的稀巴烂。

　　“老鬼头，你给我留一点”庚金道人周身剑光闪烁，无数庚金剑气铺天盖地向着那雾墨攒射而去，呼吸间将那雾墨射成了筛子眼，在空中炸碎。

　　“雾墨乾坤。”

　　那血雾之中一道先天不灭灵光扭曲，突然间铺天盖地的雾气自血雾之中升腾。

　　“有些意思”庭院之中，玉独秀俯视着自家的左手，眼中露出一丝丝感兴趣之色：“这雾气居然可以蒙蔽准仙的先天不灭灵光，实在是厉害的很，本座若是能道化了雾墨，日后必然有大用。”

　　说到这里，玉独秀毫不迟疑，开始催动掌中乾坤，不断道化着雾墨的先天不灭灵光。

　　“这厮的法则果真是难缠，这里是什么鬼地方”那百鬼道人在雾墨的雾气之中看不到东南西北，此时仿佛变成了一个瞎子。

　　“砰。”

　　“哎呦，你个铁疙瘩，撞死你家鬼爷爷了”百鬼道人与庚金道人撞在一起，只听得百鬼道人一阵破口大骂。

　　“哼，你个鬼东西，没长眼睛啊”庚金道人毫不示弱的反击。

　　“这家伙法则果真是够厉害，看老祖我的百鬼噬天”百鬼道人瞬间化为了先天不灭灵光，只见铺天盖地的鬼物自其先天不灭灵光之中演化，这无数的鬼物对着那满天的雾气不断吞噬撕咬，抓开，吞噬。

　　不远处的庚金道人也毫不示弱，周身庚金之气冲天而起，锋锐无比，瞬间破开了迷雾，冲了出去。

　　不过待到庚金道人冲出迷雾之后，却发现迷雾不断在天地间蔓延，铺天盖地的向着自己卷了过来。

　　“蹬鼻子上脸是吧”看着那扑来的雾气，庚金道人周身神光迸射，瞬间将那雾气洞穿，只是转瞬间满天雾气再次恢复原形。

　　“怪不得东海那老家伙居然居然派遣雾墨来暗杀我，这雾墨的本命神通过于特殊，居然可以蒙蔽气机，真是有意思，真有意思”玉独秀嘴角露出一丝丝笑容，不断动荡着天地间的法则，压迫那雾墨的生存空间，只见那天空中的雾气猛然间一滞，本来高涨的气势顿时止住，接着似乎冥冥之中有一只造化之手，不断对着雾墨进行挤压，镇压，只见那雾气瞬间回缩，不断向着雾墨本体逼迫而去。

　　“砰！”乾坤圈再次飞出，准确的找到了迷雾之中雾墨的踪迹，这雾墨的先天不灭灵光再次化为了齑粉。

　　“唰。”

　　天地中法则不断动荡，瞬间道化了雾墨的一部分先天不灭真身，那雾墨此时血肉重生，显露出身形，一双眼睛死死的盯着虚空：“可恶，可恶，真是可恶，我不服啊，我不服。”

　　“别和这家伙啰嗦，相助主上道化了这家伙再说”那百鬼道人与庚金道人此时寻到空子，瞬间扑了上去，将那雾墨轰爆，根本就不给雾墨先天不灭真身重组的机会，只见天地间乾坤法则动荡，瞬间将那雾墨的先天不灭真身道化。

　　外界，玉独秀看着自家的掌中乾坤，对于掌中乾坤的雾气，犹若观掌上纹理，瞬间就寻到了那雾墨的真身，以金刚琢将其压制，令其彻底丧失了斗志，失去了所有反抗的决心。

　　“逆乱之气，给我遮掩”玉独秀周身逆乱之气浮现而出，将自家三尺之内所有天机都瞬间屏蔽掉。


第1207章 洗劫太始府库

　　“砰。”

　　一道璀璨至极的光华自玉独秀左手之中射出，欲要冲天而起，却被其周身三尺之内的逆乱之气给挡住。

　　“又道化了一位准仙，倒是没想到，这雾墨本体居然是一只乌贼”玉独秀嘴角微微上扬，看着自家的掌中乾坤，唯一令人心中不满的就是，掌中乾坤道化准仙的动静太大，掌中乾坤还有缺陷，这道化的动静根本就遮掩不住，除非是自家的掌中乾坤进化到非常完善的地步，才可以镇压住掌中乾坤的力量。

　　说完之后，一双眼看向了太始道的方向，眼中闪过一抹奸诈的笑容：“太始道百万载积累，本座可要分一杯羹。”

　　说完之后，玉独秀身形缓缓消散在虚空中，不见了踪迹。

　　“掌门，挡不住了，四海之力根本就不是我太始道一家可以抵挡住的”一位准仙级别高手看着不断自虚空中坠落的一具具尸体，眼中闪过一抹杀机。

　　“教祖不允许人打扰，这可如何是好？”掌教此时眼中闪过焦急之色。

　　“为今之计，我太始道只能动用另外一只援兵了”那前往昆仑的长老此时忽然开口。

　　“哦，如今教祖不出，我太始道已经是山穷水尽，哪里还有什么援兵？”太始教祖口中喃喃自语。

　　“掌教可莫要忘了，昆仑山中不单单有教祖，更有我太始道第一天骄原始天王以及原始天王麾下的无数神祇，神祇不死不灭，若是加入这场战争，必然会改写战场，若是原始天王肯出手，与莫邪联合，足以横扫场中所有的造化境界妖兽，到时候我太始道又会搬回局势”那长老眼中一朵黑色莲花幽幽闪烁。

　　听闻此言，掌教猛然一拍头：“伍长老所言甚是，本座居然将原始天王给忘了，若是原始天王能自昆仑山发兵，太始道必然可以逆转占据，就算是不能逆转占据，也可以暂时止住颓势。”

　　“还要劳烦伍长老在前往昆仑山走一遭，速速请原始天王发兵昆仑山”掌教看着那伍长老道。

　　“谨遵掌教法旨”那伍长老对着太始掌教一礼，转过身向着昆仑山方向而去。

　　众人正说着，此时突然间见到一股铺天盖地的雾气突然间自云端向着战场席卷而来，所过之处众位修士看不到对面的敌手，生怕自己遭了偷袭，一时间顾不得其他，只要感觉有人靠近，立即出手轰杀，战场上的形势瞬间乱了套，互相残杀乃是小事，喝水吃饭一般简单。

　　看着那铺天盖地的雾气，众人俱都是变了颜色，这雾气可不是普通的雾气，普通雾气众修士施法自然可以吹开，但现在不论是众位准仙如何施法，这雾气都在虚空之中缭绕不动。

　　雾气之中逆乱之气沉浮，自战场中心向着太始道方向席卷而来。

　　“大家小心。”

　　无数修士见到那雾气来袭，顿时纷纷驾驭着云头冲天而起，在空中显露了身形，然后只见那雾气仿佛是澎湃的江河一般，瞬间将太始道淹没。

　　“这是？”太始道掌教站在高空，看着那仿佛是水流一般不断流动的雾气，眼中露出惊容。

　　“速速清除雾气，此举必然是东海耍诈”有一位长老欲要做法。

　　“且慢动手，不见得是东海动手，你们看那东海，此时不也是一片大乱，被雾气遮掩了吗？这雾气奇特，或许可以成为我太始道的遮掩也说不定，能够保护我太始道不被四海龙族侵犯，叫那四海龙族心有顾忌”一位太始道准仙目光灼灼的看着雾气。

　　谁也没有看到，在哪雾气之中，一个老态龙钟的身形缓缓在雾气之中穿梭，不过几个呼吸间就已经登临太始道，伴随着雾气，向着太始道的宝物而去。

　　“真是该死，雾墨这厮在搞什么，居然不分敌我，他究竟想要干什么”东海龙王此时站在云端，看下面一片混沌的雾气，看不到那里是敌人，那里时自家麾下，这仗还怎么大？

　　“龙王，或许有什么意外情况是我们不知道的，所以雾墨才有此动作”一位准仙道。

　　东海龙王眼中闪过一抹杀机：“不管了，横推过去，我四海亿万军士，就不信攻不破区区一个太始道。”

　　“擂鼓横推，后撤者皆为敌人，杀无赦”东海龙王的声音在战场上空传开，对面的太始道众修士闻言顿时面色大变，东海龙王这是要与太始道做一个了断啊。

　　太始道与东海的冲突，玉独秀没有心思关注，也懒得关注，一双眼睛看向虚空，一轮玉色圆盘闪烁，流露着古朴沧桑的气机。

　　“好，好，好，好极了，没想到四海来袭，太始道到了生死存亡关头，这看守宝库的准仙强者也不得不跑出去应敌，却是给了本座机会”玉独秀一路上指指点点，将所有的机关视若无物，穿墙而过，步入了太太始道的宝库。

　　看着那冲天而起的宝光，玉独秀顿时瞳孔一阵收缩：“果真是富有，百万载的积累，几代人的努力，真是了不得，却成全我了。”

　　说完之后，玉独秀毫不客气的张开掌中乾坤，却见宝库之中的各类奇珍纷纷化为龙卷，被玉独秀搜刮的一干二净，简直是比脸还干净。

　　“太始道真不错，没想到设计想要覆灭太斗道，还有这等好处”不过是半炷香的时间，玉独秀已经将宝库给搜刮的一干二净，站在宝库之中，眼中闪过一道惊叹之色：“百万载底蕴，果真不是盖的。”

　　说完之后，却见玉独秀周身星光缭绕，瞬间消失在宝库之中，不见了踪迹。

　　玉独秀走后，满天的烟雾成为了无根之源，几个呼吸间就消散的一干二净。

　　看着战场，无数人族军士在海族猛烈的攻击下节节败退，莫邪奋勇杀敌，剑气过处必然有海中强者毙命，但是海族强者太多了，莫邪可以杀得了十个、百个、千个，最后杀的手都软了。

　　更何况，海族修士也不是傻子，见到莫邪这般强横之后，自然不会单挑，而是选择围攻，俗话说得好，双拳难敌四手，更何况是在军伍之中，修士的实力大打折扣。

　　“挡住，挡住啊”太始掌教不断高呼。

　　“杀。”

　　战场之中，哪吒手中混天绫飞舞，所过之处无数海族瞬间化为齑粉，挡在其面前的不管是普通海族士兵也好，海族造化强者也罢，都在瞬间被混天绫化为齑粉。

　　此时哪吒脚踏风火轮，手拿火尖枪，肩披混天绫，手臂上套着乾坤圈，简直是战场上的横推机器，所过之处无敌手，除非是准仙级别强者出手。

　　只是，此时双方准仙级别强者不见胜负，各有克制，不得擅自出手，出手也多是无用功。

　　不过哪吒再厉害，面对着亿万大军之时，又能杀得了多少？

　　还不待击溃眼前的军士，哪吒就发现自己周边的太始道修士已经后退，将自己陷入了险境，要么后退，要么陷入亿万大军的重围之中，然后活活被累死，被人家击杀之后先天灵光显露出来，漏了底细，那个时候海潮怕是要面临着太始教祖不死不休的追杀，太始道今日局势，可是有海潮的一半功劳，这家伙功不可没。

　　“一群不争气的东西，你们都后退了，老祖也要后退，可不能给你们太始道做垫背的”海潮嘀嘀咕咕的看了对面军士一眼，混天绫摇摆，瞬间击退了无数敌人之后，趁机退回阵营。


第1208章 昆仑出兵，神榜变异

　　昆仑山。

　　原始天王面色阴沉的看着手中的书信，一双眼睛之中满是升腾而起的怒火。

　　“砰。”

　　火光闪烁，那书信瞬间化为灰烬。

　　“四海，四海为何突然发兵攻打我太始道？”原始天王目光灼灼的看着伍长老。

　　不怪原始天王如此问话，之前玉独秀以逆乱之气遮掩了整个昆仑，不知道外面的形势也是正常的，在原始天王看来，龙族突然间攻打太始道，未免太过于突兀。

　　“东王公有所不知，珲氏老祖收了一位弟子，这弟子天资了得，居然将那四海龙王给抽筋扒皮了，那四海龙王大怒之下，起兵攻打我太始道，此乃不死不休之仇”伍长老苦着脸道。

　　“什么？”原始天王闻言一愣：“这么大的事情，本座怎么不知道？”

　　“天王，此时容不得多想啊，必然是昆仑山距离事发地点有些远，如今封神大劫人心惶惶，没有人随意外出，造成消息殆泄，天王不知道也是常理，如今我太始道可是坚持不住了”伍长老眼中一朵黑色莲花悠悠绽放。

　　太始道法域的某一处山巅，此时玉独秀手中攥着蠢萌，突然间手掌一紧，直将那蠢萌攥的翻白眼。

　　“失算了，这是一个漏洞，天大的漏洞，原始天王决不能叫其活着完成大战”玉独秀眼中一抹杀机在不断酝酿。

　　玉独秀毕竟只是人，而不是算无遗漏的天地法则，是人就要出错误更何况是玉独秀。

　　玉独秀千算万算，没想到在原始天王这里出现了破绽，如今能做的就是在原始天王提出破绽之前，将其抹杀掉。

　　“还好，这伍长老已经被本座种下了劫种，只是劫种刚刚种下不久，对其影响力远远不够，此事还需从长计议”玉独秀默默无语，劫种也不是随便就可以种下的，生根发芽都需要机缘、时间。

　　玉独秀动了动手掌，身形缓缓消失在山川之中：“这件事可真是麻烦了，甚至于因此惊动教祖，也未尝可知。”

　　“来人，速去通传昆仑山大小神祇前来议事”原始天王一声令下，却见无数属于太始道的神祇自昆仑山中走出来，拜倒在原始天王脚下。

　　“我等见过东王公。”

　　“如今四海入侵我人族太始道法域，本公欲要发兵援救太始道，尔等以为如何？”原始天王看着下面无数的修士神祇，声音淡漠。

　　这昆仑山中的神祇，都是上古之时的老古董，以前有控制神祇的榜单在手，原始天王还可以强硬说话，如今榜单被玉独秀收走，即便是原始天王此时面对着众位神祇之时，态度已经软化下来。

　　“东王公说的哪里话，我等神祇的职责就是保卫我人族领土不被侵犯，此事责无旁贷”一个老古董话语严肃道。

　　“虽然是这个地理，但我等被赦封为昆仑山神祇，若是离开自家法域，神威会逐渐下降，也不知道能不能挡得住那海族修士”一个老古董摸摸下巴，眼中带着一抹担忧之色。

　　“这件事情倒不好说，也罢，也罢，反正我等不死不灭，就算是死一次又能如何”一位神祇满面感叹道。

　　“既然如此，那就出兵了”原始天王眼中闪过一抹精光：“出兵太始。”

　　“出兵太始。”

　　无数修为为之迎合，昆仑山的神祇，本来就只有太素与太始两家，此时太始道众位神祇听闻自家宗门老巢要被人端了，如何还坐得住。

　　无数神祇自昆仑山中祭天出发，向着太始道方向而去。

　　“杀。”

　　太始道高手如云，但对面的四海更是广阔无边，精英辈出，那等闲的普通修士更不知道多少，无数虾兵蟹将都是炮灰，总归是可以给太始道修士造成麻烦，带来不可预估的伤害。

　　就像是一个人，可以轻易碾死一只蚂蚁，但是当你面对着一万只蚂蚁的时候，只怕要退避三舍了吧，面对着百万只蚂蚁的时候，只能望风而逃了。

　　“掌教，挡不住了，四海的造化高手太多，咱们撤兵吧”一位长老在一边低呼。

　　“撤兵？往哪里撤兵？身后就是我太始道的老巢，就是我太始道的大本营，乃是我太始道的根基所在，你要我等往哪里撤兵？”太始掌教眼中闪过一抹血光：“这太始道总坛乃是我太始道的象征，若是被四海攻破，或者是放弃了总坛，你叫本座日后如何面见教祖？”

　　此言一出，场中气氛一阵凝滞，众位长老闻言不敢说话，太始道总坛乃是太始道的象征，若是太始总坛都被人给攻破，只怕太始道整个州府失守也就不远了。

　　“可恶，其余几家宗门难道是铁了心要看我太始道灭亡不成，我等九大无上宗门同气连枝，为何如此狠毒”一位长老面带悲哀之色。

　　“灭亡不可能，但若是能将我太始道重创，只怕那几家宗门会很高兴，何乐而不为”太始掌教眼中杀机缭绕：“日后若有机会，我太始道必然加倍奉还。”

　　正说着，却突然听的一阵阵战鼓之音响起，天际无尽神光冲天，昆仑山位于四海，距离太始道并不远，那原始天王从昆仑发兵，要不了多久就可以赶到太始道所在之地。

　　“杀。”

　　无数神祇纷纷自虚空中降落，铺天盖地的神通向着无数虾兵蟹将打去，所过之处虾兵蟹将遭遇毁灭性打击，瞬间一大片战场被清空。

　　“出手，四海高手速速出手阻挡住援军”东海龙王手中令旗摇动。

　　“哪里来的援军”西风大道。

　　“应该是自昆仑山来的，昆仑山的原始天王可不是好惹的主，乃是太始道第一天骄，大家小心了”东海龙王呼喝一声，手中令旗不断变换，不断有四海高手自军伍之中蹦出来，阻拦神祇的进攻，双方站在一处，余威四溅，给四海联军造成了毁灭性的打击。

　　昆仑山的援军是从四海而来，定于在敌人的后方阵营之中发动了攻击，后方可全都是四海虾兵蟹将，那四海高手交手之时极力收敛神威，而昆山的神祇毫无顾忌四溢施展神通，生怕神通不够强大，余波不够厉害一般。

　　“可恶。”

　　看着仿佛是收麦子一般遭受余波毁灭性打击的众位四海军伍，东海龙王双拳紧握：“大家出手围杀，一定不能叫其得逞。”

　　中域封神祭台前。

　　玉独秀站在封神祭台上，看着那悬挂的封神榜，此时封神榜上一个个神祇的名字闪烁不定。

　　“太始道不是好东西，那四海龙族更不是好东西，要叫你们两败俱伤才好，如今中域封神大战开始，正是封神榜大获丰收之时”此时玉独秀眼中所见那四海、太始道无数修士的灵魂铺天盖地仿佛是洪流一般卷入封神榜中，封神榜对此来者不拒，纷纷鲸吞，随着吞噬的魂魄越多，这封神榜越加深不可测，气机缥缈，不断蜕变，自信衍生出一枚枚新的符箓。

　　看着那不断衍生而出的符箓，玉独秀眼中玉色圆盘闪烁，不断将无数符文记录与圆盘之中，加以推演破解。

　　“这是天地符文，有不可思议之力，如今的封神榜随着这些符文的演化，已经超出了众位教祖的控制，甚至于本座在没有完全破解这些符文之前，也难以完全掌控封神榜了”看着封神榜，玉独秀眼中意味复杂难明。

　　这是封神榜勾动天地法则，自行衍生而出的神道法则符文，真正的玄妙天机，有不可思议之力，就算是玉独秀此时面对着封神榜，也有心无力。


第1209章 原始之威，灭世无敌

　　看着那封神榜，玉独秀手中法诀流转：“复活。”

　　神祇的最大依仗就是复活，不间断的复活，与准仙的不死不灭没有什么两样，所以这些神祇最是令人头疼，因为他们根本就不畏惧死亡，随时都会和你拼命，普通修士除非是有必胜把握或者是能瞬间将神祇斩杀，不然绝不会贸然与神祇起冲突。

　　神祇已经耗尽了底蕴再也没有发展空间，而修士前途大好，如何会与这些‘废人’做生死争斗。

　　君子不立于危墙之下，就是这个道理。

　　玉独秀手中法诀变动，不断有神祇死去复活，因为这些神祇的加入，场面空前悲壮。

　　“不能再杀了，这些神祇是杀不死的，咱们出手将其镇压”一位东海强者高呼。

　　东海在瞬间转变战略，不在下死手，而是重创了神祇之后，瞬间将其封印，这样一来神祇基本上是翻不起太大风浪。

　　“可恶，这些泥鳅还真是狡猾”太始掌教双拳紧握，众位神祇被封印，海族再次占据了上峰。

　　封神祭台前，玉独秀手指动了动，最终没有再次出手：“封神榜怎么会有这种缺陷，这封神榜操纵着诸天众位神祇的生死，只要本座手中法诀变动，所有神祇会瞬间死亡，再次复活而出，你们所谓的封印是毫无效果的。”

　　说到这里，玉独秀顿了顿：“不过本座要的就是双方拼杀死伤惨重，用来壮大我封神榜的力量。”

　　“大胆四海，居然敢冒犯我太始道，真是活得不耐烦了”眼见着东海再次逆转颓势，却听到远处虚空震颤，一道霸气的话语传开，只见以男子脚踏黑兮兮的磨盘自四海之中冲了过来，这磨盘旋转，所过之处万物瞬间化为了天地间最为精纯的元气，被灭世大磨吸收，然后无尽的法力被灭世大磨转化，进入原始天王体内，使得原始天王力量生生不息，永无止境。

　　看到原始天王，有虾兵蟹将想要阻止，但却瞬间被灭世大磨化为了齑粉，不论对方的普通攻击也好，神通攻击也罢，在靠近灭世大磨的瞬间，被瞬间磨灭为精纯的天地元气，用来滋润灭世大磨。

　　灭世大磨，是一件无敌的法宝，法宝无敌造就了一个无敌的人。

　　“轰。”

　　灭世大磨旋转开来，所过之处方圆千万里瞬间化为齑粉，无数海族修士化为精纯的灭世之气，这灭世之气过处，万物死绝，沾染不得，除非是准仙出手，就算是造化境界修士沾染到一丝丝灭世之气也要瞬间被重创。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　四海的无数造化境界修士本来想要阻杀原始天王，但谁曾想刚刚碰到了灭世之气后，瞬间被灭世之气入侵体内，磨灭一切法力神通，整个人瞬间化为精纯的灭世之气，再次增加了灭世之气的力量。

　　军伍煞气，对于灭世大磨的影响力几乎为零，所有军伍煞气稍一靠近，瞬间被灭世之气磨灭。

　　“原始天王无敌了”封神祭台前，玉独秀看着那傲立于灭世磨盘之上，意气风发，俯视东海众生的原始天王，眼中闪过一抹感叹。

　　这是灭世之气，可以毁灭世间万物，就算是准仙进入其中，也要被磨灭肉身，然后先天不灭灵光陷入沉睡状态。

　　“此时除非是教祖、龙君、妖神出手，不然四海龙族麻烦可是大了，今日必然要折戟沉沙，葬送在此地”玉独秀眼中闪过一抹神光。

　　“大胆，我来会会你”东海之中一位准龙君猛然间一步迈出，口中一颗龙珠吐出，瞬间带着滔天的雷电，向着灭世大磨之中的原始天王打去，欲要在雷电之中将原始天王化为齑粉。

　　此时原始天王站在灭世大磨之上，似乎与灭世大磨融为一体，任凭外界天地涛涛，但其屹然不动，对于那击打而来的雷电之雨，视若不见，继续横行战场，不断磨灭着战场中无数海族修士。

　　一击没有建功，那东海准龙君露出一丝丝恼怒之色，接着捧住龙珠，瞬间化为流光向着那灭世大磨之中的原始天王击打而去。

　　可惜了，这东海准龙君的想法是好的，但现实却给了他狠狠一耳光，那准龙君刚刚进入灭世之气的范围之内，就已经察觉到了不妙，灭世之气内，天地法则崩溃，万物化为齑粉，那准龙君凝聚的法则在灭世之气中根本就施展不出来，已经被灭世之气给压制磨灭。

　　“砰。”

　　一声悲哀的龙鸣之音响起，却见那东海准龙君瞬间肉身破碎，唯有一颗龙珠闪烁着耀眼光泽，在灭世之气中沉浮。

　　“老祖。”

　　东海之中无数的修士此时纷纷惊呼出声，露出惊慌之色。

　　“灭世大磨威能虽然无穷，但也到了极限，准仙即便是步入混沌之中都是不死不灭的存在，这灭世大磨可以毁灭准仙肉身，可以磨灭世间万物，叫天地万物重归混沌，威能也仅仅如此，想要磨灭准无上强者，怕是不可能”玉独秀背负上手，一步迈出，此时来到了太始道法域，站在战场万里之外的大山上，一双眼睛认真的看着灭世大磨，摇摇头道。

　　确实是如此，灭世大磨的作用就是磨灭万物，天地重归混沌，重归混沌之后呢？

　　准仙可是步入混沌之中都能不死不灭的存在，就目前来说，能杀死准下的手段，基本不存在。

　　准仙入轮回，终究有朝一日可以转世归来，被玉独秀道化，也仅仅是被限制在方圆之内，被玉独秀奴役而已，玉独秀掌中混沌世界反复，也杀不死这些准仙人。

　　“准仙人，简直是比仙人更讨厌，仙人只要将其灵宝击碎，便可以叫其陨落，只要仙人的灵宝不重组，顶多是以残魂存在于世间，根本算不上是重生，但是准仙不一样，先天不灭灵光的性质更接近于光，你能杀的死，打的散一束光吗？”玉独秀皱着眉头：“还好我如今总算是有了克制准仙的办法，不然此时诸天准仙、准妖神早就杀上门了。”

　　说完之后，玉独秀看向战场，却见原始天王横推无敌，不管是准龙君也好，无数普通的龙族修士也罢，都在瞬间被灭世大磨化为灭世之气。

　　“因果啊”玉独秀眼中一道道丝线纠缠不休：“原始天王有灭世大磨护体，一旦失去了灭世大磨，必然要因果缠身，堕入轮回。”

　　“嗖。”

　　灭世大磨飞离原地，却见那龙珠瞬间复生，东海准龙君面色阴沉的站在海面上，看着远去的原始天王，眼中杀机缭绕。

　　“难道我四海真的没有克制灭世大磨的方法吗？”南海龙王声音悲切。

　　“咱们不去管这灭世大磨，这灭世大磨屠杀的速度再快，只要咱们拉长战线，以准龙君拖延灭世大磨的脚步，必然可以给大军争取到机会，冲入太始道山门，灭了太始道”北海龙王冷声道。

　　“只能如此，好在我四海广大，有亿亿兆众生，无数修士，就算是站在那里给原始天王杀，这小子也杀不完，咱们时间有的是，就看是原始天王先遭受天地雷罚，还是我东海先被灭种”东海龙王话语森然阴冷：“来吧，本座给你杀，就怕你不敢杀。”

　　说完之后，却见东海龙王挥动手中的令旗，下一刻却见海中再次有无数海族修士起伏，排布成阵，毅然决然的向着海岸边走来。

　　看着那铺天盖地的妖兽，此时原始天王淡漠的面孔终于有了动容。


第1210章 敖乐现身

　　杀，简单。

　　但是看着海族的亿兆众生，就算是原始天王此时无敌于教祖、龙君、妖神之下，也不由得皱起了眉头。

　　若是真的无止境大杀下去，只怕会引得怨气缠身，天罚降世，不得好死，仙道无望。

　　原始天王傲立虚空，脚下的磨盘停止了旋转，一双眼睛看着那无数海族的士兵，心中迟疑不定。

　　“原始道兄莫要迟疑，这普通海族尽管交给我等就是，只要道兄将海族的各路高手斩尽杀绝，我太始道自然可以反败为胜，击溃四海修士”虚空之中一道剑光纵横，所过之处无数妖族强者伏诛，莫邪的话语自人群之中传了出来。

　　原始天王闻言眼睛一亮：“如此有劳了。”

　　说完之后，原始天王看着那纠缠莫邪不放的几位海族强者，下一刻驾驭着灭世大磨，毫不犹豫的冲了过去。

　　“不好，快闪开”那几位纠缠莫邪的强者见到蛮横无比的灭世大磨，顿时面露惊容，纷纷驾驭着流光欲要躲开。

　　只可惜了，灭世大磨破灭万法，只是瞬间便降临于几位海族修士身前，那几位海族修士此时自知逃跑无望，一双眼睛露出绝望之色，不过却也不甘束手待毙，周身神通涌动，向着灭世大磨击打而去。

　　鸡蛋撞石头，就是现在这样。

　　原始天王的灭世大磨仿佛是虚空中的太阳，而那几位还海族修士的神通却仿佛是萤囊之火，瞬间便被灭世大磨给碾压，然后转瞬间几位东海强者毫无反抗之力的就被灭世之气击杀，化为了一缕灭世元气。

　　“好强啊”莫邪瞳孔紧缩，一双眼睛死死的盯着原始天王，此时原始天王在虚空之中纵横无敌手，所过之处东海强者望风而逃，太始道再次占据上风，无数海族修士纷纷化为齑粉，在真正高手面前，有的时候数量只是一个数字，仅此而已。

　　能够就缠住莫邪这种绝顶高手的修士，自然是不同寻常，但在原始天王手中却走不出一个回合，只看得在云层中观战的四海龙王瞳孔紧缩。

　　“原始天王的灭世大磨太强了”东海龙君悠然一叹。

　　“灭世之气中，就算是准龙君也要瞬间沉寂，除非是真正的龙君出手，以无上龙珠将灭世大磨压制，不然此时原始天王怕是仙人之下无敌手”南海龙王眼中杀机阵阵。

　　“想办法阻止他，不能在继续下去了，若是再叫原始天王继续屠杀下去，只怕我四海联军会溃败掉，此次攻伐太始道之举成为笑话”北海龙王双拳紧握。

　　“可恶，雾墨也不知道哪去了，若是雾墨再此，以雾气遮掩战场，这原始天王即便是灭世大磨威能无穷，但却也难以逞威”西海龙王一双眼睛扫视着战场，在不断寻找雾墨的踪迹。

　　“之前太始道以及战场上突然出现雾气，必然是雾墨出手，只是不知道雾墨此时怎么不见了”南海龙王背负双手，眼中露出疑惑之色。

　　正在说着，却见那虚空中的原始天王诛杀了无数的海族修士之后，眼中闪过一抹凶光，下一刻催动灭世大磨，向着四海龙王所在之地飞了过来。

　　“原始道兄无敌天下。”

　　“原始师兄威武。”

　　“原始师兄速速诛杀这些泥鳅，给咱们出一口客气。”

　　“对对对，抓住那四海泥鳅，咱们要将其抽筋扒皮，居然敢对着咱们太始道不敬，真是活腻味了。”

　　看着虚空中魔威无敌的原始天王，无数太始道门人、长老此时情绪高涨，纷纷呼喝。

　　“不好这原始天王丧心病狂，居然盯上了咱们，来人，速速给我挡住原始天王。”

　　南海龙王眼中露出一丝丝惶恐之色，周边的无数虾兵蟹将闻言面露犹豫之色，普通修士去阻挡，根本就是飞蛾扑火，主动去送死，能在灭世大磨之中讨得性命的唯有准龙君强者。

　　“原始，你修要猖狂，本座会你一会”见到没有人出手，一位南海的准龙君此时坐不住了，一双眼睛盯紧那飞来的灭世大磨，瞬间化为了无上龙身，伸出锋锐无比的爪子，向着原始天王抓去。

　　“哼，螳臂当车，不堪一击”对于那准龙君的攻击，原始天王不屑一顾，甚至于看都不看一眼，继续驾驭着灭世大磨向着四海王杀过来。

　　“速撤，暂时避开这家伙”东海龙王开口道。

　　龙王仪仗此时不断后退，那准龙君所化的龙族真身与灭世大磨相交，只见那灭世大磨之中突然间无数的灭世之气逸散而出，笼罩方圆万丈，万丈之内万物重归混沌。

　　那龙爪方才刚刚进入灭世大磨范围，只见那灭世之气浮动，龙爪已经在灭世之气中化为了虚无。

　　“砰。”

　　灭世大磨速度不停，瞬间撞击到整个龙身，那龙君一声悲鸣，瞬间化为齑粉，唯有一颗虚幻、灵光闪烁的龙珠在虚空之中漂浮。

　　灭世大磨瞬间撞散了那虚幻的龙珠，毫不停顿的向着四海龙王杀去。

　　待到灭世大磨过后，天地间一道道灵光闪烁，龙珠重组，虚空中血肉衍生，那被磨灭的准龙君出现在虚空中，心有余悸的看着那灭世大磨所过之处，立即出口喊道：“速速避开，这灭世大磨挡不得。”

　　“砰。”

　　不是挡不挡得的问题，而是此时若是不阻挡，后面的四海龙王就要瞬间被化为齑粉，彻底的消失在世间，等着四海准龙君的就是龙君问罪，四海龙王血脉高贵，不容有失。

　　又有一位准龙君化为齑粉，眼见着那灭世大磨洞穿虚空，就要追上四海龙王，将四海龙王磨灭，却听北海龙王悲呼道：“龙君大人啊，您赶紧回来吧，难道您已经抛弃了四海吗？”

　　“我与你拼了”北海龙王眼中杀机缭绕。

　　“龙君啊，您难道要抛弃您的臣民了吗”东海龙君此时看着那冲来的灭世大磨，面色平静，心中默默的道。

　　“受死吧，你们这群泥鳅，居然想要磨掉我太始道，真是痴心妄想，今日便叫你等得到报应。”

　　原始天王终于说话了，这是原始天王来到战场之后，第一次说话，话语之中杀机盎然，冲天而起，甚至于那股寒意令四海龙王的肌肤下忍不住起了一个个细小的疙瘩。

　　“原始天王，你欺人太甚，莫非真的以为我龙族无人了吗？”眼见着四海龙王以及无数修士要被原始天王的大磨卷中，却见虚空中天地元气沸腾，空间一阵波动，一位满头小辫，容颜靓丽的少女走了出来。

　　这少女一身彩衣，身材婀娜，周身散发着一股奇怪的威严，挡在了四海龙王身前。

　　“公主。”

　　四海龙王齐齐惊呼，那北海龙王更是惊慌失措道：“公主不可，速速闪开啊。”

　　一边说着，却见那东海龙王居然止住了退势，再次返了回来，一双手掌向着敖乐推去，欲要将敖乐推开灭世大磨的笼罩范围，自己替敖乐去送死。

　　敖乐是谁？

　　东海龙君的唯一子女，若是敖乐出了问题，到时候四海龙王必然是千刀万剐，无数修士守护不利，要为敖乐陪葬。

　　“蠢货，还不速速退开，且看本公主击退此人”那敖乐身子一扭，避开了东海龙王的咸猪手，袖子一挥，瞬间将东海龙王击飞。

　　“唰！”灭世大磨瞬间止住了飞行，在敖乐身前百丈停下，面对着东海龙君的掌上明珠，即便是原始天王也不由得面露迟疑之色，这是东海龙君的唯一女儿啊，由不得原始天王不犹豫。


第1211章 原始之死

　　“敖乐，你敢挡我？”原始天王站在灭世大磨上，一双眼睛盯着敖乐，杀机缭绕。

　　“哼，有本事尽管放马过来”敖乐满头小辫晃晃悠悠，嘴角微微翘起，面露不屑之色。

　　“你以为你是东海龙君的女儿，本座就不敢杀你？”原始天王声音阴沉的看着敖乐。

　　此时原始天王内心在不断衡量利弊，若是杀了敖乐，东海龙君必然震怒，到时候一怒之下杀入太始道，与太始教祖大对决，也不是什么不可思议的事情。

　　最关键的是，一旦杀了敖乐，杀了东海龙王唯一的子女，太始道与四海再无缓和余地，只能不死不休。

　　“公主，不可啊，速速撤离，那灭世大磨凶残无比，可不会手下留情的”东海龙王在一边急的快要哭了，口中已经带着哭腔。

　　“公主啊，这可不是小孩子过家家，赶紧回来吧”北海龙王不断在云层之中跺脚。

　　“哎呦喂，小姑奶奶，您可别给我们添乱了”西海龙王祈求道。

　　“原始天王，你若是敢伤害敖乐公主一根汗毛，我四海必然与太始道不死不休”南海龙王面色阴沉，话语沉着。

　　“威胁本座？”原始天王看着远处的四海龙王，眼中露出一丝丝轻蔑。

　　“哼，是不是威胁，想必你自己心中清楚”东海一位准龙君虎视眈眈道。

　　“行了，你们都给本公主闭嘴，别在一边啰嗦了”敖乐声音冰寒的打断了众位龙族修士的话语，一双眼睛看向了对面的原始天王，眼中一条真龙虚影在缭绕不定。

　　“来吧，本公主最近一些日子得到一些机缘，正要看看试试手段”敖乐一双眼睛看着原始天王，看着原始天王身下的灭世大磨。

　　“原始，不要犹豫了，如今四海龙族已经与咱们撕破面前，打入了太始道，不要有任何心理负担，咱们与四海已经不死不休，不可化解，击杀敖乐，给四海一个警告”山下，却听伍长老话语森然道，此时伍长老眼中黑色莲花闪烁，意境莫名。

　　“哼，敖乐，听闻你吸干了妙秀，夺得妙秀的底蕴，不知道你是不是具备了妙秀的战力，可不要辱没了妙秀的威名啊”那原始天王听闻那长老所言，顿时嘴角微微翘起，看向敖乐，眼中笑意莫名。

　　“伍长老，敖乐杀不得啊”一边的太始掌教却是急了。

　　“如何杀不得，如今已经撕破面皮，之前我曾在昆仑山见过教祖，教祖曾言封神大战结束，我人族当羽翼丰满，与四海、莽荒展开大对决，对于各族天骄不必留手，种族之争已经开始了”那伍长老口中说着‘教祖’的旨意，却是噎得太始掌教说不出话。

　　虚空中，敖乐听闻原始天王的话，娇嫩的脸蛋顿时阴沉下来：“你找死。”

　　说完之后，只见敖乐的双臂瞬间化为龙爪，那娇嫩的手指化为狰狞龙爪之后，上面细嫩金黄色鳞片闪闪发光，似乎有一种奇异的力量附加其上，若是细看，便可以见到这金黄色的鳞片之中，无数古老沧桑的符文在流转不定，混沌之气在哪符文之中弥漫。

　　“你既然自己不知死活，怪不得本座下死手了，灭世大磨无存留，本座就算是想要收手，也有心无力”原始天王眼中杀机缭绕，瞬间却见其脚下的灭世大磨飞快转动，呼吸间虚空元气已经被磨灭一空。

　　“铛。”

　　那龙爪与灭世大磨撞击之后，居然发出金铁交鸣之音，火花四溅，灭世大磨居然没有磨灭敖乐的手抓。

　　“这怎么可能”原始天王顿时瞳孔一阵收缩。

　　“灭世大磨被挡住了？”此时太始道所有观战修士俱都是心脏猛然间一滞，停止了跳动，一直纵横无敌的原始天王，无敌的灭世大磨也终于找到克星了吗？

　　“好奇怪，这是妙秀的力量吗？难道你将妙秀榨干之后，真的继承了妙秀的力量？当今世界，能挡住本座灭世大磨的，仙人之下唯有妙秀一人，只可惜啊，你虽然吸干了妙秀，但却只能继承妙秀一部分威能，要是妙秀再此，本座的灭世大磨没准已经被对方夺走了，而你却只能挡住本座灭世大磨的力量，那妙秀也正是憋屈，堂堂人族一代天骄，居然被一个女人给榨干了，死在女人肚皮上，这死法也正是窝囊”原始天王平时开口不说话，一旦说话便阴毒无比。

　　果真，那敖乐听了原始天王的话语之后，胸脯不断起伏，眼中点点火光缭绕：“看本公主不撕破你的嘴巴。”

　　说完之后，那敖乐瞬间化为闪电在，再次向着原始天王扑了过去。

　　“无用功而已，面对着灭世大磨，所有攻击都无法奏效，灭世大磨乃是毁灭的源头，万法不侵”对于敖乐的攻击，原始天王并不在意，此时原始天王背负双手，脚下灭世大磨神光闪烁，不断垂落灭世之气，挡住了敖乐的攻击。

　　“铛。”

　　这一次敖乐居然被灭世大磨蹦退三步，在虚空中摇摇欲坠，站立不稳。

　　“公主若只是只有这么点手段，今日怕是只能成为我这灭世大磨的养料了，本座可不是妙秀，不懂得什么叫做怜香惜玉”看着那满头小辫乱晃的敖乐，原始天王嘴角微微一撇。

　　“你找死”敖乐瞪着原始天王，嘴角刺出洁白的牙齿，下一刻手中雷光闪烁，瞬间被其攥在手中，向着原始天王的灭世大磨撞击而去。

　　“没用的，你根本就不可能攻破……呃……”原始天王话语一顿，突然间身子一哆嗦，嘴角一点点鲜血滴落，一双眼睛看着敖乐，露出了不敢置信之色。

　　“为什么？”原始天王看着敖乐，一双眼睛之中闪过无尽迷茫，他想不通敖乐为何可以击穿自己的灭世大磨。

　　“哼，等你死了之后，去阴司自己考虑吧”敖乐缓缓收回右手，此时敖乐的右手突破了灭世大磨形成的光罩，上面点点雷光环绕，瞬间后退三步。

　　“我不甘心啊，我不甘心啊，为什么？为什么他会攻破我的灭世大磨”原始天王仰天长啸，声音之中充斥着无尽的怒火与惊惶。

　　“砰。”

　　原始天王整个身子瞬间碳化，只见其神魂瞬间与灭世大磨融为一体，击穿虚空，破灭中域虚空世界，钻入了封神榜之中。

　　封神祭台前，看着那封神榜，玉独秀微微一叹：“你这家伙，不长记性，死了也是活该，不过你这死法似乎有些憋屈，明明已经是无敌于教祖之下任何强者，此次大争之世，你证就仙道的希望甚至于比朝天血魔还要强一分，可惜了，可惜了，太大意了，被敖乐钻了空子，最关键的是，你丫的不长记性，叫你这么嚣张，你不死谁死。”

　　玉独秀撇撇嘴，在场的众人或许没有看清楚原始天王是怎么死的，但玉独秀看清楚了，不但看清楚了，而且还为原始天王感觉到憋屈。

　　那敖乐体内已经有了祖龙血脉，虽然不能像是玉独秀一般直接夺取了灭世大磨，但击穿灭世大磨，却没有任何问题。

　　以前玉独秀已经击穿过，甚至于夺走过灭世大磨，但谁曾想原始天王此人狗改不了吃屎，居然忘记了以前的教训，给了敖乐空子。

　　那敖乐手中雷电化为固态丝线，即便是玉独秀都不敢硬接，或者说要想接下来，也要慎重对待，那原始天王站在灭世大磨之中自以为天下无敌，他不死谁死。


第1212章 底蕴尽出，不死不休

　　玉独秀看着那封神榜中怨气滔天的原始天王，嘴角微微珉起来，原始天王死的冤枉，被敖乐的雷电成丝给化为了焦炭。

　　原始天王死了，死的太突然了，之前还无敌于天下，横推准仙的原始天王居然就这般死了，简直是死的有点戏剧性。

　　“师兄”莫邪动作一顿，仰天悲呼。

　　“原始”太始掌教面色一变，骇然失色。

　　“原始……”

　　太始道上下一片哀嚎，原始天王对于太始道的重要性不言而喻，但现在却死了，死的这么憋屈，简直是让人不敢置信。

　　“公主万岁，不愧是我东海第一天骄，就算是那原始天王掌控灭世大磨又能如何？面对着公主，还不是要乖乖的俯首纳命”东海龙王见到那原始天王突然被击杀，却是一愣，不过好在人老成精，没有冷场，立即回过神来不断鼓舞。

　　“公主万岁。”

　　“公主才是我四海龙君之下最强者。”

　　此时铺天盖地的马屁声向着敖乐席卷而来，太始道一位准仙此时眼睛都红了：“小贱人，胆敢伤害我太始道天之骄子，还不速速偿命。”

　　说完之后，那准仙化作先天不灭灵光向着敖乐击杀而去。

　　“老东西，本座面前休要放肆，想要与公主交手，先过了我这关再说”东海一位准龙君跳了出来，此前大家可是吃尽了原始天王的窝囊气，此时原始天王死了，顿时挺胸昂头，要将之前憋屈的闷气发泄出来，找回面子。

　　“砰。”

　　准龙君与准仙撞击在一切，虚空动荡，天地为之晃动。

　　“敖乐未必是准仙的对手，即便是敖乐有龙祖血脉，想要完全吸收炼化祖龙血脉的力量，也需要时间，之前能击杀了原始天王纯属侥幸”说到这里，玉独秀顿了顿，皱起眉头：“到也未必，天知道那寒缡有什么手段，我这个丈母娘可不简单。”

　　自古以来，能够称仙做祖，就没有一个是简单的。

　　玉独秀看着封神榜，眼中露出一丝丝怪异的笑容：“这会九大无上宗门怕是慌了神，原始天王死了，引发的后果将不可估量。”

　　“原始天王死了，原始天王死了”太始掌教呆愣愣的站在那里，双目无神，看着那前面千万里的战场，一时间居然瞬间元神蒙蔽，一口逆血喷出：“原始死了，我该如何面对教祖。”

　　“掌教。”

　　看着太始掌教倒下去，众位长老纷纷惊呼，然后赶紧出手扶住。

　　“掌教，如今乃是我太斗道生死存亡的关键时刻，掌教可万万不能倒下去啊”一位长老面色悲痛道。

　　“我太始道还要靠着掌教调令，掌教若是倒下，我太始道群龙无首，就真的完了”一位须发皆白的老者此时居然哭出来了，此时被强敌打上门，而自己却无能为力，这种感觉当真是心酸至极。

　　太始道大家生活了千万年，几十万年，甚至于有的人自上古沉睡至今朝，对于众位修士来说，太始道就是大家避风的港湾，就是大家最后的依仗，现在自家都被人家快要给砸了，心中那股国破家亡的悲痛难以言述万一。

　　“不，不，不，本座不能倒下，如今我太始道已经是生死存亡关头，其余八家宗门坐视旁观，正在一边看我太始道出丑，我绝不能叫他们如意，绝对不能”那太始道掌教此时眼睛居然越来越亮，慢慢的坐起身，退开了众位长老，踉跄着来到了太始道的山门前，看着高大雄伟的太始山脉，再看看那蔓延的战火，一股悲痛自心中升起。

　　“我太斗道灭亡，必然要将这一洲之地化为齑粉，你们谁都别想捡便宜，咱们不死不休，不死不休”太始道掌教话语疯狂，呼噜呼噜作响，接着便见到太始掌教自怀中掏出一枚印符，攥在手中，眼中闪过一抹悲痛之色：“太始道都亡了，要底蕴还有什么用，今日我太始道将妖底蕴尽出，即便是暴漏所底牌，也在所不惜，就让你们看看真正九大无上宗门的底蕴，太始教祖不死，我太始道永不灭亡，终究有朝一日，我太始道会重新崛起，再次屹立世间。”

　　说完之后，却见太始掌教猛地在手腕之上一划，一喷鲜血喷出，瞬间被手中的印符吸收。

　　自家手腕流血不止，太始掌教丝毫不介意，一双眼睛看向其余几家宗门的方向，眼中露出一丝丝疯狂之色：“你们一群蠢货，唇亡齿寒的道理都不懂，为了仙道之争，居然舍弃了种族大义，看教祖出来之后，你们如何交差。”

　　说话的功夫，却见其手腕之上的鲜血仿佛是利剑一般，源源不断被抽出，被那印符吸收。

　　“告宗门众位前辈，以我太始掌教之名，召唤沉睡中的众位列祖列宗，我太始道已经到生死存亡之季，后背辈子孙无能，不能守护我太始道，还要惊扰祖宗，还请祖宗恕罪。”

　　说完之后，却见那太始道掌教猛然间跪倒在地，对着太始道山门彭彭的磕了几个响头，声音哭腔道：“后辈弟子无能啊，无能啊，我恨啊，我恨啊，海族，咱们不死不休。”

　　“呜呜呜”一股奇怪的声音在群山之中响起，接着便见到群山之中数之不清的妖兽纷纷化为兽潮奔了出来，向着那东海的虾兵蟹将扑去。

　　那本来正在与人族搏杀的虾兵蟹将此时听闻这奇怪的声音之后，精神一阵恍惚，居然瞬间同族之间刀兵相向，毫不留情，一时间海族大军死伤惨重。

　　“谁在召唤我”无尽群山之中颤抖，一股冲天的衰老气机在那烟柱之中传出。

　　“后辈弟子无能，恳请祖宗杀敌”太始掌教跪倒在地。

　　“后辈弟子无能，恳请祖宗杀敌”无数太始道长老跪倒在地。

　　看到这冲天而起的气机，东海无数准龙君勃然变色：“是荒古之前的准仙，各各修为绝顶，距离龙君只有一线之隔，这回麻烦了。”

　　“唉，梦回荒古，本座感应到了大争之世的气机，这是又一个大争之世吗？可惜了，可惜了，不得不提前破封而出”群山之中，无尽的地底深处，再次有一股苍老的气机冲天而起。

　　“时间宝贵，咱们只有一个时辰的时间，本来想要在大争之世最关键的时刻争夺证道之机，成就仙道的，没想到现在只能铩羽而归，功败垂成了”无尽群山之中，一道苍老的身影冲天而起，所过之处无数海族瞬间崩碎，天地乾坤在一瞬间化为齑粉，这声音之中充满了无奈、悲怆。

　　“出手吧，无须顾忌，太斗道都已经快要灭亡了，这一洲之地留着又有何用，无须顾忌，大开杀戒，血染天地”又有一座地脉炸开，山石崩碎，不知道多少海族修士化为齑粉，再次有一位准仙级别老怪物复出。

　　“杀，只有一个时辰时间，一个时辰之后大家阴司再聚，十八年后又是一条好汉”一个老古董仰天长啸，周身天人五衰之气迸射出去，不断向着那海族的虾兵蟹将击杀而去。

　　“阻止他们，阻止他们”东海龙王看着那不断复出的老古董，上古准仙，顿时心脏一阵哆嗦。

　　“挡不住，这些是上古准仙，这亿万海族士兵怕是完了”一位东海准仙看着那一道道崩毁天地的神通，瞳孔猛烈收缩，这些上古准仙在荒古之前参悟最清晰的天地大道，对于神通的领悟掌控，根本就不是现在准仙可以比拟的。


第1213章 玩大发了

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　一位又一位的东海准龙君被崩碎，然后瞬间血肉重组，不要命的向着太斗道复出的老怪物纠缠而去。

　　“挡住，一定要给我挡住，这些老家伙只有一刻钟的时间，一定给我就缠住”南海龙王须发皆张怒吼道。

　　“杀”东海准仙此时化身为小强，不断向着老古董缠绕而去。

　　“砰。”

　　山河破碎，万物瞬间化为齑粉，这些老家伙是真的不顾及太斗道所在的山脉，举手投足间运转全部神通。

　　“杀。”

　　一位太斗道老怪物施展神通，瞬间将几十万海族士兵崩碎，无数造化境界修士化为齑粉，一边的东海龙族准龙君看准机会，手中龙珠迸射而出，瞬间将老怪物打碎，但那老怪物瞬间重组，再次向着远处的海族大军崩杀而去。

　　“上古的准仙太强了，根本就不是荒古之后，几十万年内准仙可以媲美的”封神祭台前，玉独秀手中莲花幽幽，无数的灾劫之力落入莲花之中，第八品花瓣越来越清晰。

　　玉独秀摇了摇头：“荒古之时，乃是众位教祖尚未成道之时，那个时候天地间随处都可以见到天地演化而出的道韵，天地变迁的法则，修士若能参悟，必然可以参悟出大神通，甚至于抓住神通本质，对于神通的理解不下于教祖，荒古之后，众位教祖、妖神、龙君纷纷证道，天地间法则在众位教祖、妖神、龙君的作用下，趋于稳定，于是天地间道韵不显，逐渐隐没，自此天地开启了教祖时代。”

　　自教祖时代开启，天地始称上古，上古之后，所有神通都是教祖创造出来的，即便是后人偶尔有创新，也是以教祖的神通为模板，永远超脱不了教祖的框至，掌握不了神通的精髓，为何？

　　因为修士不能直观天地道韵，自然不能掌握其精髓。

　　就像是课本上教导你说闪电是什么样子，有什么样的威能，你若是没有亲眼看到过，只能凭借想象，如何会真正领悟闪电的力量。

　　玉独秀侥幸，有先天扶桑木捕捉诸天万界的烙印，才可以对神通的参悟出神入化，超脱教祖。

　　此时玉独秀倒是好奇，朝天、血魔这两个家伙，必然是属于荒古之前，与众位教祖同一个时代的人，不过这两个家伙能够熬过百万载，不得不说这两个人的神通特殊。

　　“哈哈哈，其余八家宗门此时玩大发了，骑虎难下咯”玉独秀背负双手，身前黑莲悠悠转旋，天地间的灾劫之力，铺天盖地的向着黑色莲花席卷而来。

　　太斗道。

　　此时太斗道众位长老掌教齐聚一堂，气氛凝滞到了顶点。

　　“这回玩大发了”太斗掌教揉了揉额头，眼中露出一抹凝重之色。

　　“掌教，这也不怪咱们，谁知道太始道掌教居然如此有骨气，宁愿在最后关头与海族玉石俱焚，也不愿意向我太斗道求救”一位长老此时阴沉着脸，嘀咕道。

　　“话虽如此说，但太始道之前曾经向我太斗道求救，却被我等以各种理由推拒了，本来我等只是想要趁机探探太始道的底细而已，谁知道太始道如此刚烈，居然这般有志气，现在对方请出了荒古前的老家伙，事情真的到了一发不可收拾的地步了”掌教揉着眉头，眼中露出忧心忡忡之色。

　　“教祖回来之后，必然会降下重罚，没准我等会调遣至边关，与莽荒死战赎罪”一位长老话语沉重。

　　“影响太恶劣，此先河一开，我人族再也不复团结之名，日后我人族将要各自为战，只怕是这天地中心守不住了，再也不属于我人族了”一位太斗道准仙突然开口。

　　此言一出，场中气氛再次凝滞。

　　“明明应该我等出兵，然后让太始道欠下人情，现在倒好，居然成为了我等过错，真是滑天下之大稽”一位长老狠狠的砸了砸桌子。

　　“今日八家无上宗门可以坐视太始道灭门，太始道被踢出局，日后我剩下的八家宗门有难，那其余七家宗门也可以袖手旁观，先河一开，影响太恶劣了，教祖必然震怒”太始掌教此时站起身，不安的在大殿之中来回走动：“教祖回来之后，必然要对我降下责罚，此事是我判断失误，影响了我人族的团结，我或许只能以死谢罪了。”

　　“以死谢罪？你貌似想的太简单了，你知道原始天王是什么人？只怕教祖会将你挫骨扬灰，给太始教祖一个交代”一位准仙看着太斗掌教，眼中露出一丝丝森然的笑容。

　　看着那笑容，太斗掌教一个哆嗦，居然瘫倒在座椅上。

　　“这可如何是好，这可如何是好啊”那太斗掌教眼中无神。

　　“速速出兵支援太始道，亡羊补牢，不管有没有用，总归是要做的，至少不能叫太斗道修士真的死光，莫邪不能死，太始道的天之骄子不能死了，太始道不能真的被踢出仙道大争之局，一旦太始道退出仙道大争，其余八位教祖面临着莽荒与四海的压力，怕是有些吃劲啊，太始道一旦失去仙道资格，必然不会在插手争斗，坐视我人族九州被莽荒与龙族灭掉，这回咱们责任大了”一位准仙苦笑。

　　“来人，速速点齐兵马，准备出兵援助太始道”那掌教‘腾’的站起身，对着大殿外吼了一声。

　　太元道。

　　太元掌教闷闷的坐在那里，不说话，太始道的战场惨烈，大家自然是有目共睹。

　　“玩大发了，这回可真是玩大发了，太始道若是灭亡，我等尽都是人族罪人，教祖会将我等抽魂炼魄的”一位太元道造化长老的身子此时都在瑟瑟发抖。

　　“太始道底蕴尽出，已经离灭亡不远了，这回可真是玩大发了，现在众位教祖对于昆仑山的参悟一定是到了紧要关头，不然太始道这般大的事情，太始教祖绝不会坐视不理的”一位准仙揪着山羊胡子，眼中闪过一抹沉重。

　　“如今该如何行事？”太元掌教面色茫然的看向众位长老，眼中闪过一抹颓然。

　　“发兵吧，太斗道决不能灭亡，绝对不能灭亡”一位准仙话语沉重道。

　　“战况到了如今这种地步，只能众位准仙老祖先行一步了”太元掌教看向了众位准仙强者。

　　“善，其实只要我九大无上宗门有两家援助太始道，太始道的形势也不会到如今这种地步，再不济也能和四海拼个旗鼓相当，哪里会像现在这样，明明可以卖人情的事情，却搞得一团糟”太元一位准仙老祖气恼道。

　　太平道。

　　“哈哈哈，哈哈哈，太始道灭亡了，太始道灭亡了，真是活该啊，叫你们这些混蛋欺负我太平道，灭亡了活该，灭亡了活该，要不是你们步步紧逼，妙秀师兄岂会被你们欺负的那么惨”明圡仰天长笑，眼中都有泪水笑出来了。

　　“掌教，若是太始道真的灭亡了，只怕教祖会降下责罚吧”一位长老小心翼翼道。

　　“责罚？教祖为什么要责罚我？太平教祖早就与其余几位教祖面和心不合，巴不得看到太始教祖栽大跟头，教祖回来之后，不但不会责罚我，还会大大嘉奖我呢，此举正好为我太平道出一口恶气”明圡眼中闪过一抹凶光：“当年中域之时，死在几大无上宗门手中的同门可是不少，如今太始道灭亡，终于可以告慰众位道兄、前辈的在天之灵了。”

　　说完之后，明圡又是一阵狂笑，响彻群山不绝于耳。



　　第一亲两百一十五章 太斗援手

　　太素道，太素掌教面无表情的端坐在哪里，一双眼睛之中神光流转，在其不远处众位长老此时皱眉不语。

　　“太始道背信弃义，活该今日有此一劫，只是这太始道真的被四海龙族的给灭掉，怕是麻烦大了，日后众位教祖必然震怒，人族内部矛盾必然加大，到时候四海莽荒来袭，太始教祖若是袖手旁观，我人族可是大大的不妙啊”太素道一位长老出言道。

　　“不管那太始道，我太素道与其余几家宗门已经撕破面皮，那太始道最好的盟友太元道与太一道都袖手旁观，咱们上前搀和什么劲啊，距离太始道最近的应该是太平道与太元道，应该他们出兵援助才对啊”太素掌教摆摆手：“咱们且静观其变吧，那太始道底蕴尽出，还能抗一些时间，待到太始道真正扛不住了，咱们再出手也不迟。”

　　此时此刻，人族九大无上宗门各有心思，不断在暗自算计，心中惊疑不定，没想到太始道已经被逼上绝路，此时是玩大发了。

　　“不管了，顾不了那么多了，我太斗道出兵援助四海龙族”太斗道掌教看着众位长老，眼中神光流转：“教祖出来之后，若是发现太始道灭亡，必然没有我好果子吃，说不得教祖会将我挫骨扬灰，给太始道教祖一个交代”太斗掌教看着众位长老：“速速点齐兵马，前往太斗道发兵，击退四海，还请众位准仙老祖先行前往四海，暂时拖住四海龙族的攻势，为我太斗道争取时间，如今虽然亡羊补牢，但太始道天骄还没有灭亡，还有希望。”

　　众位准仙境界的长老闻言点点头，看着那太斗道掌教道：“是极，同为九大无上宗门，我太斗道与太始道的关系，一直都不错，理应援手。”

　　说完之后，众位准仙强者化为先天不灭灵光，没入虚空中，不见了踪迹。

　　中域封神祭台，玉独秀周身一朵黑色莲花疯狂旋转，看着那一道道先天不灭灵光击穿虚空，降临太始道法域，眼中冷光闪烁：“拉锯战吗？想要支援太斗道，不知道莽荒妖族会不会给你们时间。”

　　说完之后，玉独秀一双眼睛看向了大宸古城之外，看向了古城之外的战场：“这冰怪确实是有些意思，若是能将其镇压，日后对本座倒也有用处，不能就这般白白的给烤死。”

　　“什么，米茨死了”中军大帐之中，太斗道的刘长老此时眼睛圆瞪，露出不敢置信之色，声音之中充满了惊诧。

　　“唉，胜败乃兵家常事，阁下节哀顺变”翰书桓低声道。

　　“节哀顺变？如何节哀顺变？你知道米茨在我太斗道的地位吗？知道我太斗道十大弟子意味着什么吗”那刘长老看着大帐之中众位太元道的修士，声音充斥着一股犀利。

　　“唉，妖兽诡术防不胜防，前些日子正好有太始道莫邪到我太元道做客，顺变下山历练，就算是莫邪都差点死于冰怪手中，要不是那宝剑护体，只怕莫邪也……”翰书桓眼中满是伤痛。

　　“莫邪何在？”刘长老瞪着眼睛。

　　“太始道遭遇四海龙宫袭击，莫邪回援太始道了”翰书桓道。

　　大帐之中气氛沉闷，那刘长老身子此时都在微微颤抖，过了一会才恢复心绪，声音沉闷道：

　　“道友，不知道我太斗道米茨是如何死的？”刘长老目光灼灼的看着翰书桓。

　　翰书桓闻言苦笑：“这莽荒妖兽的凶残，道兄不是不知道，米茨道长的风车确实是厉害，但不曾想糟了那妖兽的暗算，真是可惜。”

　　说到这里，翰书桓看向木青竹：“青竹，你且将事情经过从头到尾讲一遍吧。”

　　“是”木青竹应了一声，然后将事情的经过从头到尾说了一遍。

　　“莽荒畜生，胆敢杀害我太斗道十大天之骄子，真是活腻味了，本座这就通传太始道高手前来助阵，必须要将所有的莽荒妖兽诛杀干净，才能熄灭教祖的怒火，祭祀米茨的在天之灵”刘长老眼中星斗环绕，下一刻手中一道灵符飞出，向着太斗道方向飞去：“这件事咱们没完，你们太元道必须要给我太斗道一个交代。”

　　“杀。”

　　太始道与四海龙族杀的是天翻地覆，乾坤山河崩裂，只见数之不清的虾兵蟹将在太始道上古老古董的攻击下，瞬间崩碎，化为齑粉，那前来抵挡的众位准仙此时也纷纷被众位上古准仙崩碎掉，不断血肉重组，面对着这些荒古准仙，中古、上古准仙根本就没有办法抵挡。

　　“挡住，一定要挡住啊”四海龙王不断高呼，众位准龙君前仆后继的向着太始道的准仙轰击而去，不断拖延众位荒古准仙的脚步。

　　“一个时辰，就算是叫你杀，你也杀不过来，哼哼，只要挡住一个时辰，太始道必败无疑”东海龙王狂笑道。

　　“大哥，公主那去了？”西海龙王扫视战场，却发现没有了敖乐的踪迹，顿时一愣。

　　“公主被寒缡这个叛贼掠走，之前必然是看我四海不支，前来援助，如今既然打败原始天王，又被寒缡带走了”北海龙王阴沉着一张脸，一双眼睛看向战场，杀机盎然。

　　“四海龙族，好生的狂妄，居然敢这般在我人族肆虐，真当我人族无人呼？”却见虚空中传来一阵阵斥责，天地动荡，一道道先天不灭灵光在虚空中扭曲。

　　“太始道的众位道友坚持住，我太斗道援兵稍后就到。”

　　天空中响起阵阵高呼，这声音犹若惊雷之音，震荡乾坤天地。

　　“太斗道的准仙。”

　　看着那不断加入战场的一道道强横人影，东海龙王顿时一惊：“有劳众位龙君出手相助，挡住这些准仙。”

　　“龙王放心，区区太斗道，翻不起大风浪”一位准龙君面带傲然之色。

　　确实是这样，在加上太斗道的准仙，四海龙君的数量也比对方多，除非是三家无上宗门出手，才能挽回太始道的颓势。

　　“既然太斗道前来援助，那么其余几家宗门随时都有可能杀过来，只怕这次征讨太始道之行，会生出波折啊”东海龙王眼中闪过冷光。

　　准仙、准龙君这个层次的高手，一般是不会随便在战场出手的，这就像是原子弹，一颗原子弹和十颗原子弹其实并没有什么区别，若是用十颗原子弹轰炸对方，对方必然用一颗原子弹反击，杀敌一千自损八百，除非四海有朝天这种绝顶准仙可以压制对方，可是此时那荒古准仙已经拼命，牵制这些荒古准仙都有些捉肘见襟，面对着再次加入战场的准仙人，未免有些吃力。

　　“一刻钟，我四海只要一刻钟的时间”东海龙王眼中闪过一抹火光。

　　恒古虚空，二十八星宿之中，却见妖族的二十八星宿围坐在一起。

　　“狐神所料果真没错，人族是不会坐视太始道灭亡的，当年妖神布局我等不断给人族添乱子，只是现在情况有变，我等是继续遵从妖神的法旨等候时机，还是现在直接下界牵制人族的一部分力量，给四海争取喘息之机”奎木狼开口。

　　“这件事还要和莽荒部众说一下，单凭我等即便是有星辰之力加持，也难以牵制住人族众位强者，还需莽荒出兵，全面与人族展开争斗，牵制九大无上宗门无力分心他顾，到时候四海必然可以灭掉太始道，若是灭不掉，四海这些泥鳅也太废物了”房日兔声音冰冷道。


第1214章 算计冰怪

　　“二十八星宿来信，传来了人族的消息，众位妖神如今在昆仑之中传来参悟昆仑山的隐秘，已经联系不上，现在战场局势千变万化，与众位妖神离去之时定下的计策不相符，本来按照众位妖神的说法，是应该循序渐进的，但如今四海龙族突然间发疯一般，想要全力灭掉太始道，如今人族九宗已经是蠢蠢欲动，欲要平叛四海，我等莽荒部众该如何抉择？是继续遵照妖神的布局走下去，还是随机应变，直接出兵，杀入人族。”

　　“若是按照众位教祖的布置，此时形势大变，未免有些不妥，我等理应随机应变，出兵人族是不可能，众位妖神尚未归来，此时并不是与人族决战的最好时机，但我妖族此时不必尊重妖神法旨，只要众位愿意，直接可以步入人族领地，以大乾天朝为根据，与人族决战，使得人族内耗。”

　　“此话不假，此时并不是与人族开战的最佳时机，众位妖神离去之前曾说过，需循序渐进，众位妖族强者一个个进入人族，与人族做一了断，与现在的情况并不相符，我等可以自行放宽条件，所有妖族强者都可自行进入人族领地，唯一不变的是我莽荒大军依旧镇守莽荒，不得擅动，众位强者在人族完成大争之世的资格，即刻回转莽荒，做决战准备。”

　　“好，既然大家一起下了决定，那本座即刻传令狼族，所有狼族强者再无约束，直接进入人族领地。”

　　“我狮族也不甘落后。”

　　“不错，我山羊一族也要去人族搅一搅。”

　　“莽荒这些畜生终于忍不住要出兵了，哈哈哈，哈哈哈，真正的好戏开始了”中域封神祭台前，玉独秀周身莲花幽幽，感应着莽荒不断潜入的气机，眼中一抹杀机淡淡缭绕：“真当我人族是妖族的后花园不成？此时狐神重炼招妖幡，合该你等入我人族封神榜，为我人族所用，成为我人族的奴隶。”

　　说完之后，玉独秀慢慢盘坐在祭台上：“这次封神大战，本座必然可以花开八品，真是期待啊，当年走错的道路，一定要重新弥补回来。”

　　说完之后，玉独秀一双眼睛看向了寒气冲天的地方：“这冰怪倒是有些意思，本座颇为感兴趣。”

　　“不好了，莽荒妖族大肆潜入我人族了”太易道，一位太易道准仙手中一面水晶之上流光闪烁，这水晶之上道道强悍气机冲天而起，一个个绿色的光点密密麻麻的浮现在水晶球中。

　　“妖族大肆入侵？怎么会如此？难道妖族不要命了吗？”一位太易道长老一惊。

　　“管不了那多了，速去通知各大宗门备战，如今四海龙族与莽荒共同气势汹汹而来，只怕我人族这次损失大了，封神大劫变数徒增啊”那位太易长老话语之中充满了沧桑。

　　“太易强者监视莽荒，发现莽荒之中有无数强者偷偷潜入了我人族”太一道，太一掌教看着手中的诏书，一双眼睛看向了身边的众位长老。

　　“所有天之骄子都留在山中，不得下山，这山下的妖兽交给我们这些老家伙对付就成了”太一道一位长老眼中太阳真火缭绕。

　　“莽荒修士此时潜入我人族的目的，无非是想要斩杀我人族天骄证道，但我等偏偏不能叫其如愿，所有的人族天骄都要隐藏在山中，我等反而要趁机诛杀了莽荒的天骄，完成劫数”太一道一位长老眼中太阳真火在不断升腾，杀机酝酿。

　　“众位长老，尽管下山就是，莽荒妖族怕是来者不善，我九大无上宗门划分中域，必须要完成自己的计划，不能给九大无上宗门拖后腿，尽早打入大乾天朝的皇宫，将大乾天朝在世间抹去”太一掌教手中把玩着一颗散发着淡淡金光的珠子，眼中一股冷意酝酿而出。

　　不单单是太斗道，此时各大无上宗门皆有老古董下山，除了正在与四海龙族征伐的太始道，太始道此时是分身乏力，而且此时太斗道损失惨重，只怕众位长老都已经击杀海族无数天骄完成杀劫，用不着在掺和中域这一趟浑水，只待大争之世到来便可以。

　　众位无上宗门之前只想看太始道的笑话，但万万没有想到，此时有了一些作茧自缚的味道，人族九大无上宗门除去了太始道、太素道，剩下七家宗门将要平摊莽荒之中的压力，损失必然要增加。

　　“众位老古董已经下山，冰怪这厮怕是要完蛋了，我需赶在众位老古董前面，收服了冰怪”玉独秀眼中一轮玉盘旋转，不断推演着虚空之中的种种变化，然后一步迈出，出了大宸古城万里之外，遥遥的看着双方交战之地，落在那被冰封的大地，玉独秀手掌缓缓伸出去，却见虚空扭曲，一丝丝冰魄的气机缓缓逸散而出。

　　“冰魄虽然已经不在本座身上，但以亁旋造化的玄妙，塑造一丝丝冰魄的气机将冰怪引过来，却不成问题”玉独秀嘴角微微翘起，背负双手，静静的站在雪地之中，等候冰怪的到来。

　　“嗯？”大乾营帐之中，正在修炼的冰怪猛然间睁开眼睛，身前的冰锥瞬间坠落，落在了地上，一股极寒之力涌动，向着四面八方扩散而去，但遇见大帐之后，寒冰瞬间停止扩散，立即凝固。

　　“这是……冰魄的气机，这是冰魄的气机，本座梦寐以求的冰魄，居然出现在这里，妙秀一定在这里”说完之后，大帐之中一阵寒风涌动，接着便见到冰魄随着寒风消失在大帐之中，不见了踪迹。

　　冰雪之地，玉独秀傲立雪面，只是看着虚空飘落的雪花，动也不动。

　　一阵旋风在玉独秀身前凭空出现，虚空的温度不断下降，万物在一瞬间被冰封，一股极寒之力自旋风之中涌出，向着四面八方扩散而去，所过之处万物化为一座座栩栩如生的冰雕。

　　不过玉独秀周身三尺之内，所有寒冰瞬间融化，在这三尺之内，似乎成为了寒冰的禁区，所有寒意稍一接近瞬间化为虚无。

　　“冰魄，本座在此地感应到了冰魄的气机。”

　　漩涡消失，那冰怪出现在对面，一双眼睛死死的盯着玉独秀：“你既然在这里，那你一定知道冰魄在哪里。”

　　“知道。”

　　“交出冰魄，饶你不死”冰怪呲牙咧嘴，看着与玉独秀周身三尺之内寒气不侵，瞳孔微微一缩。

　　“你想要冰魄？”玉独秀话语很轻，在寒风中，似乎稍不注意就要被吹走。

　　“交出冰魄”冰怪一双眼睛盯着玉独秀，周身寒气流转，蠢蠢欲动。

　　“奉我为主，饶你一命，不然今日就是你的死期”玉独秀看着冰怪，眼中一株弯弯曲曲的火红色枝桠在蔓延。

　　“哈哈哈，你这个无知的凡人，你居然叫伟大的冰怪认你为主，你简直发烧脑子被烧糊涂了，待本座为你降降温”那冰怪先是一愣，随即仰头狂笑，下一刻手中冰锥之上一股寒流逸散而出，所过之处一层肉眼可见的寒冰在飞速蔓延，转瞬间便到了玉独秀周身三尺之内，不过却再也难以前进半步。

　　“怎么可能”冰怪见到这一幕，顿时倒退一小步。

　　“寒冰之力虽然厉害，但不入先天之流，本座有先天神火护身，你今日若是臣服也就罢了，若是胆敢说个不字，本座非给你点苦头尝尝，教你知道本座的厉害”玉独秀漫不经心道。


第1215章 收服冰怪

　　“先天神火。”

　　那冰怪听了玉独秀的话之后，顿时瞳孔一缩，一双眼睛之中神光缭绕，寒意不断在涌动。

　　“先天神火早就消失在天地开辟之时了，莫非你以为本座是三岁小孩子，任凭你蒙骗不成？”那冰怪看着玉独秀，眼中露出疑惑之色，虽然不怎么相信，但却也心中有些发毛。

　　“臣服本座，本座可以赐予你不死不灭的力量，而不是像现在这样，你被人杀死时候，还要孕育千年时间，如今大争之世到来，世道纷乱，各路强者无数，你虽然是天地孕育而出的精灵，但若是说天下无敌，在封神大劫之中足以自保，却未免不将我人族众位强者放在眼中，大争之世可没有那么多顾忌，到时候不单单是我人族要对你下手，莽荒之中的众位妖族强者也会对你下手，毕竟你是天地孕育的精灵，气运浓厚无比，若是可以杀了你，必然在大争之世一飞冲天，你自己好生考虑一番吧，别逼本座动手”玉独秀伸出手掌，接住了虚空之中的一片雪花。

　　“好狂妄的口气，居然一心想要本座臣服，真是可恶，本座倒要看看你究竟有何本事，居然敢说这种大话，至于先天神火，你拿出来给本座看看再说其他。”

　　一边说着，却见那冰怪手掌抬起，冰锥不断缩小，在其双掌之间飞速旋转，一股极寒之力自四面八方涌来，不断落入其掌中，此时那冰封万里的寒气瞬间压缩，汇聚于冰怪一掌之间。

　　此时冰怪面色凝重，之前的一击虽然是试探玉独秀，但却也不容小觑，谁知道对方居然毫无反应，似乎那一击就是春风拂面，此时由不得那冰怪不重视。

　　“徒劳而已”看着那不断蓄势的冰怪，玉独秀懒得耽误时间，此地大能不少，双方交手的动静必然会引来各路大能围观，玉独秀以逆乱之气暂时遮掩天地气机，但却也不是长久之计，唯今之计只有速战速决。

　　手掌缓缓伸出，却见玉独秀右手掌心一道红光流转，却见一株仿佛是水晶雕饰品一般的枝桠缓缓自玉独秀掌心之中蔓延而出，然后被其抓在手中。

　　“就让你见识一下本座先天扶桑木的力量，要不是本座爱才心切，断然不会对你多加理会，仍凭你被人族、莽荒的各路高手杀死除掉”玉独秀嘀咕了一声，下一刻先天扶桑木祭出。

　　这一击仿佛是锁定了虚空，凝固了时空，那冰怪此时化为了一张画中景色，挂在了一幅画上，不得动弹。

　　“砰。”

　　那枝桠抽在冰怪身上，冰怪毫无反抗之力，下一刻便在那冰怪震惊的目光中，自家瞬间被轰爆，肢体漫天飞舞。

　　那冰怪酝酿的大招根本就没来得及施展，已经被玉独秀给轰爆了。

　　这一击玉独秀并没有下杀手，这冰怪虽然是怪异形态，但却无常态，无定型，以天地间的冰雪之力凝聚身躯。

　　仿佛是准仙一般，那被轰爆的冰怪身躯瞬间重组。

　　看着那冰怪，玉独秀眼中露出了然之色，这冰怪倒也奇特，其核心之处只要没有受到损伤，便不会磐盘，只要瞬间自家肉身便可以重组，在虚空之中重新构建，与准仙的先天不灭灵光不同，先天不灭灵光是不死不灭，而这冰怪是核心之处不受到伤害，便不死不灭。

　　“如何？”看着那肉身重组，面色阴沉的冰怪，玉独秀面带戏虐笑容。

　　“哼，你别得意，单凭这种力量，休想要叫我臣服”冰怪声音寒冷。

　　“之前只是给你一个警告而已，本座一成的力量都没有使出来，也罢，你既然依旧如此嘴硬，那本座便给你个厉害瞧瞧”玉独秀嘴角微微翘起，下一刻却见手中的先天扶桑木再次扬起，封锁了虚空。

　　“又来了，又是这样”看着那充斥着整个乾坤，破灭一切的扶桑木枝桠，冰怪内心一阵干嚎，这一次即便是有所准备，但此时面对着这一击之时，冰怪才发现，自家的攻击根本就没有丝毫用处，根本就是徒劳而已。

　　“给我动啊，为什么再次被定住了，给我动啊”冰怪内心不断狂吼，拼了命的催动法力神通，但是此时面对着玉独秀的这一击，依旧是无用功，难以动弹分毫。

　　“那是，先天神火”看着击打而来的先天扶桑木，冰怪突然间心脏一抽，一股致命的危机感升起。

　　“先天神火，该死的，这老家伙居然真的可以御使先天神火，为何之前本座对先天神火没有半点感应”那冰怪内心之中涌现出一股绝望：“先天神火之下，断然没有幸存的道理，本座恨啊，好不容易熬到大争之世，为何要我在大争之世初期就葬送性命，为何不给我出头的时间，本座还没有扬名诸天万界，本座还没有证就神位，本座不甘心啊。”

　　一股怨气自冰怪的心中疯狂涌出，一双眼睛死死的瞪着那先天扶桑木的枝桠，似乎在临死之前要将那先天扶桑木的枝桠看一个彻底。

　　“如何？”玉独秀看着声音此时传来。

　　先天扶桑木的枝桠停在了冰怪的面门上，动也不动，熊熊燃烧的先天神火散发着一股恐怖的破灭之力，直叫那冰怪心神颤抖，一滴滴冷汗滑落，化为冰晶，掉落在地。

　　“我臣服，我臣服，还请道长高抬贵手，饶小的一命”那冰怪此时面对着随时可以镇压而下的先天扶桑木枝桠，动也不敢动。

　　“哼？口说无凭，谁会信你，本座这里有一朵莲花，只要你肯将这朵莲花融入你的本源之中，本座便饶了你一回”看着那心惊胆颤的冰怪，玉独秀左手缓缓抬起，一朵黑色的莲花散发着幽幽之光，在玉独秀掌心上沉浮不定。

　　这莲花幽邃，似乎是诸天之中最为阴暗之处，吸纳所有阳光，而自身却散发出一股比阳光更为耀眼的光芒。

　　“我臣服”那冰怪此时咬着牙齿，一双眼睛看着那黑莲，艰难的吐出几个字。

　　“唰。”

　　玉独秀手掌一挥，却见手中的黑莲向着那冰怪的体内飞去，径直向着那冰怪的核心之处飞去。

　　“本座知道你冰怪一族的核心秘密，你不要耍小心思”玉独秀嘴角微微翘起，稍微催动先天神火，骇得冰怪又是滴落一头冷汗。

　　“融，我融”此时冰怪声音嘶哑，完全放开了自家的本源，接纳那一朵炼化。

　　“刷。”

　　见到那黑莲彻底与冰怪的本源融为一体，玉独秀撤掉了先天扶桑木的枝桠，看着那冰怪，却是轻轻一笑：“妙啊，你本身力量无穷，再加上融入本座的黑莲，你将会具有不死不灭的力量，本座麾下再添高手护道，真是可喜可贺。”

　　“见过主上”黑莲入体，一股信息自动传入那冰怪体内，感应到那股信息之后，冰怪顿时绝望的知道，自家此生此世都无法脱离玉独秀的掌控了，不过却也获得了不死不灭之力，说不出好坏。

　　看着那冰怪，玉独秀轻笑，上前一步拍了拍冰怪的身躯：“不要愁眉苦脸的，只要本座还活着，你即便是被人杀死，也可以随时复活，日后这诸天之中，教祖妖神也奈何不得你，岂不是快哉？”

　　“哼！”冰怪虽然被玉独秀收服，但心中却憋着一股闷气，听了玉独秀的话之后冷冷一哼，没有搭话。

　　看着那冰怪，玉独秀眼中黑莲闪烁：“没想到，花开八品的神通居然是这个，真是意外惊喜。”


第1216章 八品神通

　　玉独秀花开八品了吗？

　　当然没有，花开八品的难度乃是花开七品的一倍，意味着需要吸收七品之时灾劫之力的一倍。

　　当年玉独秀花开七品封神，卷起了多大的腥风血雨，现在玉独秀也不过是有了花开八品的气度而已。

　　既然只有花开八品的气度，为何可以使用花开八品的神通？

　　现在玉独秀应该说是超越花开七品，但却并未达到花开八品的地步，这花开八品的神通已经孕育出来，玉独秀此时使用起来自然不会随心所欲，而是有代价的。

　　“复活，花开八品的神通就是复活的加强版”玉独秀嘀咕道。

　　玉独秀花开七品复活，这花开八品乃是花开七品的复活加强版，两种神通有共同之处，所以玉独秀才能提前勉强掌握动用花开八品的神通。

　　花开八品，玉独秀不单单是可以复活自己，更可以复活别人，只要被自己中了黑莲之人，就算是死亡，玉独秀也可以利用灾劫之力将其自无尽虚空之中召唤出来，拉出历史长河，然后复活而出。

　　或者说，修士可以被杀死，但被种入的黑莲杀不死，那黑莲与修士的本源融合，玉独秀只要召唤出那一朵被融入的黑莲，便可以复活对应的修士。

　　“不过复活别人需要消耗灾劫之力本源，可真是够头疼的了，本座自己的灾劫之力都不够用，如何会消耗浪费”玉独秀背负双手，看着虚空，除非是非常重要的棋子，不然玉独秀随时都可以舍弃，绝不会将其复活。

　　“花开八品啊，快了，用不了完成这次杀劫，本座便可以花开八品”玉独秀手掌浮现出一朵黑莲，东海亿万海族与太始道厮杀，所形成的灾劫之力无与伦比，成为了玉独秀灾劫之力进化的最大养料，如今在莽荒众位强者、九大无上宗门各路强者纷纷下山，大乾天朝与九大无上宗门的较量将要拉开序幕，玉独秀花开八品的日子不远了。

　　“主上，这是什么神通？居然可以掌控别人，复活别人，这等力量，就算是阴司也难以掌握，阴司也唯有通过轮回才能将人复生”那冰怪此时凑过来看着玉独秀。

　　其实想想也好，即便是被人奴役了，但有了不死不灭的力量，也不错，不用沉睡千年孕育，唯一令人反感的是多了一个主上。

　　“阴司？你知道阴司？”玉独秀一双眼睛猛然间亮了，目光灼灼的看着冰怪。

　　“有些印象，上一世下属似乎进入过阴司，与阴司发生了一些不愉快的事情，然后被阴司之人镇杀，不得不再次磐盘孕育，正好在此次大争之世出世，只是磐盘过程中一些记忆被磨掉了，对于阴司的记忆只是模模糊糊有些印象，知道阴司这么个地方”那冰怪挠了挠头。

　　磐盘也不是没有缺陷，每次一磐盘都相当于一次重生，上一世的记忆要被磨灭一些，能存下来的并不多。

　　“可能想起一些什么？”玉独秀看着冰怪。

　　冰怪摇摇头：“到是叫主上失望了，想不起来，不过似乎在这方天地中，下属感应到了一股厌恶的气机，这股气机就是阴司的，这说明阳世间有阴司之人活动，主上若想知道阴司之事，只要抓住那些见不得人的老鼠直接逼问就可以。”

　　一提到阴司之人，冰怪顿时咬牙切齿，眼中满是恨意。

　　“大千世界广大，你可见过阴司之人？”玉独秀看向冰怪。

　　冰怪尴尬一笑：“阳世间似乎与阴司有过什么约定，阴司的强者不允许出现在阳世间，但具体是什么约定，下属忘了，这阴司之人在阳世间想要找到，不下于大海捞针。”

　　“如何进入阴司”玉独秀看向冰怪。

　　“证就准仙之道，才可以击穿虚空，进入阴司”冰怪毫不迟疑道。

　　“你能进入阴司否？”玉独秀看着冰怪。

　　那冰怪闻言嘎嘎一阵怪笑：“若是在臣服主上之前，属下在天地间或许还有顾忌，生怕被人镇压，那些教祖、妖神、龙君虽然杀不死我，但将我击伤陷入沉睡磐盘，或者是将我镇压还是可以做到的，但如今臣服于主上，诸天中除了主上我还怕谁来着，区区阴司而已，下属虽然觉得此时进入阴司不妥，但主上若是吩咐，小的可以走上一遭，若是遭遇意外，大不了主上将我复活就是了。”

　　玉独秀闻言摇摇头：“算了吧，过一段时间再说。”

　　此时玉独秀莲花尚未花开八品，想要复活这冰怪，可是要消耗莲花本源，拖延自家花开八品的时间，众位教祖、妖神、龙君随时都会自昆仑山中钻出来，或者说众位教祖、妖神、龙君一旦元神在大千世界走一圈，玉独秀的计划必然暴露无遗。

　　现在玉独秀时刻都在逸散祖龙气机，逼得众位教祖、妖神、龙君之间形成一个竞争，不敢稍有分心，给对方一个破解昆仑山秘密就在下一秒的打算。

　　玉独秀打的就是一个时间差，众位教祖寿命无尽，以前龙君也好、教祖也罢、妖神等人控制着大千世界，在众人的控制之下，大家过惯了慢动作的日子，在众位教祖、妖神、龙君的思想中，区区几十年根本就不会发生什么不可控制的事情。

　　就像是二十一世纪一个普通人不会相信，一秒之内发生两国大战一般，这是需要慢慢累积的，而不是一蹴而就，仓促决定。

　　普通人的一秒钟，似乎就是那些不死不灭妖神、龙君、教祖的十年、百年，大家根本就不相信这‘一秒钟’大千世界打翻天，场面完全失去控制。

　　“算计啊”玉独秀背负双手，看着那冰怪道：“你去养精蓄锐，本座还有事情要吩咐你去办，弃了这大乾天朝，回你的老窝休息。”

　　“主上，那冰魄听闻就在主上手中”冰怪看着玉独秀，狰狞的脸上露出一丝丝不好意思之色，满是期待的看着玉独秀。

　　“冰魄虽然是天才地宝，但终究是后天之物，你若是想要证就先天神祇，这冰魄可是融化不得”玉独秀没有回答冰魄的话，而是说出了另外一番话。

　　“是，谨遵主上命令”冰怪低着头道。

　　“你也不要着急，本座可以看穿过去未来，你的证道之机，本座已经在未来时空看到，切莫着急，须知本座也希望你证就仙道，你若是证就仙道，对于本座的增益就越大，这件事本座会替你谋划的，你无须担心”玉独秀背负双手，身形缓缓消散在虚空中，身形慢慢消失不见了踪迹。

　　“未来？主上果真神通广大，居然可以看到了未来时空，怪不得可以步步为营，真是厉害，我如今已经被主上控制，主上定然不会再此事上蒙骗我，似乎蒙骗我也没有什么意义，仙道，哈哈哈，我也有望仙道，证就先天神兽，不死不灭”那冰怪仰天一笑，接着却见到一股寒冰之力收敛，化为了一道旋风，冰怪已经消失了踪迹。

　　二人走后没多久，便见到翰书桓出现在场中，感应了一下周边的气机之后，翰书桓瞳孔一缩：“冰怪的气机？冰怪居然毫无反抗之力的被人打碎了？是谁对冰怪下手？真是厉害。”

　　翰书桓缓缓弯下腰，捡起了一个晶莹剔透的碎片，眼中点点神光流转不定，无数猜想在心中流转。

　　“能够击杀冰怪的一定是一位无上大能无疑”这是此时翰书桓心中的唯一想法。


第1217章 掌中乾坤，偷袭道化

　　翰书桓站在之前双方交手之地，对方能在这么短时间内击杀冰怪，可见其实力之恐怖，天下罕见，怕已经是准仙之流。

　　“如今大乱已经开始，这附近出现这等强者，对我太元道来说，祸福难料啊，或许是某一位过路大能发现了冰怪，随手将其击杀，争夺了大争之世的气机也说不定”那翰书桓面色阴沉的站在那里，手中的一缕缕冰莹随风飘散。

　　龙族与人族交战的战场，此时荒古准仙与四海龙宫的准龙君不断崩碎一片又一片山河，所过之处江河破碎，天地反复。

　　不知道多少海族修士化为了齑粉，血肉纷飞。

　　此时太始道山门十万里之地，一处山峰之上，玉独秀背负双手，眼中一道道神光流转而过：“这可是荒古准仙，若是就这般转世轮回，未免有些太过于可惜，暴殄天物。”

　　“天生万物以养人，人无一物以回天，反而大肆破坏天地，致使无数无辜众生在大劫之中化为灰灰，实在是不该，有愧于天地”玉独秀眼中玉色圆盘流转，看到了本来一只兔子正在进食，但谁曾想到，下一刻一股惊天动地的能量自虚空中垂落，那兔子眼神懵懂之中化为了灰灰。

　　“尔等有罪，尔等有罪啊”玉独秀眼中闪烁一抹杀机：“天地不罚，本座罚。”

　　说完之后，玉独秀周身一道流光闪烁，雾墨出现在玉独秀身边。

　　“遮掩了战场，本座看这些家伙不顺眼，予他们点教训尝尝”玉独秀不紧不慢道。

　　“谨遵主上法旨”那雾墨对着玉独秀恭敬一礼，下一刻一步迈出，悄无声息间来到了战场中心，不断在战场之中穿梭，所过之处一股股浓郁雾气遮掩全场，黑雾满天，仿佛是黑夜降临。

　　“雾墨，你这混蛋在干什么，还不速速收敛了雾气，攻入太始道”东海龙王站在云头纵观全场，一双眼睛盯着战场，待见到场中不断蔓延的雾气之后，气的暴跳如雷。

　　“这是？”正在交战的荒古老怪物此时看不到周边敌手，顿时一愣。

　　不过凭借着对于气机的感应，瞬间找到了之前的对手，双方继续在空中撞击。

　　看着那雾气弥漫整个战场，玉独秀嘴角露出一丝丝冷笑，下一刻右手之中一道道黑色气体飞出，悄无声息间落入了那雾气之中。

　　“给你们加一点佐料，叫你们尝尝颠倒阴阳，逆乱之气的厉害”看着那逆乱之气融入了整个战场之后，玉独秀一步迈出，瞬间没入雾气之中，不见了踪迹。

　　“时间不多了，必须要在这些老家伙堕入轮回之前，将其给道化”雾气之中玉独秀不断穿梭，看着那大肆施展神威的荒古准仙，右手在袖子里面掏出一个金晃晃的镯子，这镯子之上散发着不朽气机，有无穷之威。

　　“来吧，与本座合二为一，让本座彻底道化了你们”玉独秀嘴角翘起，下一刻镯子瞬间化为流光飞了出去。

　　雾气之中，一位荒古准仙再也看不到远处情况，但架不住此地四海海族修士多啊，不管是哪里，随意施展神通轰击下去，都能死伤一大片。

　　“砰。”

　　一位荒古准仙正在大肆杀戮，此时雾气遮掩，摆脱了东海准龙君的纠缠之后，这准仙大发神威，不断杀死一片又一片的敌人。

　　金刚琢来势凶猛，这准仙一心杀戮，却是不曾防备，就算是发现了身后有异动，但金刚琢这种异宝，尤其是在这种灾劫之力弥漫的战场，也不是轻易就能挡下的。

　　“砰。”

　　毫无意外，那准仙虽然施展神通抵挡，还是被金刚琢瞬间轰破神通，砸在了对方的脑袋上，然后仿佛是被砸碎的西瓜一般，液体飞溅。

　　“大胆，何人偷袭老夫”那荒古准仙气急，被人给一击打碎头颅，绝对是奇耻大辱，只见其周身先天不灭灵光流转，不断血肉重组。

　　就在此时，虚空凝固，一个漩涡形成，一只手掌似乎遮蔽了诸天万界，笼罩亿万时空，还不待那荒古准仙恢复肉身，就已经落入漩涡之中。

　　“砰。”

　　掌中乾坤之内，百鬼散人、庚金道人齐齐出手，不待那准仙反应过来，瞬间再次将其轰爆，先天不灭灵光暴漏于掌中乾坤之内。

　　“大胆，卑鄙无耻之徒，居然敢偷袭本座，今日本座叫你们好看”这荒古准仙看着百鬼散人与庚金道人，顿时恼羞成怒，先天不灭灵光闪烁，顾不得恢复肉身，瞬间向着对面的百鬼散人与庚金道人斩杀而来。

　　“来到这里居然还敢如此嚣张，这老家伙真是活腻味了，你我速速出手打碎这老家伙的先天不灭灵光，相助主上道化了这老家伙”庚金道人周身庚金剑气缭绕。

　　“此言大善”百鬼散人应合一声，下一刻却见双方齐齐出手，迎着那荒古准仙打了过去。

　　荒古准仙即便是再厉害，此时面对着两位准仙不要命，同归于尽的打法，也要吃大亏。

　　“砰。”

　　虚空动荡，本来紊乱的天地法则更加紊乱，百鬼散人与庚金道人的先天不灭灵光瞬间在虚空之中化为齑粉，那荒古准仙的先天不灭灵光也不好受，被二人合力一击，打的四分五裂。

　　此时玉独秀已经悄无声息间离开战场，选了一处渺无人迹的山头，看着那荒古准仙的先天不灭灵光，嘴角露出一丝丝阴狠的笑容，猛然间动荡天地间的法则，还不待那荒古准仙先天不灭灵光重组，已经有一部分被玉独秀趁机道化。

　　“这是……本座的先天不灭灵光……将本座的先天不灭灵光还给我”先天不灭灵光丢失，对于准仙来说重要无比，甚至于仙道难成，就卡在这丢失的一点先天不灭灵光之上。

　　“百鬼散人，庚金道人，还不速速出手助本座道化了这厮”玉独秀恢宏的声音在掌中乾坤之内响起。

　　那百鬼散人与庚金道人在虚空中瞬间恢复真身，然后再次向着那惊惶的准仙扑了过去。

　　“这是什么鬼地方？”感应到天地间不断动荡散乱的各种法则，不断夺取自己先天不灭灵光的乾坤世界，荒古准仙顿时瞳孔一缩：“此地不能久留，必须击穿虚空逃出去。”

　　“想要逃出去，先问问我们兄弟吧。”

　　百鬼散人与庚金道人此时再次扑了上来，与那荒古准仙同归于尽，一起崩碎。

　　“道化”玉独秀面无表情的催动着掌中乾坤之内的法则，夺取着荒古准仙的先天不灭灵光。

　　“荒古准仙好厉害，单凭百鬼散人与庚金道人，居然难以压制住对方”玉独秀眼中闪过一抹杀机，下一刻手中的金刚琢再次飞出：“耽搁不起了，只有一个时辰时间，本座要在这一个时辰之内尽可能的多道化几位准仙，机会难得，不然这些老家伙天人五衰转世轮回，可白白错过机会。”

　　“砰！”金刚琢落下，那准仙重组了一半的先天不灭灵光瞬间被打碎。

　　“不要叫他汇合先天不灭灵光”玉独秀叮嘱一声，全力动荡掌中乾坤之内的天地法则。

　　一刻钟之后，却见虚空一阵变动，玉独秀周身逆乱之气浮现，接着便见到一股强悍的异象极光冲天而起，欲要惊动诸天，引得天地共鸣感应，但却被逆乱之气给生生压制了下来。

　　“好，只要道化了一位荒古准仙，接下来的时间可以减少一半”玉独秀眼中精光灼灼的看向了战场。


第1218章 频频偷袭，道化异变

　　“雾墨，你这个混蛋，还不速速收敛了神通”东海龙王站立在云头上，看着下方翻滚的雾气，气急败坏的吼了一嗓子，眼中杀机缭绕，现在雾气遮掩战场，对于龙族最为不利，难以有效阻拦人族的那些准仙。

　　四海龙族排兵战线极广，这雾墨或许遮掩了人族准仙的视线，但是只要人族准仙随便跑到一处，都可以大肆对海族修士造成极大的杀伤力，但准龙君不同，在这雾气之中，想要追赶人族准仙极为不便。

　　尤其是在玉独秀施展了颠倒阴阳，逆乱之气环绕的情况下，根本就难以察觉到周边的状况。

　　“雾墨，你是猪吗？还不速速收敛了神通，若是延误了战机，本王拿你是问”东海龙王在空中高呼，龙吟之音传遍全场。

　　然而并没有得到任何回应，雾气依旧在虚空之中弥漫，却不见了雾墨的影子。

　　远处虚空中，玉独秀缓步而来，瞬间没入了雾气之中，一双眼睛之中神光流动。

　　“嗖。”

　　金刚琢再次飞出，玉独秀的掌中乾坤紧随其后，下一刻却见天地间元气一阵波动，玉独秀牢牢攥住了掌心，消失在战场之中。

　　“砰。”

　　一位荒古准仙刚刚落入掌中乾坤之内，就在瞬间被化为齑粉。

　　“师兄，你为何对我出手”那散乱的先天不灭灵光在空中飞速重组，一声怒斥响彻整个掌中乾坤。

　　“唉”那被玉独秀道化了的荒古准仙无奈一叹：“师弟，为兄如今是身不由己，你已经遭人算计了，莫要迟疑，速速击破虚空突围吧。”

　　那师兄眼中满是愧疚之色，但是手中的动作不停，却是不断强势镇压向自家的师弟。

　　“砰。”

　　一边的百鬼散人与庚金道人此时在虚空中飞出，迎合那‘师兄’的攻击，瞬间偷袭得手，那新进来的荒古准仙再次被轰爆。

　　“切莫叫其先天不灭灵重组，各位助本座道化了这厮，你们日后也好有个伴”玉独秀声音在外界传来。

　　此时玉独秀随着道化了准仙数目增多，手中的掌中乾坤力量越加强大，法则越加完善，道化起来的速度比之前快了许多。

　　玉独秀掐指算了算时间：“可惜了，时间不够了，道化了这厮之后，还能在道化一位准仙，然后这些老家伙就要轮回了。”

　　说完之后，玉独秀闭上眼睛，不再说话，专心的道化着掌中乾坤之内的众位准仙。

　　“砰。”

　　虚空震颤，那准仙一次又一次的被轰爆，玉独秀道化起来毫无阻碍，只花了之前那位准仙三分之二的时间，便已经道化完毕。

　　看着那依旧在释放雾气的雾墨，玉独秀嘴角翘起：“再抓一个准仙。”

　　说完之后，玉独秀再次没入了雾气之中。

　　“砰。”

　　千万里山川，无数海族在一击之中化为齑粉。

　　“挡我者死”一位荒古准仙与对面的东海准龙君交手，这准龙君虽然不断被一次次轰爆，但却是异常顽强，不断真身重组，绝不给这荒古准仙出手的机会。

　　“种族之争啊”不远处，玉独秀看着场中惨烈的局势，眼中露出一抹莫名的感叹，下一刻却见其手中出现一个明晃晃的金刚琢。

　　“荒古准仙与上古准仙不可同日而语，今日算你运气好，本座忙着道化荒古准仙，不然就是你小子的死期”玉独秀看了那准龙君漫天飞舞的血肉一眼。

　　此时此刻，那崩碎的准龙君突然间虚幻的龙珠一阵颤抖，一股莫名危机传来，叫其一个哆嗦。

　　“砰。”

　　在哪准龙君震惊的目光之中，只见一道明晃晃，散发着不朽之气的镯子自虚空中凭空出现，那人族准仙根本就来不及反应，已经被那镯子给砸的稀巴烂，化为了烂西瓜，漫天飞舞。

　　在无尽灾劫之气的滋润下，金刚琢神威越加无穷，气机越加古老沧桑，透漏着一种万劫不磨的气机。

　　接着那准龙君就看到了一只手掌自虚空中探出，猛地一抓，荒古准仙已经消失在场中，而那只大手也消失无踪。

　　“这……”准龙君被眼前的一幕给惊呆了：“难道是我东海的某一位大能暗中出手？”

　　准龙君心中的疑惑不提，玉独秀收摄了一位准仙之后，瞬间来到荒山之中，开始了又一轮的道化之旅。

　　又是同样的惊愕，同样的不敢置信，可惜没有人能够回答这位荒古准仙为什么。

　　直到玉独秀将那荒古准仙先天不灭灵光道化了一半的时候，却见那先天不灭灵光之中数之不清的天人五衰之气逸散而出，一股奇异的呜咽之音在场中传来。

　　“天人五衰，准仙堕轮回？”场中正在攻击的准仙看着那最后被玉独秀摄取来的准仙周身天人五衰，轮回之力浮动，无数的鬼气浮现，一个阴森森的漩涡在逐渐形成。

　　“哈哈哈，哈哈哈，天不绝我，天不绝我，天人五衰，天人五衰，来得好，来得好，本座正要去轮回，待我转世轮回之后，在与你们算账”那被轰散的准仙此时面对着天人五衰，不但没有丝毫的伤感，反而是流露出无尽的欣喜，本来这老家伙面对着磅礴的攻击，不断被道化的先天不灭灵光，已经开始绝望了，但是现在轮回来的正好，此时倒是可以借助轮回之力摆脱这诡异的地方，甚至于可以趁机在轮回之中补全被道化的先天不灭灵光，即便是现在先天不灭灵光被人道化，只要轮回之中补齐，也不会受到玉独秀的牵制。

　　此时此刻，众位被玉独秀道化的准仙停住动作，看着那那逐渐形成的轮回漩涡，眼中俱都是露出一丝解脱之色。

　　“我一定会查清真相，将你们解救出来的，你们等我转世归来”那准仙残破的先天不灭灵光在轮回漩涡上方不断沉浮，随时都可以通过那漩涡进入阴司地府。

　　外界，玉独秀看着自己的左手，掌中乾坤之内的所有景象都收敛无遗。

　　“为什么？到底是谁在控制你们？为什么对我动手？”那准仙看着之前被道化的两位荒古准仙道。

　　“是……”二人异口同声，只说了一个字，下一刻身子被定住，再也无法言语。

　　这一幕落在哪准仙眼中，双目之中闪过阴沉之色，在轮回漩涡之中沉浮，一双眼睛望向了掌中乾坤的四面八方，看着那天空中不断动荡的法则，话语中杀机冲天而起：

　　“不管你是谁，胆敢对本座动手，待本座入了轮回之中，一定禀告教祖，找出你的真身。”

　　说完之后，却见那漩涡猛然间裂开一个黑兮兮的口子，被玉独秀道化的众位准仙看着逐渐向着口子之中降落的准仙，眼中露出一丝丝羡慕之色，当年被人闻之变色的轮回，此时居然成为了众位准仙求都求不来的好东西。

　　“想轮回？还要问过本座，本座掌中乾坤的秘密，绝对不允许尔等泄露出去”玉独秀声如惊雷，在掌中乾坤之内响起，下一刻却见一道先天神雷划过，那阴司法则形成的漩涡瞬间被先天神雷击碎，一道先天不灭灵光自虚空之中跌落。

　　功败垂成，只差一点点便可以完全进入阴司，彻底轮回转世，但却在临门一脚之时，被玉独秀给击碎了轮回通道。

　　“砰。”

　　众位被道化的准仙齐齐出手，再次将那半道化的准仙先天不灭灵光击碎。

　　“为什么？为什么你可以干扰轮回，你会遭受报应，你会被天地法则反噬的。”

　　虚空中传来那荒古准仙不甘的声音。


第1219章 偷袭准龙君

　　“砰。”

　　冲天而起的异象被颠倒阴阳给拦住，逆乱之气流转，玉独秀周身所有气机消失于无踪。

　　又有一位荒古准仙被玉独秀道化。

　　算如今，玉独秀掌中乾坤之内三位荒古准仙、雾墨、百鬼庚金六位准仙完全被道化，其余的准仙只是被道化了一缕先天不灭灵光做掌控之用而已。

　　“这六位准仙，不管是放在那里，都是一股无可匹敌的力量”玉独秀缓缓站起身，一双眼睛看着虚空，这是玉独秀第一次感应到阴司的气机。

　　要不是玉独秀见机得早，此时怕不知道要发生什么大乱子。

　　之前玉独秀强行击碎轮回通道，也不知道阴司之中会有什么反应，反正玉独秀是感觉到冥冥之中一股恐怖的法则反噬之力袭来，是以玉独秀立即施展逆乱之气，颠倒阴阳，骗过了天地法则，使得阴司的法则反噬找不到事主，不得不消散于虚空之中。

　　感应到法则反噬完全消散，玉独秀慢慢的散去逆乱之气，一点点将自己的气机暴漏于天地之中，嗯？确实是过去了，没有被天地记恨住。

　　玉独秀暗自松了一口气，只听得远处人族与龙族的战场之中，传来一声声惊天动地的哀嚎，无数太始道门人弟子纷纷啜涕，方圆千万里异象频繁而出。

　　有无上准仙步入轮回，这自然是惊天动地的大事，会引得天地发生感应。

　　“老祖”太始道掌教跪倒在地‘砰’‘砰’的额头见血，面容悲切：“后人不孝，对不起众位老祖啊。”

　　“老祖”莫邪怀抱长剑，猛然间冲出了无尽的雾气之外，站立在云头之上，呆愣愣的看着那连绵不知道方圆多少万里的雾气，双目无神。

　　众生哭啼，无数太始道下辖的众生凡人此时悲从中来，不断哭嚎，天地间染上了一层血色。

　　“哈哈哈，哈哈哈，道化了，道化了，太始道完了，太始道完了，我四海大胜在望，太始道终于要完了，没有了荒古准仙，你拿什么与我四海为敌”东海龙王站在云头之上大小。

　　“哼，未免高兴的太早了，如今时候还早，本座不如趁机道化几位龙族准龙君，给这东海龙王长点教训，准龙君突然失踪，日后四海龙君问罪起来，必然叫其吃不了兜着走”玉独秀看着云头之上狂笑的东海龙王，一步迈出，再次进入了迷雾之中。

　　“杀，四海修士给我杀，杀光他们，灭了太始道”东海龙王高声道。

　　“杀。”

　　此时没有了荒古准仙的牵制，那四海准龙君顿时大开大合，不断对着人族众位强者出手。

　　“休要猖狂，咱们手下见真章”太斗道的准仙此时已经赶来，瞬间插入迷雾之中，与那东海准仙战成一团。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　方圆千万里山河尽碎，玉独秀此时万法不侵的在迷雾之中行走，不断刚迎着虚空中的能量波动，不断调整方向。

　　“呼。”

　　随意一口气呼出，先天神风铺天盖地吹开，所有挡在玉独秀身前的虾兵蟹将瞬间在先天神风之中化为齑粉。

　　“海族的畜生，居然敢对我人族无礼，众位教祖绝饶不了你们海族，待众位教祖回来，必然要问罪四海”一位准仙与四海准龙君在空中纠缠不休，天地元气动荡，方圆千里空荡荡一片，大地殷红，乃是无数虾兵蟹将的鲜血浸染而成。

　　“哈哈哈，九大无上教祖？等九大无上教祖回来，太始道已经灭亡了，到时候早就晚了，我四海龙族有莽荒引为盟友，岂由得你们人族随意问罪”那准龙君龙爪锋利，不断与那准仙神通撞击在一起。

　　“真是嚣张啊，这般嚣张可不行，气势要打压下去”玉独秀在战场上行走，听到那准龙君的话语之后，缓缓摘下来手腕上的金刚琢，下一刻猛然间抛飞出去。

　　“砰。”

　　金刚琢迅猛无比，那准龙君只听得耳边风雷大做，还不待其反应，整个人已经被金刚琢化为齑粉，一颗虚幻的龙珠在空中飞舞，不断汇聚周边血肉，欲要重组。

　　“想要复活？问过本座了吗？”玉独秀左手乾坤洞开，瞬间笼罩而下，不等那准龙君恢复肉身，已经将其摄入了掌中乾坤之内。

　　如今随着玉独秀道化的强者越来越多，掌中乾坤的威力也越来越大，这准龙君根本就连抗拒的力量都没有，已经被玉独秀化入了掌中乾坤之内。

　　“嗯？”对面太始道的准仙一呆，看着那被轰爆的龙君，遮天蔽日的大手，眼中露出一抹疑惑之色，什么时候准无上强者这般容易降服了？

　　“不知道是哪位人族前辈出手？”看着那遮天大手转瞬间消失在战场之中，那准仙强者高声呼喝，恭敬一礼。

　　“乱喊什么，此次四海来势汹汹，速速杀敌，将四海修士拖住，凭借太始道、太斗道两家的力量想要击败四海联军是痴心妄想，如今最关键的是拼死拖住等候众位教祖自昆仑之中出关，众位教祖已经要参悟透昆仑山的秘密，离出来扫平乾坤不远了，汝等要给我人族争取时间”玉独秀变换了嗓子，声音在这人族准仙耳边响起，身形却已经来到了一处荒山之中，远离战场。

　　玉独秀动了动手指，眼中点点神光流转而过，看着正在掌中乾坤之内，被众位准仙群殴的毫无反抗之力的龙族准仙，玉独秀嘴角微微翘起：“道化准无上强者越来越容易，只是不知道什么时候才能道化教祖妖神啊，真是期待那一天。”

　　说完之后，玉独秀闭上眼睛，不断动荡天地法则，道化那龙族准仙。

　　这龙族准仙道化的没有丝毫波浪，有人族众位准仙镇压，根本就掀不起任何风浪，就算是那道化准仙的异象，玉独秀发现随着自己道化的强者逐渐增多，世界法则逐渐完善，那异象一点点变小，尽管这变小有些微不足道，但玉独秀却能感觉到不断的进步。

　　“不能厚此薄彼啊，人族准仙都道化了，这四海的准仙比太始道、太斗道的准仙还要略胜一筹，更有深藏不漏的老家伙在四海之中沉睡，还要道化几位准仙才好”玉独秀眼中神光流转，不断扫视整个战场，下一刻手中金刚琢飞出，掌中乾坤再次使出，一只大手凭空出现，又有一位准龙君被玉独秀轰爆，被那大手摄走。

　　“掌教，如今前线吃紧，还要请众位长老下山才是”一位太平道长老站在大殿，看着明圡，眼中闪过一抹愁容。

　　“没有教祖镇压，本座心中没底啊，莽荒地盘比我人族大了不知道多少倍，万族林立，如今不知道多少高手涌入我人族，加入大乾天朝，本座心中没底啊”明圡轻轻一叹，看着那长老道：“前线情况如何？”

　　“自从二十八星宿下凡，莽荒的强者开始大批次进入大乾天朝，我太平道如今损失惨重，已经有十几位长老上了封神榜了”那长老面色悲痛道。

　　“咔嚓”明圡手中的杯子瞬间化为齑粉：“众位教祖想要大浪淘沙，这代价未免太大了，这才几天，就已经有十几位长老死亡了。”

　　“如今的形势，怕是已经超出了当初教祖的预计”一位太平道长老摸摸胡须：“不管如何，莽荒已经入侵人族，若想保全人族中域，保全人族天地中心的位置，咱们都不得不应战，没得选择啊。”

　　“是呀，没得选择”明圡缓缓闭上眼睛。


第1220章 天魔纵横，雾墨叩心

　　“传令我太平道众位长老，即刻起速速下山，赶往前线，我太斗道所在法域万万不能遗失于妖兽手中，死守前线，撑到教祖回来”明圡不顾手中的稀碎茶盏玻璃，眼中闪过一抹杀机：“大家结伴而行，万万不可教那些畜生各个击破，同时有请准仙老祖前往前线盯紧点，即日起若是前线形势不妙，允许准仙老祖提前出场，顶住妖族的攻击。”

　　“我等谨遵掌教法旨。”

　　太平道众人闻言纷纷一礼，众位长老不断收拾行囊，向着山下走去。

　　“另外，派遣一位老祖前往太始道走上一遭，如今多事之秋，太始道一旦灭亡，对于我人族的气运会造成致命打击，万万不可教四海那些畜生得手”明圡思忖许久才再次颁布法旨。

　　话语落下，有准仙强者领了法旨，向着太始道方向行去。

　　太一道。

　　此时太一道众位强者齐聚一堂。

　　“大家说说，如今太始道面临着四海龙族的攻击，我太一道该如何行事，总归是不能眼看着太始道灭亡，若是太始道真的被四海龙族攻破，我人族将要损失九分之一的气运，这对我人族来说，是致命的打击，甚至于影响到我等日后的仙道”太一掌教揉着眉毛道。

　　“掌教，我太一道如今前线也吃紧，怕是无力分心他顾，莽荒那些妖兽可不是好惹的，别到时候为了帮助太始道，将我太一道陷入险境”一位长老出口反驳。

　　“牛长老所言不错，不知道众位长老还有什么好的想法，尽管提出来”太一掌教道。

　　“但太始道却又不能有所闪失，须知我人族气运相连，太始道遭受重创，我太一道必然要遭受牵连，气运折损，不妙，不妙啊”又有长老反驳道。

　　此时众位长老七嘴八舌，你一言我一语，但却也说不出个什么好办法，反正是不能大举出兵，毕竟如今莽荒妖兽虎视眈眈，若是被莽荒妖兽钻了空子，可是大大的不妙啊。

　　“掌教，老夫倒是有个想法”一位太一道长老忽然间大声开口，压制住了所有修士的话语。

　　“唰。”

　　“唰。”

　　“唰。”

　　众人目光齐齐向着这位长老望来，太一掌教正容道：“不知道胡长老有什么好办法？”

　　“启禀掌教，我太一道如今既然不能大肆发兵前往太始道战场，倒不如责令高朗率领部下天神前往太始道援助，然后我太始道本部不动，只派遣一位准仙，几位长老随行，即便是出了什么岔子，众位神祇不死不灭，各位长老也随时都可以趁机逃回来，岂不是妙哉？”那胡长老摸摸下巴上的胡须道。

　　“不错，胡长老这个法子不错，既能保全我太一道的实力，也能顾全我太一道与太始道的友谊同盟之情，果真是上策，众位长老以为如何？”太一掌教看着众位长老。

　　“善，此言大善。”

　　众位长老纷纷点头赞成。

　　计议已经定下，太一掌教也不拖沓，直接选定人选，向着太始道增援而去。

　　“雾墨，撤了这迷雾吧”玉独秀对着掌中乾坤道。

　　“是，谨遵主上法旨。”

　　不过是盏茶时间，天空中的迷雾消散的一干二净，而雾墨此时站在了玉独秀身边。

　　此时玉独秀放眼打量着整个战场，却见其眼中闪过一抹奇异之色，皱了皱眉道：“打的还不够激烈，这灾劫之力还是不够啊。”

　　说完之后，玉独秀右手缓缓伸出，在其手掌之中一朵迷你的莲花在缓缓旋转，这莲花只有吃饭的小碗大小，闪烁着幽邃的光泽，似乎能吸纳诸天所有阳光。

　　看着那依旧不见丝毫进步的第八品花瓣，虚幻依旧，玉独秀眼中闪过一抹神光：“不够，不够啊。”

　　一边的雾墨闻言顿时心脏一抽，眼前亿万军马大对决，血流千里万里，万万里山河为之崩碎，亿万众生的伏尸，血流漂橹，这是何等的惨烈，但眼前这面容平凡的男子居然说不够激烈，实在是可怕的很，这是何等的淡漠人命，淡漠众生，何等的无情，不知道为何，听了这句话之后，一股极寒之意自雾墨的心中升起，周身的发丝都在瞬间竖起来。

　　似乎没有察觉到雾墨的异状，玉独秀看了眼手中的黑莲，摇了摇头：“没办法，战争不够激烈，还要靠我推动。”

　　说完之后，却见那黑色莲花缓缓脱离了玉独秀的手掌，自动悬浮于空中，却见其底部一道紫黑色的神光浮现，接着便可以见到数之不清的天魔铺天盖地的向着战场方向涌去。

　　“嘎嘎嘎，嘎嘎嘎。”

　　那亿万天魔带着怪笑，在虚空中刮起了一阵阵怪风，瞬间钻入了无数海族修士的元神之中。

　　此时在战争死亡的威胁下，除非是绝顶高手，不死不灭的准仙，不然每个人都不可能避免死亡的威胁，死亡的魔障。

　　“嘎嘎嘎。”

　　根本就没有任何的阻力，在死亡的威胁下，无数天魔瞬间以恐惧为力量，瞬间侵入了众位虾兵蟹将的心中，与心魔融合，不断吞噬着虾兵蟹将的阴暗面。

　　“疯狂吧，唯有你们疯狂起来，才能将杀戮的气氛推升道更高一层次，这是杀戮的盛宴，这是死亡的盛宴，天地众生，助我花开八品，不死不灭”玉独秀手中黑色莲花疯狂旋转，无数天魔咆哮着自天魔界中飞出来，然后不断钻入了在场每一个修士的内心。

　　“没有人可以直面死亡，死亡是众生最大的敌人，若是能从容面对死亡，还修什么道啊，直接坐而等死岂不妙哉？只要死亡不除，众生就难逃天魔的控制”玉独秀缓缓收敛了莲花，那莲花悬浮在与玉独秀胸口，玉独秀静静的看着那莲花第八品虚幻的花瓣，面色淡漠：“只要能花开八品，死的人再多都值得。”

　　“道主，行如此杀戮之事，你内心之中没有心魔吗？”一边的雾墨看着玉独秀，突然间开口。

　　玉独秀闻言一愣，手掌轻轻一颤，身子僵硬在哪里。

　　过了一会，玉独秀才摇摇头：“‘心魔’我乃魔中之魔，执掌天地间的灾劫之力，我不死不灭，超脱天地，哪里有心魔敢滋生，若有心魔诞生，这亿万天魔会瞬间将其吞噬的一干二净。”

　　“道主执掌天魔界，操控诸天天魔，已经是不死不灭，何苦为难这无数众生”难得雾墨眼中露出一丝慈悲之色。

　　玉独秀摇摇头：“这就是众生的命运啊，我插手不过是加剧了残酷罢了，事实上不管我出不出手，众生的命运已经注定，将要死在此次大劫之中，而我不过是加重了其中的惨烈。”

　　“就像是化学反应，本座起到的催化剂的作用，仅此而已”这句话是玉独秀自己说的。

　　“行了，不要想那么多，赶紧回到掌中乾坤吧”玉独秀掌中乾坤开阖，瞬间将雾墨收入了掌中乾坤之内。

　　看着那不断死亡的亿万众生，玉独秀眼中黑莲闪烁，摇了摇头：“我没有错，亿万众生也没有错，大争之世，大家都是为了超脱之机，只有赢家，没有对错，更何况非我族类其心必异，这四海亡我人族之心不死，若是我人族失势，只怕这海族会对我人族大肆屠戮，都是一群刽子手，如今不过是角色反过来罢了，我人族是刽子手，那四海龙族是待宰鱼虾。”

　　“唯有死的更多，封神榜的力量才会更大，我人族才会战胜诸天万族，牢牢占据人族中心，这一切牺牲都值得”玉独秀自言自语。


第1221章 高朗之威

　　雾墨的话并不能影响到玉独秀的心绪，将那雾墨收入掌中乾坤之后，玉独秀眼中点点冷光浮现：“哼，想要撼动我心境？这世间没有人可以撼动我心境，众生有罪，我当罚之。”

　　雾墨等人随便被自己道化，受到自己掌控，并不是说没有了自己的思想意志，只不过对方以自己的法旨为至高准则，无法违逆而已，即便是心中不愿，却也难以违逆玉独秀掌中乾坤之内天道的力量。

　　看着那铺天盖地的天魔向着四海龙族入侵而去，无数的天魔在大战之中疯狂滋生壮大，玉独秀眼中冷光涟涟：“疯狂吧，舍身成道，击溃太始道。”

　　说完之后，玉独秀盘踞在山顶，周身碗口大小的黑色莲花在不断旋转，吸纳着整个大千世界的灾劫之力，这一次大劫席卷了整个大千世界，前所未有，可以与当年上古之时的种族大战媲美。

　　“杀。”

　　此时海族修士根本就不顾及自己的性命，一个个眼睛充血，闪烁着野兽的光泽，杀机冲天而起，不断怒吼，与人族士兵一命换一命。

　　“怎么攻势突然这么强”太始道一位正在指挥战阵的长老眼中疑惑之色流转。

　　“顶住，一定要顶住，千万不要叫四海龙族攻破我太始道的边关防线”太始道掌教站在云头高呼。

　　“杀。”

　　一位虾兵面对着人族士兵刺来的长矛，根本是看也不看，仍凭那长矛洞穿了自己的胸口，自家的大刀依旧猛地挥砍出去，将对面人族的一位士兵砍为两半。

　　“怎么会？”周边的一位人族士兵顿时脚步一滞，看着软绵绵倒下的虾兵蟹将，顿时瞳孔一缩，一股惊惧在心中升起。

　　“后退者斩。”

　　此时后方传来监察官员的高呼，那本来心有畏惧的人族士兵听到监察官的话语之后，顿时瞳孔一缩，下一刻毫不犹豫的冲了出去，似乎遇见了什么恐怖的事情一般。

　　“杀。”

　　面对着状若疯魔的海族士兵，这士兵攥住手中的长矛，猛地刺出去，将那海族士兵一击洞穿。

　　“不要乱了阵型，大家齐心协力，相互扶照”后方将领不断高呼。

　　与人族士兵相比，海族士兵就是一团散沙，根本就没有经历过任何训练，人族士兵懂得排兵布阵，相互配合，经过长时间的演练，海族士兵不同，海族士兵多数是精怪化形，天生自由自在，受不得约束，若是说什么操练，只怕早就跑的一干二净了。

　　一方整齐森严，配合无间，一边是一盘散沙，乌合之众，玉独秀要是不使出天魔刺激海族士兵，只怕海族那些虾兵蟹将已经被杀的溃不成军。

　　不过与人族相比，海族数量多，海族士兵是人族的几倍，就算是堆也能将人族给堆死，更何况是被天魔给侵入了心中，各各成为奋不顾身的不要命之辈，即便是阵型整齐，形式森严的人族军队在不要命的打法下也节节败退，不断溃散。

　　“不要慌，不要乱，顶住，顶住”那将领不断舞动令旗。

　　“太始道的众位道友莫要慌张，太一道高朗率领麾下众神前来助阵”却听到虚空中传来一阵爽朗的话语，无数星光交织而下，无数神祇在星光之中降落于战场之中，瞬间催动术法神通，对着那海族士兵一阵杀伐，阻止了太始道的颓势，将那海族士兵杀的节节败退。

　　“嗯？”荒山之中的玉独秀睁开眼睛，看向了战场，默默沉思道：“众神虽然已经脱离封神榜，但那无数普通的士兵依旧存在，这次高朗率领普通神兵来源，虽然对于绝顶高手没有什么用，但足以挡住海族士兵的攻击。”

　　说到这里，玉独秀揉了揉额头：“上次封神之战，赦封的人族士兵可不少啊。”

　　说完之后，玉独秀看着身边不断环绕的莲花：“总归是不能叫四海被人族击溃，还需再次激发天魔，叫那些海族的虾兵蟹将舍身成仁，增大战场的惨烈才是。”

　　“杀。”

　　“杀。”

　　“杀。”

　　无数海族修士此时周身突然间卷起了阵阵血光，居然引燃了自家的祖脉，烧掉自己的根基，以求得换取更多的力量攻破人族的防御。

　　“我四海有如此多的好儿郎，何愁人族不灭”看着一个个点燃了气血的海族精怪，东海龙王话语之中充满了感慨。

　　“大哥，我四海必胜，就算是堆也要将这人族士兵堆死”北海龙王对于下方不断死掉的虾兵蟹将根本就不看在眼中。

　　对于四海龙族来说，除了龙族之外，其余的种族不过是奴隶罢了，一个主人会在乎奴隶的死活吗？

　　“高朗，你来的正好，正好顶住这些畜生的攻击”一位太始道老古董高声道。

　　“好猛烈的攻击，一个个都点燃气血，燃烧底蕴根基，这些畜生都疯了不成？”此时高朗站在虚空中，看着那不断点燃气血的无数虾兵蟹将，眼中闪过一抹骇然：“四海龙王到底给这些畜生灌了什么迷魂汤，居然叫其这般不顾性命。”

　　“不知道，这些畜生此时已经疯了，你看他们此时眼睛充血，口中散发着野兽的吼叫，分明是已经丧失了理智”一位太始道长老来到高朗身边。

　　“看我的，不能叫这些畜生疯狂下去了，不然我人族大军要被对方给崩溃拖垮”高朗此时手中拿出一枚玉笛，看着一边的太始道长老道：“还要劳烦长老为我护法。”

　　看着高朗手中的长笛，那长老目光一闪：“善，道友尽管施为就是了。”

　　“当年高朗袭击本座与温迎吉的，就是御兽之术，太一道弟子虽然修行太阳真火，但却也不是没有其余神通傍身，这高朗的御兽之术已经到了极为高深的境界，此时那些虾兵蟹将又都失去了理智，只怕四海要吃苦头了”玉独秀坐在山巅，俯视着整个战场，笛声响起，瞬间勾动了玉独秀心中的怀念。

　　“呜~~~。”

　　一声声清脆的笛音响起，传遍方圆千万里，伴随着一股奇怪的旋律，却见那本来正在疯狂进攻的海族兵将，突然间动作一顿，转过身向着自家的同伴攻伐而来，将后背留给了人族修士。

　　后面的海族虾兵蟹将根本就没有料到这种变故出现，更不知道自家同袍怎么会对自己突然下狠手，一时间战线乱成一团糟，杀伐不断，血腥之气冲天而起，叫四海修士顿时大惊失色，四海龙王更是在云中疯狂道：“不好，这小子精通御兽之术，速速杀了他，不然我四海损失大了。”

　　“龙王勿急，待本座送其上路”一位东海的龙君眼中闪过一抹杀机，看着前线突然反戈的海族修士，听着那缭绕不绝的笛音，眼中杀机缭绕，瞬间化为了龙珠，洞穿虚空向着高朗击杀而去。

　　“想要搞偷袭，休想，好不容占据上风，岂能任由你四海胡来，打破规矩”不待那龙珠到达高朗身边，只见虚空一阵波动，却见人族一位准仙已经挡住了高朗的去路。

　　不过这准仙还没说完，却见又有一颗龙珠闪烁着神光，散发着无匹神威，向着高朗击杀而来。

　　精通御兽之术的高朗，在两军交战的战场上，对于海族、妖族来说，不下于一场噩梦，笛音之下元神迷乱，同袍相残，倒戈相向，人心惶惶，因为不确定下一刻你身边与你共战的同袍会不会给你一刀，这对于维持军伍稳定极其不利。


第1222章 高朗重创

　　高朗乃是太一道最为杰出的天之骄子之一，在太一道里也是站在最顶尖的，唯有那么一两人可以与之媲美，不然也不会得到天庭六御那般肥差。

　　在天庭气运的加持下，太一道的气运、资源加持下，高朗的修为日以增进，简直是到了不可思议的地步，此时已经步入了造化境界。

　　在无穷的气运推动下，高朗感悟天地大道简单了不知道多少倍，神通虽然不能说功参造化，但却也不远矣。

　　笛音响起，海族无数士兵纷纷自杀，顿时令人族大占上风，杀的海族节节败退，空中的四海龙王气的跳脚，不断派遣修士前去击杀高朗，但无一例外都被人族的各路强者挡下来，此时高朗对于战场形势几乎是起到了决定性的作用，众位强者怎么会坐视高朗被暗算。

　　“杀，必须要击杀高朗，真以为我海族没有办法了不成？”东海龙王眼中冷光闪烁：“叫人吹迷魂海螺，叫人族知道我四海的厉害。”

　　“大哥，怕是不好吧，这迷魂海螺敌我不分，若是大规模使用，会出大乱子的”南海龙王眉头一皱。

　　“没办法，顾不上那么多了，总不能眼睁睁的看着我海族大好形势被此人给白白崩溃掉”东海龙王双拳紧握，眼中杀机缭绕。

　　“唉”北海龙王一叹，看着高空中不断纠缠的准仙高手，摇了摇头：“人族果真是天地眷顾种族，奇术数不胜数。”

　　正说着，却见远处虚空无数海族走了过来，这海族人数不多，只有几万，男女混合，唯一相同的是手中各自拿着一个洁白的海螺。

　　“大哥，你可要想清楚，一旦迷魂海螺响起，敌我不分，到时候双方陷入混战，只怕损失惨重啊”西海龙王在一边忍不住道。

　　“无妨，反正我海族不讲究什么阵法，就算是陷入迷乱又能如何？反倒是人族，要小心了，迷魂海螺之下必然遭受重创，阵型散乱，咱们海族堆也要将对方堆死”东海龙王挥了挥手，远处海族修士看到了东海龙王的示意之后，下一刻却见那无数手持海螺的修士纷纷拿起海螺，放在嘴边，一股略带深沉，但却妙曼的声音在空中响起，霎时间笼罩方圆千万里，覆盖了整个战场。

　　“不好”那海螺之音瞬间盖过了高朗的笛音，只见那高朗眼睛一瞪，一口逆血猛然间喷出。

　　“噗。”

　　“该死的，这四海龙王疯了，是非要灭我太始道不可啊”太始掌教此时咬牙切齿的看着下方的众位海族，眼中杀机缭绕，那海螺之音覆盖下，不论是人族修士也好，海族修士也罢，俱都是神魂一阵迷乱，精神失常，阵型散乱，一片混杀。

　　“杀。”

　　血腥冲天而起，无数人族士兵散乱了阵型，不遵从发兵调动，与那海族士兵厮打成一团，刀枪相见，下手狠毒。

　　“我海族士兵比人族多，坚持下去一定是我海族获胜”东海龙王嘴角露出一丝笑容。

　　“高朗受死。”

　　就在那高朗遭受神通反噬之时，却听到一声怒吼传来，伴随着惊天动地的龙吟，只见龙三太子手中拿着铁锤，狠狠的砸了下来。

　　“找死，居然敢偷袭本帝”看着击落的铁锤，高朗一双眼睛盯着龙三太子，下一刻手中神光流转：“叫你见识一下我太一道真火的厉害。”

　　一边说着，只见那高朗掐了法诀，手中一捧太阳真火飞出，瞬间铺天盖地的向着龙三太子卷了过去。

　　“我儿小心，这太阳真火沾染不得，除非是准仙强者，不然必死无疑”东海龙王在云头之上吼了一声。

　　那龙三太子识得厉害，手中的铁锤在空中一转折，瞬间化出一条铺天盖地的海浪，向着高朗的太阳真火迎了过去。

　　“没用的，我这太真真火厉害无比，除非是少数的神水，不然天地间没有什么可以将其浇灭”高朗背负双手，对于铺天盖地的河流视而不见听而不闻。

　　果真，那河流稍一靠近，瞬间被太阳真火蒸发，只见那太阳真火去势不停，瞬间在空中炸开，遮蔽了虚空，向着龙三太子席卷而去。

　　“必须要挡住这一击，不然这太阳真火落入我海族的阵营之中，不知道折损多少海族修士，只是这太阳真火难缠无比，我真的能挡住吗”看着那无数的火星向着自己迸射而来，龙三太子心中起了嘀咕。

　　“哼，本座如今龙筋已经返祖，算是半条准真龙了，如何会怕区区太阳真火”一边说着，却见那龙三太子猛然间抡起了手中的铁锤，向着太阳真火砸去。

　　对于龙三太子与高朗的较量，人族也好，四海也罢，都很默契的没有派出高手搅局，任凭这两位年轻一辈的天之骄子决一高下。

　　“砰。”

　　龙三太子手中的铁锤不凡，再加上其本身龙筋经过锤炼，力大无穷，这满天的太阳真火居然瞬间被其给轰散，向着四面八方坠落而去。

　　“不好了，快跑啊。”

　　即便是处于迷神状态，那人族士兵与海族修士面对着死亡的危机之时，也会本能的逃命。

　　“嗯？”龙三太子看着下面惊惶的众人，顿时面色阴沉起来。

　　“唰。”

　　眼见着太阳真火即将坠落，造成一场灾难，将无数众生卷入其中，却见一股水气弥漫，那水汽过处居然消弭了太阳真火，果真是不凡。

　　“你且退下，本座会一会这人族的天骄”不知道何时，敖乐突然间出现在场中，没有人知道她是怎么来的，就仿佛是凭空出现，突然而然，没有引起任何人的重视。

　　不过很显然，那太阳真火是被敖乐给灭掉的，能灭掉太阳真火的水汽，显然不同寻常。

　　“敖乐”那敖丙看到敖乐之后顿时一阵激动，呼喊出来，一双眼睛神光四射。

　　“你退下，这太阳真火最是难缠，你虽然神通大有长进，但却克制不得太阳真火，这般打下去，我海族的修士要遭殃了”敖乐看了那敖丙一眼，话语淡漠，说完之后看向了对面的高朗：“有些意思，没想到人族除了妙秀之外，居然还有这般有意思的人物，本座想要和你走上几招，没问题吧。”

　　“敖乐公主”四海龙王，无数海族高手纷纷一惊。

　　“敖乐？”看着敖乐，高朗的眉头缓缓皱起。

　　“公主，我还没与他决出胜负……”龙三太子在一边道。

　　“行了，你退下吧”不待龙三太子说完，敖乐打断了龙三太子的话，下一刻手掌伸出，无尽水雾为浮现，向着那高朗一击打去：“出招吧，让本公主看看你的手段。”

　　“哼！”高朗冷冷一哼，他融合了上古一寸，得到上古一寸血脉，有无穷神威，并不惧怕敖乐，见到敖乐周身缭绕的水雾，高朗收起了太阳真火，身子居然在瞬间柔软的不可思议，一击破碎虚空，向着敖乐轰击而来。

　　“有些意思。”

　　面对着高朗的一击，敖乐周身细密金黄色的鳞片浮现，瞬间与那高朗战在一处。

　　“高朗小心，这龙女诡异非常，妙秀都差点死在其手中，千万莫要大意”远处太始道的一位老祖高呼道。

　　天空中两道人影快速闪动，也不知道交手了多少招，突然‘砰’的一声，却见那高朗仿佛是一颗炮弹一般被敖乐轰飞出去，在空中留下一捧血雾。

　　胜负已分，高朗近些年虽然实力大进，但却依旧不是敖乐的对手，被敖乐瞬间重创。


第1223章 暗算天星，大战龙女

　　万里之外，玉独秀立于山顶，遥遥的看着场中的大战。

　　敖乐能够击败高朗，玉独秀并不觉得奇怪，即便是高朗融合了上古一寸，但面对的是已经融合了祖龙血脉的敖乐，具有无限未来的敖乐，高朗败的不冤枉。

　　“想要年轻一辈给你做磨刀石，好啊，本座成全你，倒要看看你日后如何在教祖的追杀下活下来，就怕是东海龙君也护持你不得”玉独秀面色阴沉的站在山巅，一双眼睛之中黑色莲花闪烁，口中喃呢自语：“天星，天星。”

　　太斗道，某一处山峰，此处山峰风景秀丽，灵气充裕，九天之中无数的星光垂落，乃是一处难得的洞天福地。

　　天星，身为太斗道第一天之骄子，他有理由居住在太斗道除了教祖之外最好的山峰上。

　　此时山峰之中有老少二人在一颗不知道生长了多少万年的古松下博弈，在二人身前乃是一盘杀的难分难解的棋盘。

　　“听说莫邪等年轻一辈都已经下山了”天星手中粘着一颗黑色棋子，认真的看着棋盘，漫不经心的开口道。

　　“是呀，好多天骄按耐不住，都纷纷下山了，这可不是一个好兆头，总有人想要超越同一代人，独占鳌头，却打乱了整个人族的秩序，置我人族无数天骄于险地”对面的老者看着棋盘，头也不抬的开口道。

　　“唉，既然已经开了头，我也没办法自继续躲在山上了，若是不想被同一代落下，为今之计只能下山，击杀老一辈天骄，积累底蕴”天星无奈一叹。

　　“何必那么麻烦，如今机会就在眼前，四海讨伐太始道，敖乐出现在战场”那老者突然说了一句。

　　“敖乐夺取了妙秀的底蕴、气运，我若是能将敖乐击败，夺取了敖乐的气运，可比杀十几个老古董有用的多”天星嘴角微微翘起。

　　“你可千万不要大意，敖乐可不是那么容易击败的，尤其是夺取了妙秀的底蕴之后，敖乐此时修为已经到了不可思议的地步”那老者抬起头，目光从棋盘中脱离出来，一双眼睛死死的盯着天星：“如今众位教祖在昆仑山闭关，你若是陷入险境，没有人能救得了你，没看到米茨都死了吗？死的不清不楚，谁也不知道黑手是谁，没有办法追究。”

　　天星闻言一阵沉默，过了一会才道：“弟子省的，老祖放心就是，弟子必然击败敖乐，成为此次大争之世的第一人。”

　　“你去吧，宗门会做好接应你的准备”那老者缓缓落下一枚棋子。

　　“多谢老祖”天星放下手中的棋子，慢慢站起身：“既然如此，弟子去了。”

　　说完之后，天星驾驭着云头出了太斗道，向着太始道的方向赶去。

　　山巅，玉独秀闭上眼睛，默默的站在那里：“天星不是敖乐的对手，还好本座对于星辰大道有所领悟，此次只能本座亲自出手，以天星为引子，将太斗道彻底的牵下水，与四海龙族做一个了断。”

　　说完之后，玉独秀眼神瞬间空洞，同一时间，那正在驾云的天星突然间身子一震，云头猛然间顿住，身子一哆嗦，眼中神光一阵流转，一朵黝黑色的莲花在缓缓绽放。

　　“这云头真慢，真正的绝顶高手谁还驾驭云头啊”舒张了一下身子，下一刻却见那天星一步迈出，周身星光闪烁，居然在呼吸间跨越了亿万里大地，降临于太始道与龙族的战场。

　　“嘶~~~”一阵蛇鸣之音响起，高朗被敖乐一击击飞之后，却见其撞入大地之中不见了踪迹，三两个呼吸过后，只见一只五寸大小的青蛇缓缓爬出地表，所过之处瞬间众生死绝，面色铁青。

　　“上古一寸”敖乐眼皮子跳了跳。

　　上古一寸，有上古神兽的血脉，未必会真的怕了祖龙。

　　“有意思，没想到你居然能与上古一寸融合，本座对你可真是越来越感兴趣了，不知道你修炼了什么秘术，不过即便你化身为上古一寸，也不是本公主的对手”敖乐傲立于虚空，手掌在虚空中一抓，瞬间天地间雷霆电闪，无数的雷电向着敖乐双手汇聚，化为了一条细细的丝线，向着那上古一寸斩了过去。

　　“不可硬接”远处有太始道长老高呼。

　　“啪。”

　　那上古一寸的尾巴在地上一弹，接着便见到其瞬间冲天而起，带着嘶鸣向着敖乐咬了过来。

　　“风。”

　　一股先天神风瞬间划过虚空，融合了祖龙血脉之后，龙族的呼风唤雨之术产生了质的变化，敖乐居然召唤出来先天神风，与当年的玉独秀一模一样。

　　一寸虽然厉害，但终究是没有成长起来，不敌先天神风，瞬间被先天神风卷中，冲入了天际，不知所踪。

　　“人族天骄，不过如此”敖乐背负上手，蔑视全场，无数老古董顿时面红脖子粗，一双眼睛死死的瞪着敖乐，若是目光能杀人，敖乐此时已经是千疮百孔，死了不知道多少次。

　　“是吗？”敖乐话语刚刚落下，却见虚空中一阵星光闪烁，一位面容英俊的男子静静的站在场中。

　　“来者何人？”敖乐瞳孔一缩，他居然没有发现对方是怎么来的，施展的是什么遁法。

　　“太斗道。天星，特奉掌教之命，前来援助太始道，灭了四海这群泥鳅”天星面如冠玉，背负双手，淡漠的看着敖乐。

　　“好狂妄的口气，就算是教祖也不敢说灭了我四海龙族，阁下口气未免太大”敖乐满头小辫晃晃悠悠，眼中闪过一抹不屑之色。

　　“那好，本座先击败你，在灭了这四海龙族，叫你等知道我人族的厉害”天星看着敖乐，目光古井无波，唯有虚空中无数星光在闪烁不停。

　　说着话，却见那天星手掌一伸，虚空中一颗星辰瞬间被其拿住，化为弹丸大小，被其夹在手中，猛地一弹，这星辰洞穿虚空，向着敖乐射了过去。

　　这一手轻描淡写的拿星摘月，顿时叫在场修士面色一变，神通若是到了这一步，已经是功参造化了。

　　“风。”

　　敖乐没有动，一双眼睛凝重的看着天星，周身龙卷汇聚，先天神风化为一道风柱卷起，吹荡的虚空动荡不休。

　　“噗嗤。”

　　那星辰没入先天神风之中，瞬间被先天神风化为齑粉。

　　“好手段，这就是先天神风吧，先天的力量，果真是非同寻常，碾压一切后天力量”天星看着那风柱，点点头：“再来吃我这一招天星连珠。”

　　说着话，天星手中掐诀，却见虚空之中的星辰大放神光，接着便见到数之不清的星辰化为了一条直线，自九天击落，向着敖乐打了过来。

　　“好厉害的神通”此时即便是以敖乐的修为，也是勃然变色，下一刻却见那敖乐掐了一个法诀，只见其樱唇微启，一股玄妙音波化为龙吟咆哮而出。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰！”那满天的星辰一颗颗爆碎，无数碎片自虚空坠落，不知道多少倒霉鬼被这碎片给砸死。

　　“有些本事，怪不得这般狂傲，来而不往非礼也，你也吃本公主一招”那敖乐化解了这一击，下一刻却见那敖乐一只手掌伸出，这一只手掌似乎笼罩乾坤，负压天地，一股无匹的伟力在其执掌之中酝酿而出，莫可匹敌。

　　“法天象地”天星一字一顿的吐出了四个字，面色凝重的看着那遮天蔽日，牢牢将自己锁住的巨大手掌。

　　曾经执掌过法天象地，玉独秀当然知道法天象地的威能有多可怕。


第1224章 吾有异术

　　看着那遮天蔽日的一掌，玉独秀此时控制着天星的身体，说不出什么喜怒哀乐，心神前所未有的宁静。

　　“不愧是四海龙族最为杰出的公主，才与祖龙血脉融合，就已经掌握了祖龙的传承”玉独秀心中赞了一声，下一刻周身星光闪烁：“斗转星移。”

　　“砰。”

　　斗转星移，挡不住这法天象地，不愧是玉独秀曾经的最大杀手锏，法天象地一出，有无匹伟力，就算是斗转星移也无法完全泄掉这股力量，被这一掌仿佛是拍苍蝇一般拍入了大地深处。

　　“我现在不是妙秀，是天星”大地深处，玉独秀扎入了大地之中，心中暗自道了一声。

　　“住手”此时远处一阵惊雷划过虚空，却听得一声怒吼，一位太斗道准仙跨越虚空，降临于场中，瞬间冲入了地底，来到玉独秀身前，猛地将其抓住，重回地表，不断探寻着玉独秀的气机。

　　“老祖，不要管我，这龙女太可恶，一身实力通天彻地的，单凭我怕是难以将其降服”天星口中喷出一口鲜血，眼中点点杀机环绕，一双眼睛不甘心的盯着虚空中的龙女。

　　“不要丧气，这龙女夺取了妙秀的全部底蕴，你不是对手也是正常”那老者见到天星没有什么事情，顿时放下心来，一双眼睛看向了远处的虚空：“哼，四海龙族真是不将我太斗道放在眼中，居然敢对你下死手，这次咱们和他没完。”

　　那太斗道准仙眼中杀机盎然。

　　“师叔祖，弟子参悟出一门玄妙异术，需要多人相助才可施展，待弟子回转宗门，寻了众位长老门人，共同助我施展异术，再来与这龙女一较高下”天星擦了擦嘴角的血渍，下一刻周身星光闪烁，已经消失在原地。

　　“一定要将太斗教给拖入浑水之中，也罢，前些日子正好领悟了完整的周天星斗大阵，今日便在诸天之中展露一下诸天星斗大阵的威能，刺激一下杀劫”天星眼中杀机缭绕，这般想着已经到了太斗道山门之中。

　　“众位长老门人，速速前来本座大殿之中汇合”天星声如惊雷，传遍了整个太斗道法域。

　　身为太斗道第一天骄，仙道的种子人选，在太斗道中的召唤力，毋庸置疑，不多时便见到众位长老门人纷纷走进了天星所在的山峰。

　　看着嘴角带血，面色惨白，衣衫狼狈不堪的天星，众位长老俱都是皱了皱眉，眼中闪过疑惑之色，身为太斗道的第一天骄，战力自然是毋庸置疑，能将天星逼迫到这个份上的没有几个人能做到。

　　没让天星等候多久，大殿之中影影绰绰站满了人影，玉独秀略一打量，暗自点头：“人数够了。”

　　想到这里天星轻轻咳嗽了一声道：“众位长老、师兄、师弟。”

　　听到天星开口，众人齐刷刷的将目光望了过来。

　　天星面色阴沉道：“之前本座去了一次太始道与四海龙族的交战战场。”

　　“啊。”

　　此言一出，大殿一片惊疑，俱都是惊呼出声，身为太斗道第一天骄，是绝对不能外出的。

　　不等众位长老开口，天星继续道：“本座遇见了龙女，遇见了无数的东海修士。”

　　“天星，你乃是我太斗道天骄，希望所在，这次却是莽撞了”众位长老看着面色狼狈的天星道。

　　“褚长老不必多言，如今九大无上宗门的天之骄子皆已经下山寻找机缘，我若是留在山中，不得寸进，早晚会被人给落下，到时候依旧是仙道无望”天星面色凝重道。

　　此言一出，众人微微一叹，恶性循环一旦形成，后果不堪设想。

　　“本座见到了四海与太始道杀伐的残酷，更是知道的封神的厉害，咱们若是就这般下山，说句不好听的，怕是十之八九都要葬送于山下”天星眼中闪过一抹不甘之色。

　　“封神大劫的残酷性，咱们大家都知道，前两次封神的残酷，大家有目共睹，如今封神在加入了莽荒、四海，更是不知道危险了多少倍，咱们下去怕是只能入了那榜单”一位太斗道长老面带不甘之色：“但众位教祖已经定下封神大计，若想完成大争之世的气运争夺，非要在大劫之中完成不可，咱们没得选择。”

　　见到大殿之中气氛低迷，天星眼中闪过一道神光，整理了一下胸口的衣衫道：“众位长老、同门不必担忧，本座前些日次参悟出一门异术。”

　　“哦。”

　　众位长老闻言抬起头，好奇的看着天星，天星在此时提出异术，必然是有特别的意思。

　　天星也不卖关子，直接道：“想必众位长老、同门想知道，我这异术是什么，实不相瞒，我这异术还未曾想好名字，乃是本座一次参悟神通之时，无意间与诸天星斗发生了共鸣感应，观察到诸天星辰的运转规律，参悟而出的异术。”

　　“师兄，居然可以参悟出一门异术，果真是了不得，不知道这异术有何妙处？”一位太斗道弟子接话。

　　“我这异术，需要有三百六十位修士助我，以三百六十五修士感应三百六十五颗上古星辰，再配合无上妙诀，可以增幅千百倍的力量，将个人的力量发挥出千百倍的威能”天星背负双手，眼中闪过一抹狂热。

　　“什么？”

　　“莫不是受到打击，得了失心疯？”

　　“不会是开玩笑吧。”

　　“千百倍的力量，怎么可能。”

　　此时众人看着天星，议论纷纷，俱都是露出不敢置信之色。

　　对于众人的质疑，天星冷冷一笑：“若不是这次看到那四海龙族太嚣张，本座想要平定四海龙族，还真不想将这异术说出来，毕竟这异术我尚未参悟完全，不过此阵法以三百六十位修士为根基，三百六十五位修士之外，不论多少，都可以加入叠加进来，天空中有多少星辰，就有多少修士可以加入其中，加入的人越多，异术越完善，与星空越契合，威能就越强大。”

　　“天星，你此时没有被烧坏脑子？”一位周身散发着古老之气的老家伙诧异的看着天星。

　　“长老，我很清楚自己此时在说什么，现在之所以将这门异术说出来，是因为弟子突然想到，若是大家合力祭出这门异术，借助周天星斗的力量，下了山之后岂不是可以横推莽荒、龙族，我太斗道击败诸天所有敌手，平分气运，到时候各位人人如龙，皆可以获得滔天气运，证就仙道，夺得大道之机”天星此时话语之中透漏着一股玄妙的诱惑性，无数的天魔随着天星的话语，自虚空中钻出来，潜入到众位修士心中。

　　“居然这异术如此厉害，不如师侄拿出来，咱们大家一起参悟一番辩证真伪如何？”一位长老看向天星，眼中闪过狐疑之色。

　　“没有那么麻烦，只要众位长老按照我说的位置站定，我掐动法诀，自然可以感应诸天星斗，到时候只要入了我这异术之人，自然就会知道怎么做，无须知道法诀，一旦异术运转，接引诸天星斗之力，大家自然明白我是否说没说大话”天星眼中露出一丝丝傲然。

　　“既然贤侄如此笃定，那咱们不如现在就演练一番如何？”一位长老目光灼灼的看着天星，若天星说的是真的，太斗道岂不是要崛起，岂不是要赚大发了。

　　“理应如此，叫众位长老、同门见识一下我这异术的玄妙，大家自可辨别真伪”天星一笑，率先飞出大殿。


第1225章 残破的诸天星辰大阵

　　听闻天星所言，众位长老并不相信，世间岂能有这等玄妙异术，将自己的力量千百倍增幅，简直是骇人听闻，若是太斗教祖说出来，倒是有几分可信度。

　　不过理智告诉大家，天星身为太斗道的天之骄子，断然不可能会胡说，或许有夸大可能性，但能增幅确实是有几分可信度。

　　“可惜了，即便是你这异术能够增幅千百倍，咱们也没办法助你，我太斗道众位长老一部分留守山门，一部分已经下山防御莽荒，还有一部分要留下来应援，却是找不出三百六十五位长老，别说是三百六十五位，就算是五十位也够呛”太斗掌教轻轻咳嗽了一声，打断了众人的思绪。

　　“这……”看着掌教，天星眉头一皱，太斗道弟子何以万计，找出三百六十五位造化境界的修士或许不可能，但先天的长老还是有几分可行性的。

　　“哎，天星，总归是不能为了太始道，将我太斗道拖下水，我等去增援太斗道，只是从大局上考虑而已，关键的还是我太斗道自身，能派遣去五十位先天境界的修士，已经是极限了，在多投入人力，我太斗道就亏本了，不是没有那么多人助你催动异术，而是不能派遣那么多人插手龙族与太始道的战场，我等的计划是相助太始道拖住龙族，但却要在悄无声息间消磨掉太始道的实力，本座的意思，你可能听懂？”掌教目光灼灼的看着天星。

　　“弟子明白”天星对着掌教一礼。

　　“此去你极力催动异术，本座会派遣准仙老祖随行，观察你异术的威能，若真的有你说的那般厉害，自此之后我太斗道将一举压过其余几家宗门，成为诸天之中最大的势力”掌教嘴角微微翘起，露出一丝笑容。

　　“掌教瞧好吧，这异术必然会叫众人目瞪口呆，其实五十位长老也好，那海族天骄皆已经与人族修士交手，我等五十人齐齐出手，可以打败战场无敌手，搜刮的气运无可比拟，到时候必然会被天地所钟，成为气运之子，不知道哪位长老愿意助我”天星目光灼灼的看着在场众位修士。

　　“唉，老夫年纪大了，腿脚不灵活，若是真的如你小子所说，老夫算是捡了一个大便宜，反正试试也无妨，老夫就陪你走上一遭吧”一个腿脚不灵活，哆哆嗦嗦的老者站了出来，这老者周身散发着一股衰朽的气机，似乎在下一刻就会天人五衰死掉。

　　“多谢飞云祖师支持，弟子感激不尽”天星看着那老者顿时眼睛一亮，没有丝毫小瞧的意思。

　　“飞云老者都支持你，本座也走上一遭，看看你这异术的厉害”一位造化境界修士站了出来。

　　“老祖我也去凑个热闹。”

　　“我也去捡便宜。”

　　不过是几十个呼吸的功夫，已经选好了五十位造化境界的长老。

　　这就是一个无上大教的底蕴，造化境界虽然有强有弱，眼前之人至纯造化没有几个，都是靠资源堆出来的，但由此可见一个无上大教的底蕴，资源居然可以堆积出这么多强者。

　　“多谢大家的信任，现在大家前往大殿门口，按照我指定的位置站好，咱们去龙族战场走一遭，横推了龙族战场”天星眼中一朵朵黑色莲花旋转不休。

　　众位长老闻言走出大殿，按照天星的吩咐站好，下一刻却见那天星站在星辰中央，手中掐诀：“诸天星辰大阵，起。”

　　在那一瞬间，诸天星斗动摇，无数的星光垂落，无匹的星辰意志瞬间降临，加持于众位长老身上，此时众位长老在莫名之中似乎脑子之中多了一些东西，但若是细看，却什么也没有发现。

　　在外人眼中，此时那五十位老祖消失，唯有天星傲立于场中，众位长老化为了一颗颗恒古星辰，接着却见那恒古星辰之间无数星系在衍生，有无尽神威、天地法则在酝酿。

　　“厉害，果真是厉害至极。”

　　周边的众位太始道修士感应着那星系之中孕育着的无匹神力，一个个瞪大眼睛，眼中闪过一抹震惊。

　　“走也，众位长老等候好消息吧”却见天星周身星辰之光缭绕，下一刻已经消失在虚空中，不见了踪迹。

　　太始道与四海龙族的战场。

　　此时双方厮杀惨烈，准仙之下的各路强者纷纷出手，杀伐不断，横断虚空，方圆万万里已经被打成了废墟。

　　“杀。”

　　海族修士被天魔诱惑，失去了心神，拼了命的攻击，各各奋不顾身，无惧生死，一时间即便是人族阵型整齐，也是被对方拼死气势逼得寸寸让步。

　　眼见着人族气势低糜，就要被对方撕开战线之时，只见虚空中星光摇动，这无尽的星光笼罩方圆几十万里，九天无数星斗大放神光，似乎星空中的星辰在一瞬间降临人间，无数海族修士在瞬间被星辰大阵震死，这星辰大阵就像是一个绞肉机，不断在战场之中移动，所过之处星光之力交织，海族修士根本就没有丝毫反抗之力，瞬间炸开，化为血雾。

　　“这是怎么回事？”东海龙君站在云头，看着那笼罩一方的星域，星域不断移动，所过之处留下无数残肢血肉。

　　“阻止他，不能在叫他杀下去了，不然我四海的人再多，也不够对方杀的”北海龙王怒声道。

　　“我来探探这星辰的虚实”一位准龙君飞出来。

　　“哈哈哈，你还是留步吧，想要出手，还要问过老夫再说”却见太始道的珲氏迈步自虚空中走出来，瞬间挡在了准龙君的身前。

　　“嗯？”那准龙君目光一凝，一双眼睛看向了远处，却见远方无数人族准仙虎视眈眈，绝对不给四海方面出手的机会。

　　“怎么回事？这是什么神通？法宝”太始道一位老古董看着不断移动的星域，对着身边太斗道的一位长老怪异道：“莫非你们太斗道为了救援我太始道，将压箱底的手段都给搬出来了？”

　　太斗道长老闻言并不作声，既不否定也不承认，只是一双眼睛死死的盯着战场，眼中闪过一抹诧异，心中惊疑道：“我太斗道什么时候有这种手段？真是怪哉。”

　　“哈哈哈，众位道友不要惊慌，此乃我太斗道新领悟出来的一门神通，需要多人合力施展才可，今日必然助太始道破解了龙族的进攻，将其赶回四海”太始道一位准仙星光缭绕的站在场中，看着那仿佛是碾肉机的星域，一股豪气油然而生。

　　远处的四海龙王看着那不断移动的星域，顿时面露焦急之色，这星域所过之处四海士兵瞬间化为肉泥，根本就没有丝毫的反抗之力，而此时准龙君又被对方定住，却不知道该如何是好。

　　“将我四海龙族赶回海里，阁下这句话口气未免太大了。”

　　一阵冰冷的女音在虚空中传出，却见敖乐再次出现在战场之中，看着那不断来回移动的星云，眼中杀机缭绕：“且看本公主破了这神通。”

　　“小丫头，好大的口气，老祖倒要看看你怎么破开这神通”那准仙老祖讥讽道，以他的眼力看去，这星域之中蕴含着无尽能量，有大玄奥，就算是准仙进入也难以讨得好处。

　　“四天裂地”看着那不断移动的星云，敖乐并不去理会准仙老祖，而是双手瞬间化为金黄色龙爪，裹挟着一缕缕混沌之气，携带着玄妙神通，向着那星域撕裂而来。


第1226章 祖龙真身，逆转星辰

　　诸天星斗大阵之中，看着那四天裂地神通，天星顿时瞳孔一缩。

　　四天裂地，确实是四天裂地，而不是撕天裂地。

　　在玉独秀感应之中，似乎冥冥之中有一股诡异的力量伴随着敖乐的神通降临，这股力量携带着颠覆乾坤的力量，向着自己撕来。

　　“怪不得带一个天字”感受着周身四面八方不断拉扯着自家星斗大阵的四股力量，玉独秀顿时瞳孔一缩，此时玉独秀感应到了‘天’的力量，这股‘天’的力量玉独秀并不陌生，自家掌中乾坤之内就有这股力量。

　　“敖乐融合了祖龙的精血，到底走到了那一步，没有人知道”玉独秀喃喃自语。

　　“不过你这‘天’的力量是虚幻的，只是法力模拟而成，如何能与真的‘天’之力量相比，想要破了我这诸天星斗大阵，简直是痴心妄想”天星眼中无数星光交织流转，他此时明白为何四海会费尽心思算计自己的祖龙真血了，一旦融合了祖龙真血，得到祖龙传承，对于龙族来说，绝不是一加一等于二那么简单，而是成百上千倍的提升。

　　祖龙的遗泽，唯有祖龙的后裔才能得到继承，玉独秀之所以获得祖龙血脉之中的一部分力量，甚至于窃取了祖龙血脉之中最珍贵的天道碎片，简直是侥幸，亁旋造化开挂无敌。

　　“斗转星移。”

　　此时天星催动斗转星移，绝不是虚幻，而是真真正正的诸天星斗运转轨迹与此地诸天星辰大阵无数星辰发生感应，瞬间轨道的力量加持与其上。

　　什么是轨道的力量？

　　那是星辰运转的力量，星辰运转的力量有何等威能？那是天地的力量，乾坤伟力无敌。

　　“杀。”

　　双方力量撞击在一起，敖乐虽然得到祖龙传承，但面对着上古诸天星斗大阵，天道的力量，终究是有力不逮。

　　那无数星斗旋转之间，瞬间将四天裂地之力给分解，化为了诸天星斗的养料，然后却见无数星斗带着玄奥的轨迹，诸天星斗大阵猛然间扩散，向着敖乐席卷而来。

　　“有些门道，不过在你这大阵之中，有本公主讨厌的力量”看着诸天星斗大阵，敖乐一步迈出，瞬间避开了诸天星斗大阵的笼罩，眼中闪过一抹冷光，杀机盎然，对于这诸天星斗大阵，她有一股源自于骨子里的厌恶。

　　“先天神风，看本公主的先天神风吹散你的诸天星斗大阵”敖乐周身微风环绕，初始之时这微风尚且微不足道，三个呼吸过后，却见虚空震动，一个先天神风组成，宽几十里，高千里的龙卷形成，这先天神风可是能抵住准仙的力量，此时那龙卷之中蕴含的无尽威能，就算是准仙也要为之心惊。

　　“敖乐这般难缠，不知道天星能不能挡住敖乐的神通”远处有太斗道准仙看着接天连地的先天神风龙卷，再看看覆压方圆万里的诸天星斗大阵，心中产生一丝丝担心，先天神风威名在外，天星的异术大家不知道底细，任谁也不会去担心敖乐，而是担心天星。

　　看着那先天神风，天星傲立于诸天星斗大阵的中心，仿佛是众神之神，诸天之主。

　　“这诸天星斗大阵尚不完善，自然不是先天神风的对手，不过本座已经完全掌握了诸天星斗的玄妙，先天神风虽然难以抵挡，但本座可以催动星辰轨迹，三百六十五条恒古星辰的轨迹之力，足以镇压了这先天神风，可惜，我不是天星，天星低挡不住，我挡得住”玉独秀心中冷笑，眼中冷光涟涟：“哼，真是没想到敖乐融合了祖龙真血之后，居然有这般力量，若是正面相对，我未必是其对手，祖龙真血对于龙族的加成效果真是可怕的很。”

　　想到这里，那天星双臂舞动，随着那双臂挥舞，却见一股玄妙的波动传遍整个星辰大阵，似乎冥冥之中有一股无匹、恒古不灭，周而不改的力量降临于此地，与诸天星斗大阵相合，接着便见到那诸天星斗大阵神光冲天而起，撼动星空，下一刻与那先天神风撞击。

　　“死吧，面对着先天神风准仙都要退避三舍，更何况是你们这些所谓的天骄”此时敖乐背负双手，眼中闪过一抹不屑之色。

　　远处有太斗道准仙小心翼翼的盯着诸天星斗大阵，天星不能出事，众位长老可以死，但天星不能死，只要这异术告破，天星遭受致命威胁，这准仙必然顾不得先天神风威能，冲入诸天星斗大阵，将天星抢出来。

　　“镇压。”

　　天星一声暴喝，却见此时无数星斗的旋转猛然间一滞，速度居然慢了许多，似乎增加了许多的沉重感，接着便可以见到虚空中天地震动，那星辰划过之后，先天神风的风暴瞬间泯然，消失无形。

　　“怎么可能”敖乐眼睛圆瞪，露出不可置信之色。

　　“哼，区区先天神风而已，今日本座便要打败你，夺取了你的气运、底蕴”诸天星斗大阵之中传来天星的冰冷声音。

　　“击败我？真是可笑，本公主可是要证就无上大道的人，岂会被你一个蝼蚁一般的人物击败，今日便叫你看看我龙族手段，彻底斩杀了你这位太斗道天才，给你们人族一个警告”敖乐闻言一声冷笑，却见身子在空中一转，一声惊天动地的龙吟声响起，那正在搏杀的水族下意识跪倒在地，即便是处于天魔的迷惑之中，身子的本能叫其立即跪下。

　　“噗。”

　　“噗。”

　　“噗。”

　　无数血液、头颅冲天而起，人族士兵趁机将身前的海族修士斩杀一空。

　　天空中，四海龙王听到那龙吟之后，一个哆嗦，差点跪倒在地，那东海龙王面露苦笑：“公主融合了祖龙真血的力量，血脉压制的太厉害，咱们差点在众人面前出丑。”

　　不单单是四海龙王，即便是满面傲然，视诸天为无物的准龙君身子也在刹那微不可察的颤抖了一下，各各都是满面骇然。

　　虚空中一条长万里的金龙出现在众人眼帘，这金龙周身混沌之气弥漫，龙鳞之上雕刻着数之不清混沌古老的上古先天符文，有玄妙莫测之力汇聚。

　　“倒要看看你能不能挡得住本公主祖龙真身的力量”那金龙声如惊雷，一只爪子混沌之气缭绕，遮掩虚空，封锁天地，向着诸天星斗大阵拍了过来。

　　“不愧是龙族后裔，融合了祖龙真血之后威能无穷，此时的敖乐就算是准仙也要退避三舍，这残次品的诸天星斗大阵挡不住敖乐的力量”玉独秀控制着天星眼中闪过一抹惊叹。

　　“砰。”

　　法天象地的力量降临，诸天星斗大阵之中玄妙轨迹转动，倒是可以抵消法天象地的封锁，但那又如何？逃不过这一抓之力。

　　“砰。”

　　笼罩了几十万里的诸天星斗大阵居然在瞬间被轰飞出百万里，星光一阵紊乱。

　　“厉害，好厉害的一击”远处有准仙惊叹：“如此一击，诸天之中少有能抵挡者。”

　　“太斗道有麻烦了”一位准仙自语。

　　“再来”一击没有破开诸天星斗大阵，敖乐并不惊讶，下一刻一只巨爪再次穿过虚空：“逆转星辰。”

　　“嗯？这是？糟了”那天星感应到诸天星斗大阵的变异之后，顿时面色大变，口中惊呼：“速速镇压了这星辰大阵，万万不可叫龙女得逞。”

　　说完之后，手中掐诀：“镇压，四象守护。”

　　“没用的，不要挣扎了”此时那敖乐的爪子已经到了近前。


第1227章 天星之死，太斗之殇

　　“好一个逆转星辰，好一个逆转星辰，祖龙的力量果真强大，居然可以令我这诸天星辰大阵失去控制，被逆转了，真是厉害”此时天星面色阴沉的看着周身正在点点逆着轨迹而转动的星斗，一股怒火在心中升腾。

　　“砰。”

　　这一击毫无意外，诸天星辰大阵告破，血雨天倾，数之不尽的血雨在虚空之中洒落，诸天星斗大阵之中的无数星辰在反噬之力的作用下瞬间炸开，无数长老化为齑粉，血雾漫天飞舞。

　　龙爪的一击，再加上诸天星斗大阵反噬，足以令众位造化境界强者的肉身崩溃，步入轮回。

　　玉独秀只是利用众位长老操控诸天星斗大阵而已，并没有真的传下诸天星斗大阵，若是众位长老有诸天星斗大阵操控法诀镇压，决然是不会被反噬而死的，最多是受到一些余波，有些皮肉之伤，仅此而已。

　　“太斗道，这一次足够太斗道伤筋动骨了，五十位造化境界强者，就算是身为九大无上宗门，也必然是元气大伤”却见那天星眼中黑莲瞬间消失，双目闪过懵懂之色。

　　“不要”远处一位太斗道长老惊呼。

　　“手下留情”一位太斗道准仙手中持着一条星河，向着敖乐砸了过来。

　　“晚了，想要本座放手，却是晚了”敖乐目光冰冷，龙爪毫不犹豫的拍了下去。

　　远处山巅，玉独秀缓缓睁开眼睛，一轮玉盘闪烁，扫视着战场：“太斗道天之骄子天星丧命，五十位造化境界老祖葬身此地，就不信你太斗道还坐得住，必然要与四海龙族拼个你死我活，至于说坐山观虎斗，便宜了太始道，怕不是会有这般心思。”

　　说着话，玉独秀眼睛眨了眨，只见那天星双目懵懂，似乎根本就不知道发生了什么，等到其回过神来之后，遮天巨爪已经降下，那天星毫无反抗之力的就被龙爪化为齑粉，元神穿过虚空落入了封神榜中。

　　“天星”太斗道准仙惊呼出声。

　　“砰！”星河与龙爪撞击，却见龙女此时在空中被击退三步，那星河瞬间被龙爪抓碎。

　　“孽畜，你胆敢杀我太斗道天骄，我与你拼了，你要为我太斗道天骄偿命，太斗教祖饶不了，必然要叫你血债血偿”那太斗道准仙眼中闪过一抹杀机，再也不复之前的冷静，手中神通涌动，铺天盖地的向着敖乐砸了过去。

　　“哈哈哈，想要击杀我海族公主，却是痴心妄想，你太斗道技不如人，又能怪得了谁，没想到太斗道所谓的第一天骄居然是这般货色，真是可惜了，这天地中心居然被你们人族这种货色占据，老天无眼啊”一位东海龙君扭曲虚空，瞬间挡住了太斗道准仙的去路，眼中闪过讥讽之色，口中嘲弄之音不停。

　　“公主一场大战击杀了无数强者，为我四海解了危机，暂且下去休息吧，这里交给属下就好”那准龙君挡住了太斗道准仙的攻击之后，面色恭敬的看向了远处混沌之气缭绕的万里巨龙。

　　“哼。”

　　冷冷一哼，天地震动，敖乐化为人身，看着那面色疯狂的太斗道准仙道：“交给你了。”

　　说完之后，敖乐消失在虚空不见了踪迹。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　太始道准仙不要命的攻击，却是令那东海准龙君面带苦涩，敖乐走了之后再也难以维持风度，呲牙咧嘴的与那准仙战在一处。

　　“这回玩大发了”太始道准仙看着虚空中的交锋，砸吧砸吧嘴。

　　“是极，没想到太斗道第一天骄，五十多位造化长老就这般折戟在此地，太斗道这回要疯了，咱们可以看好戏了，用不着咱们在去求爷爷告奶奶，只怕那太斗道要主动上门，给咱们出一口恶气，死得好，死得好，这天星死得好啊”太始掌教眼中闪过痛快之色：“若是不叫其知道肉痛的滋味，对方是绝不会轻易出手的。”

　　“掌教慎言，此时太斗道处于悲愤之中，这番话若是被对方听了去，只怕事情要大条了，太斗道要和我太始道拼命，毕竟这天星是为我太始道战死，掌教要做好安抚事宜才是”一位长老听闻太始掌教的话，顿时面色一沉。

　　“是极，长老说的是，咱们这次可要不吝宝物，给太斗道送去，就算是赔罪”掌教闻言收敛表情，对着身边的一位长老道：“王长老前去宗门府库走上一遭，选一些珍贵的宝物，派人送到太斗道哀悼，一定要表现出诚意。”

　　“是，掌教放心就是”说完之后，这王长老转身向着宗门府库走去。

　　太斗道，本命玉牌大殿。

　　一位太始道的童子正靠在大殿的柱子上打着瞌睡，低头耷拉脑，脑袋不断晃悠，昏昏欲睡。

　　“啪。”

　　“啪。”

　　“啪。”

　　仿佛是爆豆子一般，却听得一阵噼里啪啦的声音响起，这寂静的大殿之中清晰可闻。

　　“嗯？”睡梦中的童子一个激灵，平日里众位主事的长老此时已经下山，这看守大殿的任务就到了自己的肩头上。

　　睡眼朦胧的睁开眼睛，向着那声音来源之处看去，下一刻那童子一个激灵，猛然间揉了揉眼睛，然后在盯着那无数玉牌看一遍，确认无误之后，却听得一声变了声的尖叫声响起：“不好了，不好了。”

　　一边说着，却见那童子跌跌撞撞的向着掌教大殿之中跑去：“不好了，不好了，天星师兄，众位长老升天了。”

　　“不好了，不好了……了。”

　　那童子一路奔跑，中间跌倒了好几次，身子颤抖个不停，向着掌教大殿方向跑去。

　　这童子声音尖锐，传遍整个太斗道，无数修士听到这童子的吼叫之后都是一愣，眼中露出不敢置信之色，接着纷纷驾驭着云头飞了出来，面带焦急之色的向着掌教大殿方向飞了过去。

　　“不好了，不好了……”那童子气喘吁吁的来到了掌教大殿，顾不得礼仪，直接就闯了进去。

　　“慌什么慌”太斗掌教阴沉着脸，看着那说话断断续续的童子，怒斥了一声。

　　“扑通。”

　　那童子跪倒在地，声音悲切道：“天星师兄，太斗道五十位长老殴了。”

　　“什么？”掌教闻言猛然间站起身，再也不复之前的那般淡定从容，一步窜那童子身前，猛地抓住童子衣衫，眼中露出不可置信之色：“你说什么，再说一遍。”

　　看着那近在咫尺的面孔，吐沫星子都喷到了自己脸上，童子声音悲切道：“天星师兄殴了，五十位长老也死了。”

　　“噗”太斗掌教一口逆血喷出，身子猛然间踉跄后退，跌倒在地，那童子也坠在地上。

　　“怎么可能，你是在骗本座的是不是，你是在和本座开玩笑的是不是”太斗掌目光散乱的看着那童子。

　　“掌教。”

　　此时几十位闻风而来的长老窜入了掌教大殿，看到了倒地不起的掌教之后，纷纷一声悲呼。

　　“你这童子，休要胡言乱语，本座派遣了准仙老祖跟过去，再不济也能将天星抢救出来，如何会死了，一派胡言，来人啊，将其拉出去，打散魂魄”太斗掌教不理会众位长老，看着那童子，面色疯狂的吼了一句。

　　“掌教，此事是真的，老夫已经去过了玉牌大殿，天星等五十位前往太始道战场的造化修士都已经应劫了”一位老古董面容悲切，声音凄厉的走进大殿。

　　“怎么会，怎么会这样，为什么？为什么有准仙老祖照看还会死”太斗掌教仰天怒吼。


第1228章 太斗出山，准仙登门

　　“唉，之前战况一直顺利，横扫全场，只是突然间出了岔子，等老夫想要援助之时，已经来不及了”大殿中星光缭绕，太斗道的一位准仙出现在大殿之中。

　　“如何与教祖交代，如何与教祖交代，天星可是关乎着我太斗道的未来，乃是教祖精心培育的种子选手，未来一定可以证就仙道的，就这般死了，就这般死了，你叫本座如何与教祖交代啊”掌教瘫软在大殿之中，双目无神，喃喃自语。

　　“掌教，老夫有一个想法，不知道当不当讲，或许还有几分希望”一位长老忽然走出来，站在太始掌教身前。

　　“没希望了，没希望，全都完了，教祖会杀了我的”太斗掌教双目绝望无神。

　　那太斗道准仙看向了哪位长老，声音沉重：“你有什么想法，尽管说就是了。”

　　“是，老夫以为，事到如今其实也并非是无法挽回”那长老摸摸胡须。

　　“嗯？”听闻这长老的话，众位长老眼中闪过一抹惊疑，纷纷抬起头看向了这位长老。

　　“贺兰长老，你别卖关子了，有什么想法快点说出来”一位长老面色阴沉道。

　　“唉，其实说起来也简单，虽然教祖不在，但妙秀在啊，妙秀执掌封神榜，又有塑造肉身的本事，此时天星必然已经登临了封神榜，若是妙秀肯出手将天星自封神榜中拉出来，重获肉身，岂不是解决了此事，甚至于众位长老也未必不能复活”那贺兰长老摸摸下巴。

　　此言一出，大殿一静，呼吸全都消失，落针可闻。

　　“是极，当初是妙秀提出了封神，这封神榜的炼制又有妙秀参与，以妙秀的为人，封神榜必然在其掌控之中，想要将天星自封神榜中拉出来不难，甚至于塑造肉身也不难，此事大有可为，趁着众位教祖还没有自昆仑山中出来，老夫亲自前往中域走上一遭，见一见妙秀”那太始道准仙说着话，脚步匆忙的向着大殿外走去。

　　“老祖，只要能复活天星，不管那妙秀有什么条件，咱们都尽管答应了无妨”太斗掌教此时不知道哪里来的力气，猛地挣扎站起身对着那长老高呼。

　　“老祖自有分寸，如今能复活天星已经是邀天之幸，哪里还敢提什么条件”老祖瞬间化为流光，消失在虚空中不见了踪迹。

　　太始道老祖的离去，使得大殿之中气氛略有缓和，不复之前的悲壮，此时众人心中升起了一丝丝希望。

　　“这个仇咱们必须报复回来，四海龙族胆敢击杀天星，咱们与他没完，所有长老准备，这一次我太斗道除了留下足够的人手应付中域之外，举宗门所有力量前往太始道与龙族的战场，击杀龙族修士，为我太始道众位长老门人复仇，咱们与四海龙族不死不休”那太斗掌教双拳紧握，眼睛充血。

　　“不死不休，不死不休。”

　　“一定要将那四海泥鳅都抽筋扒皮。”

　　“一定要报复回来，决不能轻饶了四海，将那敖乐击杀镇压，夺取了祖龙真血。”

　　此时众位长老纷纷怒斥，周身法力波动，天星之死显然是触动了众位长老的最后底线。

　　中域，封神祭台上。

　　玉独秀静静的盘坐在封神祭台上，眉心之处一只竖眼在静静的闪烁。

　　“太斗道终于被我拖下了水，不知道太斗教祖、太始教祖自昆仑山出来之后，发现自家弟子死绝，该会是什么表情，不过却也不能叫妖族得利，这中域毕竟丰饶，却是不能白白的让给妖族”玉独秀动了动眉毛，下一刻眉心竖眼消失，嘴角微微翘起：“太斗道怕是打错了算盘啊。”

　　正说着，却见封神祭台下虚空扭曲，一道金光闪烁，太始道准仙老祖走了出来。

　　不待玉独秀说话，这准仙对着玉独秀一礼：“见过妙秀洞主。”

　　“起来吧，不知前辈所为何来”玉独秀不咸不淡，对于这太斗道准仙的到来，没有丝毫意外，礼下于士必然有求于人，这一礼可不是那么好受的，不过玉独秀不在乎。

　　“洞主有礼了，今日老夫来此，却是有一件事要求洞主帮忙”那准仙声音悲痛道。

　　“哦？阁下堂堂准仙，又有什么事情求到我这个废人身上”玉独秀眉头皱起。

　　“唉，是这样的，前些日子我太斗道的修士前往太始道支援，欲要压制住四海修士，却不曾想那敖乐吞噬了祖龙精血之后，神通广大，居然将我太斗道天之骄子天星给击杀了，还有五十位造化长老遭了劫数”准仙面容悲痛不是作假，是实实在在的心中悲痛至极。

　　“什么？敖乐怎么会有这么强的力量，这不可能，老祖莫不是弄错了”玉独秀闻言惊得差点跳起来，声音都变了。

　　那准仙看着玉独秀，心中暗道：“果真，敖乐夺取了玉独秀的果位，乃是玉独秀的死穴，以敖乐刺激玉独秀，此事十有八九必然是成了。”

　　想到这里，那准仙道：“唉，我也希望是假的，可是此事确确实实是真的，洞主若是不信，尽管前往我太斗道探查一番。”

　　“敖乐怎么会有如此强的力量”玉独秀盘坐在那里，皱眉苦思。

　　“那敖乐乃是真龙后裔，本身血脉就纯洁，再加上祖龙真血，必然是如虎添翼，获得祖龙的传承，才使得敖乐的力量突飞猛进”准仙在一边不断添油加醋。

　　祖龙不是秘密，自从众位教祖在星空中追逐玉独秀脊椎之后，祖龙就已经不再是秘密了。

　　“可恶，真是可恶，这敖乐真是可恶，夺取本座机缘、气运，本座绝对饶不了她”玉独秀坐在封神祭台上咬牙切齿，面色狰狞。

　　“洞主，洞主，咱们说说正事吧”眼见着玉独秀面容狰狞，陷入了仇恨之后，那准仙忍不住轻声提醒，心中却是暗道：“也不怪妙秀如此仇恨敖乐，仙道被这般毁掉，换一个人早就疯了，真是可怜，如今妙秀心中被杀机充斥，此生道途是毁了。”

　　“什么事？”玉独秀闻言面容逐渐恢复宁静。

　　“今日来此，是恳请洞主出手，复活天星”那准仙面色不变的看着玉独秀。

　　玉独秀闻言眉头一皱，手掌一伸，那悬挂于虚空中的封神榜落入其手中。

　　拿着封神榜，玉独秀闭上眼睛，过了一会才开口道：“天星确实是已经入了封神榜，不过若想复活天星，却是不可能，你来晚了。”

　　“什么意思？”那准仙听了玉独秀的话，顿时心中咯噔一下。

　　“这封神榜只进不出，就算是本座也没有什么办法，若想复活天星，除非是有两种可能，只是这两种可能如今都不会实现”玉独秀微微一叹，手掌一浮，那封神榜继续悬挂起来。

　　“还请洞主赐教，看看咱们还有什么好办法没有，毕竟天星是敖乐杀死，若是天星复活，必然杀了敖乐为洞主复仇”准仙道。

　　玉独秀眉头紧锁：“想要复活天星，这第一点就是在天星进入封神榜之前，将其魂魄摄住，叫其进不了封神榜，若是天星刚死，前辈来此，以前辈的速度，必然可以赶在天星魂魄前到达此地，本座出手截住天星的魂魄，到时候天星自然可以复生。”

　　“第二种呢？”那准仙情不自禁的问道。

　　“这第二种，就是天星的魂魄有自己意识，自封神榜中走出来，自己废掉神位”玉独秀无奈一叹：“入了封神榜，必然元神迷蒙，天星是出不来的，本座也想杀了敖乐，但是如今看来，却是不现实。”


第1229章 太始掌教喷血

　　听了玉独秀的话，那太斗道准仙老祖面色一阵红一阵紫，一双眼睛看着玉独秀，阴晴不定。

　　“洞主，此言当真？天星当真救不活？洞主该不会是因为以前与我太斗道有龌龊，故意袖手旁观吧”那准仙老祖一双眼睛死死的盯着玉独秀，认真的观察着玉独秀的每一个表情。

　　“放肆，本座是那种人吗？若是你复活了天星，你太斗道可以击杀了敖乐，本座高兴还来不及呢，如何会推脱”玉独秀闻言顿时面色阴沉，花白的头发随着狂风卷动飞舞。

　　“是是是，贫道一时心急，却是失言了，还请洞主莫要怪罪，老祖我沉睡百万载，脑子一时间有些糊涂，管不住这张嘴，不过洞主若是真的可以将天星自封神榜中复活出来，一切都好商量，洞主有什么条件尽管提就是了”那准仙一双眼睛盯着玉独秀，见到玉独秀果真是生了气，不似作伪，却是连连道歉。

　　“好商量？你们太斗道都被老子给搬空了，能拿出什么东西打动老子”看着那准仙，玉独秀心中不屑的哼了一声，面上却是不动声色道：“唉，老祖却是强人所难了，这封神榜就算是教祖来了都没有办法，也不知道这封神榜近来是怎么了，居然发生了玄妙变化，或许是进入封神榜的众生太多，这封神榜已经在自动不断完善，就算是众为教祖此时怕也是对封神榜失去了掌控力。”

　　“唉”闻言那准仙顿时面色萎靡，似乎遭受了重创一般，受到莫大打击。

　　“果真是一点办法都没有？”那准仙不甘心。

　　“除了上述两个办法，本座无能为力”说完之后，玉独秀缓缓闭上眼睛，不再言语。

　　“唉，既然如此，老祖告辞，麻烦洞主了。”

　　那准仙老祖心中悲愤，对着玉独秀一礼转身离去。

　　看着那离去的准仙，玉独秀冷冷一笑，手掌一伸，将那封神榜拿在手中：“辛辛苦苦几百年，一朝回到修道前，就算是贫道真的转世轮回，这些天骄都要被本座拉下水，与本座站在同一起跑线，太斗教祖出来之后，不会坐视天星真的上了封神榜，到时候只怕众位教祖会齐齐施展手段。”

　　说完之后，玉独秀不屑一笑：“到时候就要看谁的手段更高一筹了。”

　　“妙秀果真是这么说？”太斗掌教听了准仙老祖的话语，本来略微恢复的精神，再次萎靡下去。

　　“是极”那准仙老祖应了一声。

　　大殿静悄悄的，众人寂静无语。

　　过了一会，才听太斗掌教声音平缓，冰冷道：“举我太斗道之兵，诛尽海族，我太斗道下辖个宗门即刻起全力备战，前往四海与那龙族拼个你死我活，必须要诛杀了那敖乐，以告慰天星在天之灵。”

　　“是。”

　　众位太斗道长老此时没有人出言反对，即便是准仙老祖，此时都没有反驳，尽管知道举整个宗门之力乃是意气之争，但自家天骄都被人给杀了，这是打脸啊，太斗道要是不将这个场子找回来，以后不用再诸天万界混了。

　　“掌教，不好了，不好了，出大事了”一位太始道长老慌慌张张，惊慌失措的来到了太始道掌教身边。

　　因为太斗道遭受重创，此时太始道掌教心中前所未有的畅快，叫你们之前不来援助，现在倒好，被四海龙族给重创了吧，真是活该，太始掌教可以预见到，那太斗道必然被拖下泥潭，与四海龙族拼个你死我活，有了太斗道援助，太始道总归是可以扳回一局，免去了灭门之威胁。

　　此时听到了那长老惊惶的话语，太始掌教一双眼睛看着远处的战场，并不回头：“怎么了，出什么事了，居然慌慌张张的，成何体统。”

　　“掌教，不好了，出大事了”那长老来到掌教身边焦急的道。

　　“出了什么岔子？”太始掌教此时才转过头，看着满面惊慌的老者。

　　“府库空了”那长老颤抖着嗓子道。

　　“什么意思？”太始掌教一愣。

　　“府库里面的宝物全没了，被人给盗走了”那长老道。

　　此时周边的众人闻言纷纷回过头来看着掌教与那位长老，太始掌教摇摇头：“长老莫不是得了失心疯，宗门府库里的宝物怎么会不见。”

　　“掌教，宝物真的没了”那长老焦急的道。

　　“嗯？真没了？”掌教面色一凝。

　　“真没了。”

　　“那可是有准仙老祖镇守的，你可莫要开玩笑”太始掌教此时面色认真的看着那老者。

　　“掌教，这都什么时候了，老夫哪里还有闲心开玩笑啊”那长老猛地跺了跺脚，垂足顿胸的道。

　　“众位长老盯紧战场，本座去去就回”那太始掌教此时终于察觉到了事情的不对劲，交代一声便匆匆忙忙的随着那长老向着宗门府库走去。

　　看着掌教离去，在场的长老顿时一阵躁动，心神不安。

　　“噗。”

　　宗门府库大门前，太始掌教一口逆血喷出，沾染了灰色的道袍。

　　“谁干的，是谁干的，镇守宗门府库的老祖何在？”掌教看着那空荡荡的宗门府库，气的一口逆血喷出来，眼前发黑。

　　“唉”虚空中传来一声叹息，却见一位面容苍老，长着长长眉毛的准仙走了出来，一双眼睛看着掌教，目光平静。

　　“老祖镇守宝库，这宝库之中宝物不见了，老祖应该给本座一个解释吧”掌教一双眼睛死死的盯着这老者。

　　“宝物莫名其妙就失踪了，老夫镇守此地，寸步不离，就算是其余准仙前来盗窃，也瞒不过本座耳目，除非是教祖亲自出手，收取了宝库之中的无数宝物，用作昆仑山之用”那准仙老祖眼中闪过一抹疑惑：“除非是教祖亲自出手，不然就算是其余几家老祖降临此地，也瞒不过本座的耳目。”

　　“教祖出手”听闻此言，掌教气血略微恢复，擦了擦嘴角的血渍，一双眼睛看着空荡荡的府库，气急败坏的道：“原始已经入了封神榜，宗门未来的天之骄子若想崛起，全靠着宝库之中的资源堆积，若是教祖拿走的则罢，如果是真的丢失，还请老祖亲自面见教祖交代清楚。”

　　说完之后，掌教看向身边的长老道：“搜查一下宝库，看看有没有什么线索留下，本座前去战场，战场离不开本座指挥。”

　　掌教此时身体内气血紊乱，脚步略带飘忽的向着远处战场走去。

　　封神祭台前，玉独秀此时缓缓睁开双目，眼中露出一个莫名的笑容：“众位教祖之中，与本座仇恨最大的当属太始教祖、太元教祖、太斗教祖，本座顾忌最深的当属于太易教祖，如今太斗道、太始道已经全被我拉下水，尚且有其余几家，本座现将太易道拉下水，其余的几家也不能放过。”

　　说完之后，玉独秀身形缓缓消失，封神祭台前唯有一尊化身端坐，屹然不动。

　　“这里就是太易道了”玉独秀遥遥的观看着太易道的山脉，却见整个太易道山脉云气蒸腾，鼎盛至极，整个太易道在太易教祖的经营下蒸蒸日上，与其余几家宗门相比，太易道还是略胜一筹。

　　“站在这里，本座突然间感觉到一股心悸，这太易道本座不宜亲自出马，还是借刀杀人的好”站在这太易道山脉之外，遥遥的看着太易道，玉独秀心中忽然间升起一股不妙的感觉：“太易这老家伙精通天机，掌控命运，我还是小心一些罢了。”


第1230章 太易入水，龙族底牌

　　众位教祖之中，若是说玉独秀对谁的顾忌最深，毫无疑问就是太易教祖无疑，太易教祖的易算之术可以掌握命运长河，悄无声息间篡改一个人的命运，叫你死都不知道怎么死的，这才是真正坑人的杀手锏，阴招啊。

　　“这件事不能本座亲自动手”说完之后，玉独秀周身星光闪烁，消失在太易道山门外。

　　太始道，太始掌教眼中神光流转，在其身后一位长老眼中神光突然一变，一朵黑莲闪烁：“掌教，若是单凭咱们太始道抗衡那四海龙族，未免太过于吃亏，就算是能抗住四海龙族的攻伐，也必然是惨胜，即便是有太斗道全力相助，也损失太大，会被其余几家落下，咱们何不前往其余几家再次求助，将其一起拖下水。”

　　“其余几家宗门都不是傻子，怎么会被咱们拖下水，要是真的能拖下水，上次求助，也不会被对方拒绝，我太始道底蕴尽出了”掌教眉头皱起。

　　“未必啊，现在情况不一样，上次是咱们太始道一家，这次若是能与太斗道联袂而去，谅那其余几家宗门也不敢不给面子，总归是要派人过来，而一旦有人过来，到时候怕是由不得他们了”那长老一阵怪笑。

　　“倒是可以与太斗道通气，若是能将其余几家宗门拖下水，太斗道想必不会拒绝，对方若是不肯出兵援助，必然会被我太始道与太斗道共同记恨，我就不信这几家当真有这般大的气魄”太始掌教眼睛一亮：“伍长老，这个任务就交给你了。”

　　“没问题，掌教尽管放心就是”那伍长老嘿嘿一笑，起身化作云头向着太始道方向飞去。

　　同一时间，太始道掌教接到太斗道的灵符之后，也派遣修士前往太易道，与那伍长老汇合。

　　“太始道、太斗道联袂拜山，怕是为了龙族战场之事”太易道掌教大殿之中，太易掌教眼中闪过一抹头痛之色：“这两家联袂而来，不给个说法怕是不行，若是日后被这两家一起惦记上，我太易道也扛不住。”

　　“掌教，见一见也未尝不可，此时各家天骄皆已经下山，我太易道各路天骄若是长期在山中，怕是会被同辈修士落下啊，到时候于大争之世不利，虽然说会有危机，但危机与机缘并存”那长老轻声道。

　　“长老说的是，我太易道弟子若是在山中故步自封，怕是大劫结束之后，我太易道彻底被其余几家宗门的天之骄子给落下了”虚空中传来一声响亮之音，周奕的身影缓缓出现在场中。

　　“周奕，教祖离去之前曾经说过，此次众位弟子不可下山一步，若是下山必然会遭受凶险，此事怕是不妥”太易掌教面色犹豫。

　　“此一时彼一时，掌教切莫迟疑，大争之世已经开始，这封神之战就是大争之世的关键之处，再说了敖乐击杀了天星、五十位太斗道造化长老，妙秀的底蕴根基，这种种加起来，深厚无比，当可称之为同辈第一人，若是能将敖乐战败，夺取了对方的底蕴，仙道无忧矣”那周奕眼中一条弯弯曲曲的河流在不断转动。

　　“好吧，既然如此，本座就请那两位使者上山，看看我太易道有哪位弟子门人愿意去山下走一遭”太易道掌教面色犹豫，对着一边的童子道：“去请两位长老上山。”

　　那伍长老与太斗道的一位长老进入大殿，对着太易掌教一礼：“我等见过掌教。”

　　“二位长老请了，不知道来我太易道有何要事”太易道掌教慢慢的端起茶水，喝了一口，此时大殿之中不见了周奕与太易道众位长老的影子。

　　“掌教，我等今日前来，是为了求助的，那四海龙族太过于厉害，我太始道、太斗道两家怕是挡不住对方的攻击，还请掌教施以援手”伍长老眼中黑色莲花闪烁不停。

　　“好说，此事好说，我九大无上宗门同气连枝，太始道与太斗道有难，断然没有旁观的道理，二位长老先行下山，我太易道的援兵稍后便到”那太易道掌教轻声道。

　　此言一出，伍长老与太斗道的长老俱都是齐齐一愣，怎么今日这么好说话？

　　“我还没有施展手段，对方居然已经答应了，真是怪哉，怪哉”伍长老眼中黑莲悠悠，却是有些摸不着头脑。

　　但却也没有多说，与那长老对视一眼，心中都明白，对方已经答应，那断然没有反悔的道理。

　　“既然如此，那我二人就不多叨扰了，还要前往其余几家宗门求援”二人站起身告辞。

　　“两位长老尽管自去就是”太易掌教笑眯眯道。

　　看着二人走远，周奕在偏殿走进来：“掌教这般轻易答应，却是令对方这一击老拳打在了棉花上，此时想必摸不着头脑。”

　　太易掌教点点头：“既然已经答应，就莫要大意，问问哪位长老、弟子愿意前往战场走一遭。”

　　“要不是教祖严令，众位长老、师弟早就下山了，此时却是等不及了”周奕一笑。

　　“怎么回事？”玉独秀摸了摸下巴，眼中闪过疑惑之色：“太易道这老狐狸居然这般轻易答应，就这样上钩了？”

　　此时玉独秀云里雾里，眉心之处一只竖眼缓缓睁开，窥视时光长河，过了一会才轻轻一笑：“原来如此，大争之世啊，没有人会甘于平淡寂寞，想要创出一番伟业，只怕理想是好的，现世是残酷的，这山下乃是你等埋骨之地。”

　　接下来果真如玉独秀所预料，这伍长老与太斗道的修士前往其余几家宗门之后，刚一开口，对方就答应了下山派遣援兵。

　　如今太斗道底蕴尽出，太始道底蕴被消磨的差不多了，在压榨下去也没有什么油水，再不援助就要被四海龙族攻破，到时候可是大麻烦。

　　更何况战事到了这里，无数天骄长老折戟，那战场之中存活下来的各各都气运滔天，若是能斩杀一二，自然可以度过劫数，众人算盘打得噼里啪啦响，只是不知道玉独秀能不能叫大家如意。

　　“大哥，有探子来报，人族九大无上宗门已经发兵了”战场之中，西海龙王趴在东海龙王耳边轻声低语。

　　东海龙王眉头一皱：“之前莽荒不是说，在我四海发兵之时，拖住其余几家宗门吗？怎么给了各家宗门援手的机会？”

　　“若是灭了太始道，我四海分得人族九分之一的气运，若是在顺势灭掉太斗道，那就是九分之二，莽荒万族林立，勾心斗角，必然是看到我四海真的要取胜，心有不甘了”一边的南海龙王皱眉道。

　　“这些畜生，真是竖子不足与之谋，关键时刻拖后腿”东海龙王声音冰冷。

　　“如今到了关键时刻，总归是不能半途而废，这次我四海损失不小啊，除了敖乐公主之外，咱们都没有看到好处呢”北海龙王在一边嘀咕。

　　东海龙王站在云头，闻言许久不语，过了一会才道：“为今之计，只能铤而走险了，若是能灭了太斗道，这一切都值得。”

　　“大哥的意思是”其余三海龙王转过头来。

　　“去请公主，此事咱们要和公主商量一番，得到公主首肯，不然龙君回来，一旦责怪下来，我等怕是免不了抽筋扒皮的下场”东海龙王背负上手，看着战场道。

　　“是极，此事还真要和公主商量一番，有公主允许，出现再大的篓子，也落不到咱们身上”南海龙王轻轻一笑。


第1231章 水神之乱

　　“大哥，咱们一旦真的发动所有水神霍乱人族，损害了人族的根基，这件事可就真的没有回转余地了”北海龙王看着东海龙王，眼中闪过一抹犹豫。

　　“事到如今，咱们还有选择吗？要什么回头，已经与人族撕破面皮了，太始道与太斗道都被咱们重创，此时不发动那些水神，难道等人族封神之后，将我四海的水神全部镇杀吗？”东海龙王话语之中充斥着一股杀伐之气。

　　“大哥说的不错，反正此次人族封神结束，我四海水神必然要被对方给剔除掉，此时倒不如利用水神作乱，重创人族，给人族一个狠的，一旦人族遭受重创，莽荒那些妖兽可不会客气，必然趁虚而入，杀入人族”南海龙王摸摸下巴。

　　“废物利用倒是好的，只是怕我等费尽心思重创了人族，人族弃莽荒于不顾，拿我四海龙族开刀，非要不死不休，拉着我海族做垫背，那个时候可就晚了，人族灭绝我四海，退出天地中心，咱们百万载谋划，可是白白给妖族做嫁衣了”西海龙王不同意。

　　“不要争论了，此事自然有公主做主，咱们请公主断绝，看公主如何说，毕竟这四海做主的还是龙君”东海龙王大袖一挥，打断了众人的话语。

　　“启禀龙王，敖乐公主已经同意了龙王的计划，那些水神的神位既然保不住了，倒不如废物利用，失去之前给人族重创，牵制一下九大无上宗门，若是能灭掉太始道，人族内部打开一个缺口，到时候群狼噬虎，人族不足为惧”一个蟹将走了过来，对着四海龙王行了一礼。

　　“好，既然公主都赞同本王的计划，那本王还犹豫什么，有公主支持，即便是出了再大的篓子，本王都不怕”东海龙王哈哈一笑，手中拿出一个钟鼓，拿出一个榔头，在那钟鼓之上轻轻敲击，时缓时慢，速度不定。

　　同一时间，天下间所有水神的府邸之中，一口口古朴的大钟无风自动，带有规律的钟鸣之音响起。

　　众位正在修炼的水神听闻那钟声之后顿时一愣，一个个你看我，我看你，俱都是面面相觑，以为自己听错了。

　　“听到之前的钟声了吗？”一个顶着章鱼脑袋的水神看着身边的海龟下属。

　　“似乎是三长两短，之后是九长一短”那属下闻言毫不犹豫道。

　　“你们都听到了吗？”水神看向远处的众位下属。

　　“启禀老爷，丞相说的不错，确实是三长两短，九长一短”众位神祇七嘴八舌的道。

　　“事情大条了，看来本座要准备跑路了，东海龙王居然下令水府攻击人族，这可是大事情，一个处理不好，就要被人族给杀头的”那河神此时露出犹豫之色，但下一刻却眼中闪过一抹冷酷之光：“不管了，老子是东海的河神，自然遵从东海龙王命令。”

　　说完之后，却见这水神高声道：“各部速速点齐兵马，随本座冲出水府，击杀了人族，水淹八方。”

　　“嗯？”众位神祇听闻自家老爷的话顿时一愣。

　　“老爷，那人族安插进来的水神怎么办”一位神祇犹豫了一会道。

　　“杀掉，通通杀掉，一个不留”河神眼中杀机缭绕。

　　“轰。”

　　电闪雷鸣，河流方圆千百里突然间乌云密布，瓢泼的大雨铺天盖地席卷而下，河水猛然间升高，战鼓之音响起，却见无数水族神祇伴随着战鼓之音，驾驭着洪水自河中飞出来，向着两岸杀去，无数良田瞬间毁于一旦，村庄瞬间被吞噬，血染河流，那河水化为了血红色。

　　“杀。”

　　“杀。”

　　“杀。”

　　“一个不留。”

　　“大老爷有令，不留活口。”

　　无数水族神祇纷纷怒吼，向着两岸扑了过去。

　　人族无数河流之中，水神纷纷叛乱，携带着大军袭击各家宗门，人族瞬间大乱，这水神四处杀戮，危害极大，九大无上宗门不得不分心他顾，合力平定叛乱。

　　“反噬了”封神祭台前，玉独秀定定的站在封神榜前，看着高悬虚空的封神榜，眼中神光流转，当年四海龙族与乾天勾结，获得了天下间水神的位置，这天下间八成的水神位置被四海龙族掌握，再加上四海龙族野心不小，不断吞噬着属于九大无上宗门的势力，这水神已经在不知不觉间被四海龙族彻底掌控。

　　玉独秀一眼望去，却见天下间江河泛滥，人族无数州府瞬间遭了灾难，不知道多少凡人葬身于河流之中。

　　江河爆发、天空中阴雨不停，更是助长了龙族的气焰。

　　“看热闹吧，居然引狼入室，乾天啊乾天，这回众位教祖是真的饶不了你了”玉独秀嘴角露出一丝丝冷笑。

　　水族叛乱，动荡了人族的根基，无数普通凡人死亡，众位修士杀之不及。

　　“砰！”太始掌教手中的酒杯瞬间化为齑粉：“四海龙族，你们胆敢作乱，祸害我人族根基，必要你死无葬身之地。”

　　“四海龙族，真是可恶，此事决不能姑息，传本座命令，凡我太始道内作乱水族，尽数诛杀，有请准仙长老出手，速速镇杀祸乱”太始掌教对着一位准仙一礼。

　　那准仙点点头，化为流光冲天而起，转瞬间消失在云端，不见了踪迹。

　　“水神不是那么好杀的，一方水神已经于河流融为一体，就算是准仙想要在河水之中找到水神的本源，也是千难万难”太斗掌教摸了摸下巴：“不过暂时没有什么好办法，只能请准仙前辈出手，镇压水族神祇了。”

　　“此事可以前往封神祭台前，请妙秀出手，妙秀手握打神鞭，当可以压服诸天水神”太易掌教眼中神光流转，看向了一边的准仙老祖：“还请老祖派人出手镇压了水乱，本座这就派人前往太平道商议对策。”

　　玉独秀是太平道修士，这件事若想妙秀出力，却还需要太平道出力才可。

　　九大无上宗门前防备莽荒，后镇压龙族，但却偏偏忘记了已经被赦封的水神，可以说这一次九大无上宗门损失惨重，无数凡人死亡，九大无上宗门的根基为之动摇，就连冥冥之中人族的气运也在瞬间被消减了虚弱，而且这种消减还在持续。

　　九州广大，水神无数，就算准仙神通广大，也难以全部都照顾周全，混乱根本就压制不住。

　　“此事还要前往封神祭台，请妙秀出手才是”太平道，王撰手中一颗棋子不断流转，轻轻的落在棋盘上。

　　“这……妙秀与九大无上宗门之间的纠葛，你又不是不知道，那是灭道之仇，夺运之恨啊，妙秀绝对不会出手相助的，他巴不得人族九大无上宗门都倒大霉呢”王发远坐在王撰对面揉了揉眉心。

　　“不管如何，这件事都要看妙秀的意思，毕竟妙秀执掌封神榜，此时众位教祖不在，能够操控封神榜的唯有妙秀”王撰落下一颗棋子。

　　“明圡与掌教私交颇好，这件事只能靠着明圡去交涉，毕竟受害的也包括我太平道”王发远道。

　　“水族叛乱”明圡看着手中的符诏，眼中杀机缭绕：“四海龙族果真是狼子野心，这件事乾天要负责人，这乱子是乾天惹出来的，若不是他将四海龙族拽入人族，如今怎么会出现这种乱子。”

　　中域，乾天别府，看着手中的情报，乾天霎时间面色惨白：“四海龙王果真是不争气，这回麻烦大了，只怕众位教祖饶不得我。”


第1232章 原始天王的算计

　　“夫君，怎么了？”羲和看着乾天，眼中闪过一只金乌虚影。

　　“唉，你来看看吧”乾天一边说着，将手中的灵符递给了羲和，那羲和接过灵符，读取着灵符之中的信息，过了一会才开口道：“四海龙王真是疯了，居然想着要彻底损掉人族根基，居然发动水神对人族毁灭性打击。”

　　“如今四海龙王动作，置朕于何地，这不是直接将把柄送到众位教祖手中吗？当年四海龙君与朕勾搭，如今四海龙族叛乱，众位教祖有借口对我发难了，四海龙王怎么就这般没脑子，真是该死，这是要置朕于万劫不复之地啊”乾天将手中的酒杯捏碎。

　　羲和放下手中的令符，眼中闪过一抹沉思之色：“夫君莫要担忧，此事由莽荒众位妖神为陛下撑腰呢，须知那水神叛乱，可是与陛下无关，虽然陛下与四海龙君达成协议，引狼入室，但那水神的赦封，可是太始教祖与太素教祖与四海龙族的交易，这件事岂能归罪到陛下头上。”

　　“话是如此说，但欲加之罪何患无辞，众位教祖早就对我不满，朕整日里兢兢业业，战战栗栗，不敢稍有疏忽，没想到居然被四海这群畜生给坑了，是朕引狼入室在先，众位教祖奈何不得太始教祖与太素教祖，必然将火气发泄到朕的身上，这件事朕成了最好的替罪羊”乾天眼中怒火升腾。

　　“陛下如今打算如何行事？”羲和看着乾天道。

　　“此事还要看妙秀如何动作，这妙秀执掌封神榜，或许妙秀有法子制止住水族祸乱”乾天慢慢坐在椅子上，眼中真龙紫气升腾，一股怒火烧起，显然是对四海恼怒至极：“不行，这件事朕要亲自走一遭，不能将把柄给众位教祖捏住。”

　　说完之后，却见乾天瞬间化为流光冲天而起，转瞬间已经到了封神祭台前。

　　这封神祭台，有教祖气机镇压，别人上不来，但是乾天却一定上的来。

　　“妙秀”乾天站在封神榜下，一双眼睛看着玉独秀。

　　“乾天，你来做什么”玉独秀睁开眼睛，声音淡漠。

　　那乾天缓步迈上封神祭台，来到玉独秀身前，慢慢坐下：“朕要和你做一个交易。”

　　“哦。”玉独秀看了乾天一眼：“交易？说来听听，本座不认为你有和我做交易的资格。”

　　“只要你能平定水族的众神祸乱，你有什么要求，尽管提就是了”乾天看着玉独秀，对于玉独秀的蔑视丝毫不放在心上：“怎么说朕也是天庭之主，日后还是有些用处的。”

　　玉独秀闻言看了那乾天一眼，眼中点点流光闪烁：“好，我助你镇压了水族的祸乱，陛下需欠我三个条件。”

　　“好！”乾天一愣，倒是没想到玉独秀那么容易就答应下来，回过神来之后立即应下，生怕玉独秀反悔。

　　“你别答应那么快，本座说的条件可不简单，而是无条件，你必须执行，不能违背”玉独秀看着乾天。

　　“行，只要能镇压了水族的祸患，朕度过这次劫难，什么条件朕都答应，不过只能在朕的能力范围之内，若是超出了朕的能力范围之外，怕是有心无力。”

　　“无妨”玉独秀看了那乾天一眼：“陛下请吧，本座自然会镇压了那水族祸乱。”

　　“那就好，有劳洞主了”说完之后，却见乾天瞬间化为金龙消失不见。

　　看着乾天远去的背影，玉独秀冷冷一笑：“有你哭的时候。”

　　“师兄”远远的传来一声喊叫，却见明圡驾驭着云头来到近前，站在封神祭台下却不敢上来。

　　“你不在宗门中主持大局，来我这里干什么”玉独秀看着明圡。

　　“师兄，其余几家宗门掌教托我问问师兄，能不能平定了水族的动乱”那明圡气喘吁吁道。

　　看着玉独秀沉默不语，明圡顿时急了：“师兄，虽然咱们太平道与其余几家宗门不和，恩怨颇深，但如今水族祸乱却是动摇了我人族根基，容忍不得啊，还请师兄出手，为我人族大业，为我人族无数无辜众生，镇压了水族的神祇。”

　　“封神榜如今已经悬挂，对于众神失去了约束力，不然那你以为二十八星宿敢下凡作乱？你以为四海水神敢贸然发动叛乱”玉独秀缓缓闭上眼睛。

　　“师兄，这封神榜乃是你祭炼的，你一定有办法此时掌控封神榜的对不对”那明圡眼中闪过一抹焦急之色。

　　玉独秀眉头皱了皱：“此事我怕是不行，不过有一个人却是可以镇压水族的叛乱。”

　　“谁？”明圡一愣：“现在诸天中除了师兄你，那个敢说自己能镇压了水族的叛乱。”

　　“原始天王，原始天王执掌昆仑山上的众位神祇，操控着天下所有山神，若是原始天王出手，必然可以叫水族无法作乱，纷纷被镇压”玉独秀缓缓道。

　　“师兄，你莫非是老糊涂了，天人五衰之气侵染了你的脑袋，原始天王已经死了，被敖乐杀死了，进入了封神榜，难道师兄你忘了”明圡眼中闪过惊诧之色。

　　“死了？有灭世大磨护持的原始天王，怎么会那么容易死去，须知灭世大磨本座就是毁灭之力的集合，如何会轻易死去”玉独秀心中暗道。

　　“原始天王死了？谁说的？”玉独秀转过头看了那封神榜一眼：“原始天王，你别藏着掖着了，赶紧出来吧，你能瞒得过天下人，但却瞒不住本座，灭世大磨的力量，本座比你熟悉，这封神榜乃是本座的地盘，你瞒不过本座，你想着最后出来摘桃子，却是不可能，再不出来你太始道可要灭门了。”

　　明圡看着玉独秀，却是一愣，有些搞不懂此时的情景，不过接下来明圡却看到了震撼的一幕。

　　“你怎么知道本座没死？居然没有瞒过你”封神榜一阵扭曲变换，却见一方磨盘缓缓扭曲时空，自封神榜中钻出来，瞬间变大，充斥着整个封神祭台，而原始天王就站在灭世大磨上。

　　“本座知道你的心思”玉独秀看着原始天王，眼中闪过一抹嘲弄：“一枝独秀压天下的名号，不是白叫的，诸天之中对本座宝物眼红的人多了，曾经使过各种诡计，你这般诈死，想要隐藏封神榜中待到封神结束之后偷袭我，夺取了我诸般宝物的想法却也不算什么。”

　　说到这里，玉独秀看向原始天王：“真是个聪明人，这诸天之中还有什么宝物是比本座身上宝物有价值的，所谓的大争之世气运，只要夺取了本座的宝物，自然可以成为此次封神之中的最大赢家，是也不是？”

　　玉独秀看着原始天王，面色淡漠，声音平淡，那原始天王的心思被玉独秀直接点破，却是冷冷一哼，没有说话。

　　此时玉独秀心中也暗乎侥幸，上次要不是太斗道准仙过来要自己复活天星，自己查看了一下封神榜，察觉到了原始天王的异状，没准还真的被这家伙暗算了，阴沟里翻了船。

　　“行了，本座懒得和你计较，咱们的帐，以后再算，你去速速平定天下间的水神祸乱吧”玉独秀慢慢闭上眼睛，不再看原始天王。

　　那原始天王闻言冷冷一哼，不再说话，在玉独秀面前，自己此时仿佛成为了一个小丑，所有阴谋诡计都那么可笑，自然是没脸在此地呆下去，瞬间驾驭着灭世大磨冲天而起，转瞬间不见了踪迹。

　　“师兄，他……他怎么……”明圡在一边磕磕巴巴道。


第1233章 伏杀原始

　　看着结结巴巴的明圡，玉独秀冷冷一笑：“这世上盯着你师兄我宝物的人多着呢，原始天王自以为可以暗算于我，却不知道这一切都被本座收之于眼中，跳梁小丑而已，不值一提。”

　　说完之后，玉独秀转过头看着原始天王离去的方向，眼中冷光闪烁：“假死？这回本座叫你真死。”

　　说完之后，玉独秀转过头看向了明圡：“师弟还不快点回太平道，如今我太平道乃是多事之秋，若是出现岔子，小心教祖出来扒了你的皮。”

　　“是是是，我这就回去”那明圡看了玉独秀一眼，想要说什么，终究是没有说出口，幽幽一叹，原路回转。

　　原始天王死而复生，整个修炼界为之震动，最兴奋的无疑是太始道，太始道第一天骄死而复活，这对于太始道来说，简直是喜从天降，原始天王活着，众人就不会被教祖责罚。

　　原始天王与李红袖执掌着天地间的所有山神之位，如今封神大劫开始，李红袖隐居西昆仑不出世间，所有大权俱都落于原始天王手中，原始天王责无旁贷的挑起了镇压天地间所有水神的职责。

　　“想要暗算本公子，你怕是不够格，今日本公子便要叫你真的死亡”玉独秀一双眼睛玉色圆盘流转，看着原始天王点齐兵马，率领着麾下的无数神祇征战水神，那灭世大磨过处无人能敌，即便是执掌神位的水神此时也难以在灭世大磨之下走过一招。

　　“杀”此时原始天王领着众位神祇正在与水神厮杀，那些水神似乎也知道不妙，下意识纷纷聚合一处，要与原始天王一击定胜负，到底是天地间的所有山神厉害，还是水神更胜一筹。

　　“麻烦了，没想到人族也忒的狡诈，原始天王这厮居然诈死，真是该死，咱们上了他的当了，如今天下水神之位我四海龙族才占据八成，尚且有十成山神与两成水神在对方手中，再加上人族九宗联合围剿，各路高手随时都可以出手，咱们怕不是对手，人族的水神完了”东海龙王此时双眉紧锁，眼中闪过一抹杀机：“咱们毁掉了人族的所有水神之位，没有建寸功，龙君回来之后，咱们未必会有好日子过。”

　　“管不了那么多，也不怪咱们，谁知道那原始天王这般狡诈，居然诈死，真是可恶”北海龙王咬牙切齿。

　　“杀。”

　　水族与山神交战的战场，此时两方神祇交织混战在一起，方圆千百万里之内水汽纵横，一道道河流仿佛是银河一般，横贯虚空，大地上一座座山川在不断崛起，阻拦那天河的去处。

　　双方神祇就在这河流与山川之中，厮杀不停，一位位神祇崩碎，回归本源，消散于虚空中。

　　“原始天王”此时此刻，突然间有四位神祇眼中闪烁着黑色莲花，腾空而起，向着原始天王杀了过来。

　　原始天王一直都是静静的立在空中，动也不动，俯视着整个战场，丝毫没有出手的意思，仿佛那死去的神祇，根本就不是自家的手下一般。

　　看到四位神祇联袂而来，原始天王连看都懒得看，这种货色也配他出手？

　　脚下的灭世大磨轻轻转动，灭世之气流转，按照以往，只消对方与这灭世之气接触，这灭世大磨破灭万法，自然可以将其葬送于大磨之中。

　　“噗”一口鲜血喷出，看着近在咫尺的一位神祇，那穿胸而过的手掌，原始天王口中猛地喷出一口逆血，他知道，自己大意了，太大意了，上次敖乐是这样，这次也是这样。

　　“为什么你能穿过我的灭世之气？”原始天王一双眼睛死死的盯着那神祇。

　　那神祇猛地抽挥手，原始天王身子一抖，再次一口逆血喷出，单膝跪倒在地。

　　“唰！”神祇瞬间后退，飞出了灭世大磨的笼罩范围之内，却见那灭世大磨之上黑色流光闪烁，无数黑色的符文流动不休，这神祇敢肯定，若是自己晚一步，必然会被那灭世大磨之中的灭世之光给扫中。

　　“为什么。”

　　原始天王死死的盯着那神祇，不单单是这击伤自己的神祇没有受到伤害，就是其余三位神祇也丝毫无伤。

　　“我等万法不侵，有万劫不染之力，你这灭世大磨虽然厉害，但我等也不是吃素的，今日我等就将你彻底葬送在此地，击溃所有山神，让我四海一统山河”那神祇背负双手，其余三位神祇也飞身而来，在这神祇周边站定：“四象大阵。”

　　说完之后，却见四人之间产生了一种玄妙的联系，天地在一瞬间变得不同，四人身边仿佛是形成了一个无形的光罩，这光罩上有四种玄奥的影子在流转不停。

　　“青龙拿月。”

　　这神祇眼中黑莲闪烁，四象大阵一阵变换，神祇消失，原地出现一只长千里的青龙，这青龙一只爪子伸出，所过之处虚空崩碎，向着原始天王抓了过来。

　　“这般威能，就算是准仙也不过如此吧”看着那遮天蔽日的龙爪，原始天王瞳孔一缩，下一刻盘坐在灭世大磨上，手中掐了法诀：“灭世大磨，万法不侵。”

　　灭世大磨不断旋转，形成了一个漩涡，所过之处天地万物瞬间被崩碎磨灭，化入虚空，成为了一缕灭世之气。

　　“砰。”

　　青龙的龙爪在靠近灭世大磨之时，只见灭世大磨之上无数黑色光华流转，所过之处万法破灭，化为混沌，那青龙的龙爪瞬间崩碎，化为虚无，灭世之光势头不减，继续向着青龙扫来，欲要将其磨灭。

　　“哼，神通有些意思，这就是龙族的秘法吗？不管你们有什么诡异之处，本座今日都要送你们去见你祖宗”原始天王冷冷一笑，眼中杀机盎然，只是看着胸口依旧不断滴落的鲜血，眉头皱起，原始天王如今已经是造化境界，按理说这等伤势应该恢复了才是，但此时那伤口依旧流血不止。

　　“玄武。”

　　领头的神祇一声吼叫，只见那青龙一阵变换，瞬间化为了两个头颅的玄武，这玄武头顶上空一朵千丈大小的黑莲在悠悠转动，在其身上古朴的壳子闪烁着沧桑古老的气机，有无敌之力流转，上面纹路交织，似乎能挡得住天地间的所有力量。

　　“不可思议，果真是不可思议，居然能挡得住本座的灭世之光，这可是本座执掌灭世大磨之后第一次失手”看着那古朴巨大的玄武，原始天王心中一突，灭世之光就算是准仙的法宝都能崩碎，更何况是区区一个龟壳子。

　　“砰。”

　　玄武挡住了这一击之后，居然瞬间伸出一只脚掌，向着那灭世大磨碾压而来。

　　“有古怪，这四位神祇有古怪”原始天王看着身上的伤口流血不止，眼中闪过一道杀机：“待本座想办法医治好了伤口之后，在与你们对决，所有神祇后退，原路回转。”

　　说完之后，原始天王已经驾驭着灭世大磨失去了踪迹。

　　若是不想办法抑制伤口，这一仗打下来，自家的肉身也废了，不得不去转世轮回，到时候仙道无望，岂不是傻了眼？

　　自己这么辛辛苦苦谋算是为了什么，还不是为了仙道，若不为了增加一分成道的机会，原始天王哪里还用得着苦苦谋划，找个安静的地方躲起来，岂不是舒服？

　　灭世大磨在手，对于原始天王来说教祖之下根本就没有什么威胁，无惧任何人，灭世大磨的力量不是说说那么简单。


第1234章 追杀

　　“跑？跑得了吗？”那虚空中的玄武眼中闪过一抹不屑，下一刻身子一阵翻滚，居然化为了一只朱雀，周身火焰滚滚，瞬间划破虚空，向着灭世大磨的方向追赶而去。

　　“这究竟是什么手段，居然可以阻止本座的伤口愈合”原始天王盘坐在磨盘上，眼中点点杀机流转，轻轻的动了动身子，看着胸口依旧流血不止的伤口，皱着眉头，望向了不远处紧随其后的朱雀：“真是找死，要不是本座大意，受到了暗算，怎么会落得如此境地。”

　　说完之后，只见灭世大磨猛然间在天地间一阵旋转，万物混沌，天地法则消失，那灭世大磨跳跃虚空，再出现已经是几万里之外。

　　“逃不掉的，原始天王，你还是乖乖的俯首纳命吧”朱雀口吐人言，周身火光升腾，所过之处万物瞬间被化为焦炭，无数河流蒸干，水神瞬间死亡，魂飞魄散。

　　四海与太始道的战场，此时一个周身血光缭绕的男子站在虚空中，看着那天崩地裂，无数众生殒命的战场，眼中血光流转。

　　“好家伙，有了一丝丝上古的样子，这才是大争之世的气氛嘛，若是一直那么平静，大家还争什么争，亿万众生死亡，足够老祖我的血海大圆满，自此之后不死不灭，永存世间，只要机缘一到，便可以立即证就仙道”此时血魔老祖站在远处，俯视着那不断争斗的人族与海族，丝毫没有因为自己是人族，就插手其中的意思。

　　战场，尤其是大规模流血的战场，怎么能少得了血魔老祖，这是连教祖的血液都敢盗取的狠人，这诸天之中有什么是他不敢的。

　　一个连教祖妖神都不敬畏的人，这天地间根本就没有什么是可以令其顾忌的。

　　“咦？不对劲啊，怎么海族那些家伙和疯了似的，有些不对劲啊，四海泥鳅给他们灌了什么迷魂汤，居然令对方这般誓死效命，奋不顾身”看着那疯狂的海族士兵，血魔老祖皱了皱么，下一刻扎入了大地之中，一阵欢呼：“哈哈哈，哈哈哈，亿万众生的血液，老祖我的大道成矣，只待机缘一至，便可以证就仙道。”

　　“砰。”

　　某一处荒山，原始天王停下了灭世大磨，手捂着胸口，看着那追杀而来的朱雀，原始天王冷冷一哼：“本座便要将你引到水神的地盘，你若是不怕海族神祇死亡，尽管全力施展自家神通便是。”

　　“哼，都是一群废物，他们的死亡干本座何事，反正也成不了大气候，死了也就是死了”朱雀不屑一顾，所过之处河水瞬间蒸发，水神神位破碎，神祇化为灰灰。

　　“好，好狠的心性，对本座狠，对自家水族也这么狠”原始天王眼皮子抽了抽，却是没想到这四位神祇这么难缠。

　　“只要能将你击杀，这一切都值得了”说着话，那朱雀已经来到近前，口中一捧火焰喷出，方圆百里的温度瞬间升高。

　　“灭世之气”原始天王周身灭世之气开始逸散，所过之处诸般火焰瞬间被灭世之气给磨灭掉。

　　“好一个灭世大磨，就算是本座的南明离火，都难以奈何得了你”朱雀眼中火焰升腾，却见一股白色的火焰自其口中喷出：“尝尝本座的净世之火。”

　　说完之后，那火焰落下，原始天王周身灭世之气流转，居然瞬间与那净世之火僵持不下，那一向可以磨灭万物的灭世之气，居然没有磨灭净世之火。

　　玉独秀执掌先天扶桑木，这净世之火自然也在其掌控之中。

　　“怎么不可能，这净世之火净化世间，理论上说，在本质上与灭世之气没有什么区别”朱雀冷冷一笑，下一刻更多的净世之火铺天盖地向着原始天王涌来，居然压制住了灭世之气。

　　“灭世之气不过是灭世大磨最低等的手段罢了，只是灭世大磨散发而出的气机而已，叫你见识一下灭世大磨的真正厉害”原始天王手中攥着灭世大磨，下一刻却见无数黑光自原始天王手中迸射而出：“灭世之光。”

　　“唰。”

　　“唰。”

　　“唰。”

　　灭世之光闪动，净世之火居然被灭世之光给击散，消失的一干二净，无影无踪，顿时玉独秀眉头大皱。

　　“吼。”

　　一声惊天动地的咆哮之音响起，却见那朱雀周身扭曲，瞬间化为了一只身体晶莹剔透，周身杀伐之气的白虎。

　　“白虎灭世”那白虎周身庚金煞气凝结，化为了一把长刀，瞬间击穿了虚空，洞穿了大千世界，与那灭世之光接触之后，那灭世之光就仿佛真的是普通光线一般，没有丝毫的力量，瞬间被白虎所化的长剑洞穿，那原始天王瞳孔一缩，灭世大磨自动护主，瞬间变大挡住了庚金剑气。

　　“砰。”

　　原始天王携带着灭世大磨被击飞出去，撞碎了不知道多少山峰，生死不知。

　　“大胆，何方妖孽胆敢与我太始道为难”就在玉独秀所化的白虎欲要继续追杀那原始天王之时，只听得虚空怒吼犹若惊雷，接着便见到天地间一道璀璨的极光闪烁，那白虎瞬间炸开，消散虚空中。

　　封神祭台前，玉独秀缓缓睁开眼睛，无奈一叹：“太快了，快的根本就来不及反应，这就是准仙人的厉害之处，你若是反应不过来，根本就难以抵挡，准仙人的先天不灭灵光无视一切，你如何去挡？”

　　“可惜了，这四象大阵的威能本座还没有催发出来，之前没有料到会突然有准无上强者蹦出来”玉独秀在封神祭台上缓步走了一会，最终站在祭台边缘，遥遥的看着那冲天而起，血光照耀星河的战场，轻轻一叹：“冰魄何在。”

　　“冰魄再此，拜见主上。”

　　那冰怪出现在玉独秀身边，对着玉独秀恭敬一礼。

　　“你执掌天地间极寒之力，本座今日赐你异宝，你持此异宝，替本座追杀一人”一边说着，玉独秀缓缓伸出手掌，亁旋造化涌动，只见其手掌之中冰魄的气机交织流转，不断凝固，呼吸间化为了一个婴孩头颅大小冰魄。

　　不错确实是冰魄，玉独秀亁旋造化可以虚空造物，此时玉独秀神通参悟到不可思议地步，塑造这种天地灵物，也是不难。

　　见到玉独秀面色略带苍白，一边的冰怪目光灼灼的看着那冰魄，玉独秀手掌一伸，冰魄自动悬浮于冰怪身前：“拿去吧，拿着这冰魄去追杀原始天王。”

　　“冰魄在手，就算是仙人我也敢与之动手，主上放心，想要击杀原始天王不难”冰怪接过冰魄，眼中放光，周身气机不断与冰魄发生感应，不断交织缠绵。

　　“那原始天王有灭世大磨在手，等闲准仙在其手中也走不过一个回合，你持了冰魄，倒是可以冻结灭世之气，与那原始天王一争高下，当年本座记得，祖龙的寒冰之力可以冻结混沌，你的寒冰之力有了冰魄加持，虽然及不上祖龙的力量，但原始天王也不是混沌”玉独秀声音很轻。

　　冰怪闻言点点头：“主上放心好了。”

　　看着冰怪化为寒风远去，玉独秀嘴角微微翘起：“原始天王受到本座一掌在劫难逃，遭受重创，这冰怪去追杀他，未必不能成功。”

　　说完之后，玉独秀看着远处的风景，任凭寒风吹过，衣衫鼓荡：“低调，低调才是王道，准仙的不灭灵光防不胜防，若是偷袭暗算，本座怕是要遭了劫数，准仙可以正面抗衡，但若是偷袭，实在是危险啊。”


第1235章 血魔传信，阴司踪迹

　　“这次封神不简单啊”玉独秀背负双手，站在封神祭台前，眼中闪过一抹迷惑之色：“教祖对于封神榜的掌控到了什么程度，自从本座见到米茨之后，心中突然没底了。”

　　说到这里，玉独秀不断来回踱步：“当年米茨入了封神榜，肉身被我埋葬，但是上次去太斗道之时，本座居然发现米茨已经脱离了封神榜，以前是我小瞧了众位教祖，封神榜真的那么简单吗？”

　　玉独秀不断沉思，封神榜悬挂之后，对于神祇基本上失去了约束力，甚至于神祇可以趁机脱离封神榜，但是在这之前，米茨的肉身是哪里来的？

　　“教祖不可能有我这般塑造肉身的本事，教祖若是可以塑造肉身，当年本座第一次替人塑造肉身之时，也不会造成那般大的惊讶了”玉独秀摸了摸下巴。

　　正在想着，突然间天空中一道灵符划来，在其身边停住。

　　拿住玉符，玉独秀顿时眉头一皱：“血魔，这家伙又要玩什么幺蛾子。”

　　说完之后，玉独秀看了看封神祭台，一截发丝脱落，形成了一具化身之后，瞬间消失在原地，不见了踪迹。

　　却说那血魔见到了无边的战场，翻滚的血液之后，眼睛之中露着兴奋之色，这般血染江山的大战可不多见，尤其是今古诸天被众位教祖、妖神、龙君压制，想要爆发大规模的种族大战，也是不容易。

　　此时血液当前，血魔当然不会客气，瞬间身体化为了一摊血水，先天不灭灵光隐匿其中，悄无声息渗入大地，来到了战场中心，循着那血液汇聚之地，血魔来到了一处一望无际的‘血海’。

　　所谓的‘血海’其实就是地下断层、溶洞之类的，被上面大战的血液灌溉。

　　“嗯？”就在血魔欲要吸取那无边的血液之时，下一刻却是眉头一皱，看着远处影影绰绰的人影，眼中闪过一抹震惊之色：“居然是他们，居然来到了阳世，这件事要赶紧通知妙秀。”

　　说完之后，血魔手中一道灵符悄无声息间飞了出去，向着封神祭台赶了过去。

　　“发生了什么事？”就在血魔盯着远处影影绰绰的人影之时，却见身边虚空一阵扭曲，玉独秀的身形出现在其身边。

　　“快隐匿身形”血魔一声低呼。

　　晚了，血魔这句话说晚了。

　　“大胆，什么人，胆敢在此地窥视”却听到血海之中传来一声暴喝，只见无数道影影绰绰的人影自血海深处飞了出来，这些人影身穿黑白之衣，手中拿着哭丧棒、锁链，在那锁链之上捆绑着一道道虚幻的人影。

　　“他们是什么人？”玉独秀没有理会那无数的人影，而是转过头看向身边的血魔。

　　此时玉独秀看着那无数人影，眼中露出沉思之色，似乎略有猜测。

　　“阴司的人。”

　　“阴司的人？”即便是玉独秀看着那哭丧棒与黑白无常，以及那拿人的锁链，心中已经有了推测，此时听到血魔确认之后，依旧是无比的震惊，玉独秀对于此方世界的阴司好奇无比，多次探寻阴司的踪迹而不得，没想到居然在这里遇见了阴司的修士。

　　“你可要小心，千万莫要大意，这黑白二使乃是阴司之中的大能人物，准仙之下无敌手，那根棍棒一般的东西唤作哭丧棒，只要没有证就准仙之道，挨上一棒子，立即将你的元神、魂魄自体内打出来，绝无幸免道理，那锁链可以拿人魂魄，一旦被套上，准仙之下任何人都没有反抗之力”血魔此时在玉独秀身边显露身形。

　　“哟，真没想到，阁下对我阴司的事情知道不少嘛”那白使者拿着哭丧棒，黑使者手中拖着锁链，锁链之后乃是数之不清的人影。

　　“哼，阴司之人不许久留阳世，本座问你，为何在此地驻留”血魔眼中杀机缭绕：“妙秀小子，咱们阳世和阴司可不对付，若有机会下死手，决不能留情。”

　　“为什么？”玉独秀看着血魔。

　　不等血魔回答，那黑使者一阵怪笑：“怪我们咯，要不是你们弄了一个狗屁劳什子封神榜，使得阳世魂魄无法进入阴司，老子才不愿意在阳世多呆。”

　　看着那黑使者身后锁着的无数魂魄，玉独秀心中了然，原来是自己抢了阴司的生意，这地府之人居然跑过来偷人了。

　　“你们既然发现咱们踪迹，那可怪不得咱们心狠手辣，今日送你归西了”白使者一阵怪笑，那黑使者也为之附和，二人笑声合在一处，顿时天地万物模糊，有一种勾人魂魄的力量，似乎冥冥之中有一种玄妙的召唤，欲要将人的魂魄给拉出来。

　　“小心，这是黑白使者的勾魂夺魄音，准仙之下难以抵挡，有什么疑惑稍后再说，咱们先将这黑白使者拿下来，你不是一直想要知道阴司的情况吗？只要拿下黑白使者，阴司之中的情况自然是了如指掌”血魔周身瞬间血海翻滚，向着那黑白使者卷去。

　　看着那涛涛血海，黑白使者顿时一惊，笑声戛然而止，那白使者惊呼：“不好了，这老家伙居然是血魔，咱们快跑，不然被这血海卷中，可就真的要留在这里了。”

　　“想要走，没那么容易”血魔嘎嘎怪笑，血海铺天盖地向着黑白使者卷了过去。

　　“哭丧棒。”

　　那哭丧棒猛然间挥舞，向着血海打了过去，这血海的劲头居然被哭丧棒给挡了一下，瞬间顿住，只见那黑使者手中一条锁链呼啦啦的伸出来，跨越虚空向着玉独秀脖子纠缠而来：“就算是血魔咱们也未必怕了他，这小子既然与血魔在一起，对于血魔来说必然是重要无比，你先抗住血魔的攻击，待我拿下这小子，血魔必然投鼠忌器。”

　　“那你可快点，我这哭丧棒可坚持不了多长时间”白使者一声高呼。

　　对于那黑使者攻向玉独秀，血魔视而不见，心中冷笑：“找死，居然敢对着妙秀出手，今日有你受的。”

　　“白使者，咱们可又见面了”血魔看着那白使者，眼中闪过戏虐之色：“不知道你这哭丧棒能挡住老夫多长时间？”

　　“呸，咱们可懒得和你这败类见面，上古之时你毁掉了老子肉身，在咱们和你没完”白使者吐了一口吐沫。

　　“这可不怪我，当时你的肉身已经被人斩了，老祖不过是吸取了你的血液罢了”血魔摇摇头。

　　“我呸，你还好意思说，要不是你吸取了老子的血液，坏了老子的大计，老子早就重生了，哪里还用躲到阴司永世不得见天日”那白使者闻言跳脚大骂，气急败坏的对着血魔吼道。

　　此时玉独秀在血液上方站定，看着那哗啦啦而来的锁链，玉独秀眼中古井无波，这锁链飞舞的过程中，碰撞之音有一种震撼魂魄的力量，似乎封锁整个天地，这一击攻向的不是肉身，而是修士最脆弱的魂魄。

　　“怪不得准仙之下少有敌手，原来是直接克制人魂魄的力量，怪不得，怪不得”玉独秀心中了然，不过自家的魂魄力量可不弱小，魂魄已经被玉独秀以神通凝结成元神，看着那哗啦啦而来的锁链，玉独秀嘴角露出一丝莫名笑容：“来得好，来得好，正要看看这所谓的阴司地府有什么玄妙。”

　　说着话，却见玉独秀周身无数星光闪烁，那锁链在靠近玉独秀的一瞬间，扎入了星河之中，转瞬间不见了踪迹。


第1236章 阴司水深

　　“转”玉独秀口中一声令下，周身星辰法袍绽放出一副星空图案，这星辰法袍之中融入了乾天的金章、天子印玺，还有天赐法袍三者合一，具有一言法天地动乾坤的力量。

　　玉独秀话语落下，却见锁链在其周身一阵旋绕之后，下一刻那锁链自玉独秀周身旋转而出，向着那黑使者击打而去。

　　“好诡异的神通”那黑使者一个翻身，避过了这锁链，看着玉独秀，眼中闪过精光，面色动容。

　　“阴司，本座对于阴司倒是好奇，不知道使者可否带我去阴司瞧瞧”玉独秀看着那黑使者，并没有趁机出手。

　　“嘿嘿，去阴司倒也可以，不过想要进入阴司，准仙之下唯有死人”一边说着，那黑色锁链瞬间化为一条黑龙，咆哮着向玉独秀卷来。

　　看着那黑色锁链，玉独秀轻轻一笑：“算了，待封神大劫结束之后，本座自然会去阴司走一圈，不过这封神关乎着本座大计，你等居然敢与本座抢人，今日留你等不得。”

　　说着话，玉独秀手掌动了动：“你要是乖乖回答了本座一句话，或许今日可以放你一条生路。”

　　“哈哈哈，放我一条生路，你小子真是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气”那黑使者闻言却是被玉独秀给气的笑了。

　　“你等在阴司，可曾听闻太阴仙子之名？”玉独秀看着那黑使者。

　　“咱们不知道什么仙子不仙子，一旦入了阴司地府，都是咱们手下的奴隶，想怎么炮制就怎么炮制，难得在人世间碰到你这么好玩的人，今日本使者便和你玩玩”那黑使者眼中闪过道道神光，一双眼睛精光闪烁的看着玉独秀。

　　“妙秀，不要和他废话了，他们是不会说出什么有用的消息的，若想知道什么，待你证就准仙之后，亲自前往阴司走一遭就好了，现在莫要耽搁，若是被上面那那些家伙发现咱们踪迹，可就麻烦了”血魔在一边开口，打断了玉独秀的话。

　　“好吧，既然如此，本座就送他上路”说完之后，玉独秀右手食指缓缓伸出，这一指亁旋造化锁定乾坤，封锁天地，一道手腕粗细的雷电在不断扭曲挣扎，随着手指游走。

　　“咔嚓。”

　　锁链与雷电接触，那雷电瞬间透过锁链，击打在黑使者身上，只听得‘砰’的一声，那黑使者整个人瞬间化为灰灰，消散在虚空中，唯有锁链在空中沉浮。

　　“先天神雷”那手中持着哭丧棒的白使者顿时一惊，声音都变了。

　　“蠢货，既然来到阳间，却不识得我玉独秀的威名，真是蠢货”玉独秀手掌缓缓向着那锁链拿去，却见那锁链‘嗖’的一抖，仿佛是灵蛇一般，躲开了玉独秀抓拿，瞬间盘在了白使者的腰间。

　　“先天神力又能如何？你以为你能杀得了黑无常吗？只要这阴司不灭，锁链不毁，我等便是不死不灭的，今日大恩本座无以为报，日后必有重报”那白使者看着玉独秀，目光阴沉，身后一个黑洞在缓缓形成，一股阴森鬼气流转而出。

　　“本座日后终究有果报，除非是你证就仙道，不然终究是会落在本座手中”说完之后，白使者猛然一击，令威势滔天的血海一顿，然后趁机收了哭丧棒，身子一转消失在黑洞中不见了踪迹。

　　“被他给走了，真是可恶”看着那逐渐收缩的黑洞，血魔收敛了血海，眼中闪过一抹阴沉之色。

　　“走？走不了”玉独秀一步上前，手中星辰轨迹缭绕，瞬间击打在那黑洞之中，一股无匹伟力击穿黑洞，向着通道之中的白使者轰击而去。

　　“砰！”黑洞震动，那本来欲要合璧的黑洞居然瞬间扩大，看着那黝黑的洞口，只听得黑洞传来一声惨叫：“妙秀，咱们和你没完，鬼子不会放过你的，你等着鬼子报复吧。”

　　声音逐渐消失，玉独秀面不改色的站在黑洞洞口，周身虚空扭曲，一位荒古准仙自虚空之中走出，瞬间跨入了黑洞之中，向着那白使者追杀而去。

　　“这是？”一边的血魔看着荒古准仙，感受到对方身上古老沧桑的气机之后，眉毛一挑。

　　“被本座道化的一个老家伙”玉独秀背负双手，一双眼睛看着那黑洞，满不在乎道。

　　“被你道化的家伙？被你道化不是死了吗？怎么还能出来？”血魔眼中闪过一抹惊疑。

　　“谁说他们死了，不过是多了一个主上，失去一些自由罢了，只要本座给他们权限，他们随时都可以再次出现在世间”玉独秀声音平淡的瞥了一眼血魔。

　　听了玉独秀的，那血魔突然间打了个哆嗦，一双眼睛骇然的看着玉独秀：“那岂不是，那岂不是……你……”

　　血魔看了玉独秀半天，终究是话没有说完。

　　“为什么非要击杀黑白使者？”玉独秀看着血魔：“而且这黑白使者与咱们好像不对付啊。”

　　“阴司的事情复杂着呢，三两句也难以说得清楚，这黑白使者在阳世间逗留这么久，还不断搜刮战魂，却是违背了众位教祖与阴司之中无上强者的约定，若是落在咱们手中，那就是把柄，黑白无常自然不会留下把柄给咱们。”

　　“现在怎么办？”玉独秀看向血魔：“虽然击败了黑白无常，但却没有留下证据。”

　　“麻烦了，咱们好像牵扯到一个大局里面，阴司贸然出现在阳世，想必大争之世到来，阴司也不甘心，想要分一杯羹，没准日后这因果要落在咱们身上”血魔愁眉苦脸道。

　　玉独秀闻言倒是不在乎，这阴司就是自己过不去的一道坎，上穷碧落下黄泉，这誓言若想实现，就必须要触动阴司之中的格局，自己早就与阴司处于对立面了。

　　“不用多想，船到桥头自然直，眼前的封神大战才是要紧之事，只待这封神大战结束，本座再也无惧世间任何强者，仙道可期啊”玉独秀嘴角露出一丝丝自信笑容。

　　“哦？”见到玉独秀说的这般笃定，那血魔倒是好奇至极：“仙道艰难，老祖我已经走到了最后一步，尚且不敢说仙路可期，你小子有何本事，居然敢口出狂言。”

　　玉独秀闻言嗤笑：“咱们是不同的。”

　　正说着，却听得‘砰’的一声，阴司通道瞬间炸开，消失无踪。

　　“嗯？”玉独秀眉头一皱，身前虚空动荡，那荒古准仙出现在玉独秀身前：“在阴司遇到了熟人，被人给挡回来了。”

　　“有意思”看着那准仙缓缓消失在虚空中，进入掌中乾坤，玉独秀背负双手，眼中闪过好奇之色。

　　“阴司的水深者呢，除了教祖之外，准仙强者若非实在没有必要，是绝不会跨入阴司一步的”血魔一叹。

　　“为何？”玉独秀看着那准仙。

　　“等你证就准仙，你就知道了”说完之后，却见血魔瞬间化为先天不灭灵光，扎入了血海之中，不断吸纳着战场的血液：“小子，你赶紧离去，修要打扰了老祖我的造化，这是老祖我鱼跃龙门的关键一步，只要老祖我血海圆满，即便是不证就仙道，也可以与教祖掰腕子，你速速离去，莫要引得他人注意。”

　　看着那血魔老祖，玉独秀微微一叹，摇了摇头，瞬间化为流光冲天而起：“有意思，越来越有意思了，没想到封神大劫，大争之世，就算是阴司都要出来分一杯羹。”

　　突然间玉独秀想到了一个很严重的问题：“阴司与大千世界是同时发生大争之世吗？”


第1237章 因果葫芦，无限因果

　　大千世界是与阴司同时发生大争之世的吗？

　　这个问题很重要，必须要弄清楚。

　　玉独秀站在封神祭台前，眼中精光闪烁，自己现在入不了阴司，对于阴司之中是什么情况，完全不知道，却是陷入被动状态。

　　“周奕”玉独秀摸摸下巴：“要不要将周奕暗算入劫，但是本座与太易教祖却又没有什么直接的冲突，我这般暗算出手，必然瞒不过众位教祖，太易这老家伙掌握着命运之力，只怕是难对付的很。”

　　玉独秀摸摸下巴，事到如今，莽荒入侵，龙族决战太始道与太素道，更有河神作乱，九大无上宗门损失惨重，各路天骄陨落无数，此时玉独秀的目标也算是达到了。

　　看着身边幽幽闪烁的黑色莲花，在这百族大战之下，莲花处于虚实之间，随时都有可能做最后突破，花开八品。

　　花开八品，便可以真正的执掌神通不死不灭，就算是面对着教祖，玉独秀也不必忌讳。

　　想到这里，玉独秀闷闷的坐回封神祭台前，看着那封神榜，目光飘忽：“更何况，就算是这天之骄子真的上了封神榜，也未必会如我所愿，那米茨能一次自封神榜中逃出来，自然可以逃第二次。”

　　说到这里，玉独秀皱了皱眉：“算了，这次封神大战我的目的已经达到了，众位教祖即便是出来，也没有什么大不了，形势到了如今这个地步，呵呵，已经不在那些无上强者的掌控之中了，至于说周奕，看其造化了，不过本座倒是要在战场之中搜寻一下阴司的下落。”

　　中域太易道战场，妖族各路妖圣纷纷出手，即便是太易道高手众多，神通诡异，此时面对着莽荒之中各种诡诈之术，也是吃了大亏，死伤无数。

　　“我太易道如今损失惨重，教祖又闭关于昆仑山，那白虎不愧是虎神子嗣，血脉纯正，准仙老祖不出手，我等怕是抵不过那白虎，这白虎为我人族勾陈大帝，更是可以调动诸天星斗之力，除非是请周奕师兄出手，不然我太斗道要败于大乾天朝的手中”一位太易道长老看着一个个灰头土脸的太易道弟子，却是忍不住哀叹，白虎太厉害了，根本就不是众人能够抵挡的。

　　“如今葬送于白虎手中的长老已经八位，弟子也死了十多人，在这般下去，我太易道的信念都要被白虎给击溃了”一位长老道。

　　“我去请周奕师兄出山”一位太易道弟子猛地站起身，就要向着周奕所在地方飞去。

　　“不用了，我来了”门外传来一阵威严之音，只见周奕缓缓掀开大帐，走了进来。

　　“周奕师兄，你怎么来了”众位太易道弟子纷纷惊呼。

　　“再不来，只怕我太易道折损的更加严重，本座已经知晓，那白虎得了虎神的遗褪法宝，等闲法宝却不是对手，你等敌不过那白虎也是正常，本座前去会一会那白虎。”

　　说完之后，周奕转过身向着大帐之外走去。

　　封神祭台前，玉独秀忽然间有所感应，一双眼睛猛然睁开，眉心之处竖眼流转神光，过了一会才微微一叹，闭上眼睛久久不语。

　　“宗门的荣誉，周奕这些天之骄子将宗门的前途、荣誉看的比性命还要重要，我不如也。”

　　玉独秀幽幽一叹，手中拿出一个略带紫金色的葫芦，眼中闪烁玉色光华，下一刻却见玉独秀口中念咒，虚空中发生了一种玄妙的感应，只见围绕着玉独秀周身仿佛是蚕茧一般的丝线万流归宗一般，向着葫芦涌来。

　　亿万众生被皆因为玉独秀的算计而陷入了灾劫之中，这是何等庞大的因果，就算是这因果加持于无上宗门之中，也要瞬间消减五成气运，沦为各家宗门垫底的存在，宗门弟子无望仙道。

　　看着那仿佛是海洋一般，无量的因果之力，玉独秀反而笑了，下一刻却见那葫芦口爆发出一口强悍的吸力，天空中无数的因果向着这葫芦涌来，只见这葫芦以肉眼可见的速速颜色加深，周身出现了点点闪烁着晶莹的结晶，透漏着淡淡的紫色，仿佛是钻石一般，甚是耀眼，甚至于此时那葫芦的颜色也由着淡紫色向着深紫色不断转变，若是整个葫芦化为了紫金色，就可以算作是成熟了。

　　玉独秀眼中露着点点精光：“还好，本座有先见之明，其实本座的法宝够用了，根本就用不着祭炼这紫金红葫芦，但是本座若想花开八品，就必须要不断推动天地间的大劫之力，这是何等庞大的因果，就算是教祖仙人也要为之沉沦，而我若想在这无量因果之中安然无恙，单凭着灾劫之力本源怕是难以压制住众生的因果，所以祭炼了这紫金红葫芦。”

　　祭炼紫金红葫芦不是目的，了却自家的因果，将自家与众生的因果转移到紫金红葫芦之中，才是玉独秀的后手。

　　“若是与众生有因果，如何成仙，如何获得天地气运加持”看着那一颗颗不断冒出来晶莹剔透钻石般的因果结晶，葫芦的颜色正在向着紫金色转化，玉独秀轻轻一笑：“不知道我若是真的将教祖装入葫芦之中，会不会困住教祖，毕竟此次大劫搅动众生，不论是普通凡人也好，修士也罢、还是四海龙族、莽荒妖兽，都已经被我拖入大劫之中，损失惨重，如今诸天众种族、部众皆已经与我结下因果，这般庞大的因果加持于紫金红葫芦之中，就算是教祖也未必能破开重重的意志。”

　　玉独秀摸着下巴，看着那紫金红葫芦心中暗自思量：“教祖或许可以强行击破这紫金红葫芦，这教祖本命法宝的威能，我还真是没有见过。”

　　玉独秀皱眉，眼中流漏着沉思之色，过了一会之后，却见那紫金红葫芦的吞噬速度越来越快，转瞬间那无量因果已经入了紫金红葫芦之中。

　　“这紫金红葫芦汇聚着众生的因果，再加上本座加持的因果神术，只要令这紫金红葫芦之中孕育出因果法则，这紫金红葫芦就算是天地间的法则神器，教祖未必能抵得住法则之力的力量，或者说一旦教祖落入其中，也不敢强行将此葫芦击碎，免得遭受众生因果之力反噬，想要击碎葫芦，就是想要击碎众生因果，击碎因果法则，到时候法则反噬之下，仙人也吃不消”玉独秀看着这葫芦，眼睛神光越来越亮，过了一会却是眉头一皱：“教祖已经孕育出属于自己的法则，那先天灵宝就是法则结晶，就算是这葫芦孕育出因果法则，想要装教祖也不现实，难道真的只能给我用作镇压因果之用。”

　　玉独秀将那紫金红葫芦挂在腰间，此时满天因果消失，俱都被紫金红葫芦吞噬的一干二净，不过这天地间的因果之力吞噬不光，源源不绝，自四面八方向着玉独秀堆积而来。

　　“经历一场劫数，本座的八品莲花即将圆满，那紫金红葫芦此时也算得上是成熟，不过还需要无数的因果之力进行孕育，这紫金红葫芦唯一的缺点就是一次只能装一人”玉独秀把玩着手中的紫金红葫芦，嘴角轻轻翘起：“时间有的是，因果无穷，成道之前，总归是可以叫你成熟。”

　　说完之后，玉独秀闭上眼睛，慢慢打坐不提。

　　此时此刻，诸天的大战已经到了顶峰，九大无上宗门、四海龙族、莽荒妖族皆已经各路强者倾巢而出，杀戮已经成为主节奏。


第1238章 天魔入侵人心变

　　突然间玉独秀眉头一挑，眼中露出一抹怪异之色：“周奕居然下山了，果真是坐不住了，在大争之世，由不得你在山中躲清闲，修行如逆水行舟，不进则退，各路天骄在山下不断征战，击败一位又一位对手，气运在不断累积叠加，若是周奕这类天之骄子真的在山中躲清闲，只怕是很快就要被时代所抛弃，被那些仅次于周奕的天之骄子给超越。”

　　“白虎乃是天生的杀伐猛将，战场之中纵横无双，如鱼得水，能获得无量气运相助，不断掠夺气运，超越了周奕等人不过是时间问题”玉独秀腰间的紫金红葫芦变小，被玉独秀拿在手中不断把玩：“有意思，有意思，既然你自己主动下山，本来还想着留你一命的，如今看来，却是你自己找死。”

　　说完之后，玉独秀走到封神祭台边缘，眼中冷光悠悠：“用不着种劫大法，本座便催动这无数天魔对你围杀，你若是杀破重围，留你一命倒也无妨。”

　　此时玉独秀心中念头已经转变，自从米茨复活之中，玉独秀心中有些没底，教祖不愧是教祖，自己没有达到那个境界，绝对不能理解教祖的威能，也不知道教祖使用的是什么手段，在没有弄明白之前，玉独秀不会在做无用功，只是派遣天魔对其进行围杀，若是能逃出重围那自然是对方本事，玉独秀懒得再次出手。

　　“我走了一条不一样的道路啊”玉独秀眼中闪过一抹杀机。

　　却说那周奕因为太斗道门人、长老惨死于白虎之手，自山中坐不住了，下山前来助阵。

　　“白虎何在？”周奕一袭白跑，手中拿个一块奇异的玉石，这玉石呈现圆球形状，宝光莹莹。

　　“周奕”却见大乾阵营之中一道白光跃起，白虎出现在场中，站在了周奕的对面。

　　“白虎，你乃是我人族天庭的勾陈大帝，何必惹火烧身，逆天而行，相助莽荒那些妖兽作乱大乾天朝，与我九大无上宗门过不去”周奕话语之中有一股震人心魄的力量。

　　“哼，废话少说，此乃众位妖神与九大无上教祖默许之事，双方各路天骄厮杀，夺取大争之世资格，各凭手段，只是你人族这些老家伙太过于废柴了，挡不住本座一击之力，也不知道你这所谓太易第一天骄能在本座手中走几个回合”白虎背负双手，话语霸气，眼中闪烁着难以言述的光彩。

　　“你杀我门人、长老，今日本座要领教阁下高招，看看阁下这虎神子嗣得到虎神的几分传承”周奕不甘示弱，看着那白虎，眼中杀机缭绕，白虎此时战败各路天骄长老无数，若是能将对方击杀，夺取了对方的底蕴、机缘，对于周奕来说乃是一劳永逸之事，可以轻易弥补之前不曾下山的底蕴亏损，而且这种做法还能减少因果，不单单是周奕这样做，像是王撰等人，也是这样做的，总是在最后之时出来摘桃子。

　　“我有几分本事，你试试不就知道了”白虎眼中煞气升腾，下一刻手中多了一对虎抓，一步窜出，化为一道光影，向着那周奕厮杀而来。

　　“近战？想得美”周奕嘴角微微挑起：“命运交错。”

　　那周奕手中玉石闪烁出一道圆润之光，飞速旋转，白虎在靠近周奕的一瞬间，居然自其身边扑了过去，双方距离虽然不远，但这一段距离却成为了永恒，仍凭那白虎如何折腾，也难以在靠近周奕一步。

　　“好诡异的神通”白虎在远处站定，手中那一对虎抓闪烁着一丝丝仙机：“不过本座也不是吃醋的。”

　　大成阵营之中，宏源一袭道袍，在其身边乃是几十位莽荒妖族的各路天骄长老，眼睛俱都是一眨不眨的看着场中周奕与白虎争斗。

　　此时宏源眼中一朵黑色莲花幽幽绽开，下一刻却见铺天盖地的天魔自宏源眼中蜂涌的飞了出来，向着场中的无数修士心神钻了过去。

　　“杀。”

　　周奕左手拿着玉色珠子，右手出现一把长剑，长剑之上天地之力动荡，与虚空应和，显然是一件法宝无疑。

　　“杀。”

　　白虎这一抓仙机纵横，借助了虎神的一丝丝威能，破开了周奕的命运之力，向着周奕的胸口扑了过来，欲要将周奕撕裂。

　　“命运之剑。”

　　周奕手中一道神通再次涌动，落入了长剑之中，只见这长剑仿佛是宿命一般，划破虚空，以一道玄妙的轨迹向着白虎斩来，这一击裹挟着无尽天地之力，即便是白虎的真身也不敢硬接，但是这一击容不得避退，只能硬接。

　　“铛。”

　　关键时刻，白虎收敛了手中的神通，顾不得向着周奕厮杀，转过身以虎抓挡住了宝剑之力。

　　“砰。”

　　虚空震荡，宝剑之力沸腾，那白虎的一击将宝剑给击飞了出去。

　　“原来是样子货”白虎冷冷一下，再次蓄势攻击。

　　“命运之剑，本来就只求准确度，并不追求力量”周奕冷冷一笑。

　　看着白虎再次扑杀而来，周奕手中长剑再次舞起。

　　“周奕师兄好厉害，怪不得可以成为我太易道天之骄子，成为我太易道年轻一辈第一人”一位弟子看着场中的争斗，眼睛放光，但下一刻心中却是涌现出一一股不忿：“哼，凭什么周奕可以成为我太易道仙道种子人选，受到教祖栽培指点，而我等却要苦苦挣扎，自己努力，凭什么，凭什么，教祖不公，教祖不公啊。”

　　一边想着，那弟子的眼睛开始逐渐变得猩红，眼底充血，魔影舞动。

　　不单单是那弟子，此时在其身边无数的长老、弟子也是心中一股怨念滔天升起，大家对周奕说不羡慕是假的，周奕这般受到教祖栽培的天骄，享受着太易道最好的资源，有教祖精心培育指点，这是多少人求之不来的。

　　“凭什么这毛头小子可以获得教祖指点，老祖我也是教中的老人了，活了几十万年，凭什么我不是种子选手，而偏偏是这个毛头小子，论资历，这小子哪里及得上我”太易道一位造化境界修士双眼之中魔影舞动，眼睛都红了。

　　“哼，凭什么，凭什么”一位位长老此时心中的阴暗面不断升腾。

　　只是众位修士没有注意到，在其身后的无数士兵、将领此时也是眼睛血红：“凭什么？凭什么这些家伙可以飞天遁地，执掌我等的生死，凭什么，本将军不甘心啊，凭什么将性命交到别人手中。”

　　此时此刻，那将军身后的百万军士、无数偏将眼睛都慢慢涨红，呲目欲裂。

　　大乾天朝阵营之中此时也弥漫着一股诡异的气机，众位莽荒修士一双眼睛看着场中交错纵横的两道人影，双目之中杀机缭绕：“杀了他们，杀了他们，这两个都是年轻一辈天骄，被教祖、妖神精心培育，乃是我等仙道之路的最大敌人，若是不杀了他们，我等永无出头之日。”

　　“杀，一定要杀了他们，难道就因为他们是教祖妖神的子嗣，我等就应该让出大争之世的机缘吗”一位顶着狮子头的老家伙眼中一点点兽性在逐渐弥漫，不断压制其理性，很快就占据了上峰。

　　“哼，一群披毛戴角之辈也敢来我人族军中指手画脚，当大爷，欺压我等，真是罪该万死”此时大乾军中一位将领手掌缓缓握住了腰间的大刀：“老子乃是人族，凭什么受你们这些畜生奴役，真是丢了先祖的脸面。”


第1239章 同门相残

　　“杀。”

　　此时场中的白虎与周奕厮杀到一处，战况激烈，双方各有底牌，一时间难分轩轾。

　　七八百招之后，双方杀红了眼，眼中杀机缭绕，却是动了真火，丝毫没有察觉到周边众人一双双猩红的眼睛。

　　待到将近一千招之时，那白虎终究是虎神嫡亲子嗣，受到虎神的疼爱比太易教祖对周奕的爱护更多一些，那白虎手中一根毛发瞬间涨大，化为了一只白虎，这白虎仙机缭绕，居然有几分虎神的影子，显然这是虎神留给白虎的后手之一。

　　“去死吧”白虎催动着那虚影向着周奕的破绽攻击而去，周奕回旋不及，瞬间被撞飞了出去。

　　高手交锋，一步错步步错，一步被压制，处处被压制。

　　那白虎乃是真正的战斗高手，此时抓住机会，丝毫不给周奕喘息的机会，处处压制，不断轰杀。

　　眼见着周奕逐渐落于下风，大乾阵营之中一位妖族大圣眼中闪过一抹阴沉：“若是能击杀了周奕，必然可以获得当世深厚气运，必然要成为仙路机会最大的那几个人之一，却是不能叫白虎杀了周奕。”

　　想到这里，那妖圣眼中无数魔影闪烁，下一刻飞了出去，手中神通涌动，向着那白虎轰击而去。

　　“圣子莫慌，我来助你击杀了此瞭。”

　　嘴上虽然这般说，但这大圣的一击却毫不迟疑的轰向了白虎。

　　面对着这一击，白虎不敢大意，不得不放弃了压制对方的大好机会，转过头来迎接那妖圣的攻击。

　　“鸿鹄，你这老家伙搞什么鬼”白虎此时破口大骂：“你居然敢坏了本座好事，难道活腻味了不成。”

　　“圣子莫慌，咱们前来助你”却见那一位位莽荒之中的老古董、各路天骄手中神通涌动，嘴上虽然喊着相助，但手中的神通却铺天盖地向着白虎与周奕轰击而去，无差别覆盖，毫不迟疑。

　　“周奕道兄莫慌，那些莽荒的畜生不讲信用，提前出手，咱们前来助你”此时太易道的众位长老也站了出来，手中神通涌动，向着周奕与白虎轰杀而来。

　　那周奕刚刚自白虎手中讨得性命，此时见到自家长老、师兄弟对自己下狠手，顿时心脏一突，猛地施展神通跳出战圈。

　　“众位长老，你们是救人呢还是谋财害命呢”周奕看着那众位赶过来的长老，眼中闪过一抹阴沉。

　　那长老转瞬间就来到了周奕身前，神通依旧涌动不停，拉长音道：“我们当然是……谋财害命的。”

　　说完之后，这长老一击猛然间向着周奕轰击而来，在这长老身后，众位太易道同门的神通铺天盖地涌了过来。

　　“杀。”

　　“杀。”

　　“杀。”

　　此时莽荒与太易道似乎是心有灵犀一般，居然井水不犯河水，齐齐向着那周奕与白虎轰杀而去。

　　“你们疯了，教祖命令禁制对同门下杀手，你们居然想光天化日之下击杀我”周奕避开铺天盖地的一击，有些气急败坏道。

　　“哼，你享受着太易道最多的资源，最多的气运，太易道所有机缘气运都倾泻到你身上，你若是存活，咱们就永无出头之日，不杀你还能杀谁”太易道长老嘎嘎一阵怪笑。

　　“疯了，你们是真的疯了”周奕看着众位眼睛血红的长老，心中一片哇凉。

　　“你们既然胆敢对我出手，那就休怪本座下狠手，送你们去转世轮回”此时那白虎眼中杀机缭绕，面对着袭杀自己的老者，却是毫不犹豫的施展神通，展开了血腥的屠杀。

　　不过白虎虽然厉害，但莽荒众人人多势众，一时间也分不出胜负，那白虎双拳难敌四手，且战且逃。

　　“疯了，真是都疯了，你们既然违背门规对我出手，那就休怪本座不讲情面”面对着众位长老毫不留情的攻击，周奕心中火起，不断施展手段进行杀伐攻击，双方战在一处，下手毫不留情。

　　此时面对着几于与自己的强者，若是敢手下留情，那是对自己的生命不负责任。

　　尤其是此时被无数长老缠住，想跑都跑不了，只能血战到底。

　　“杀，命运裁决”周奕手中的碧绿珠子不断飞速旋转，冥冥之中的命运之力被其摄取而来，只见那长剑划过一道玄奥轨迹，一位太易道高手瞬间枭首。

　　“惨烈，悲壮，千百年难得一见啊”远处一座山峰上，玉独秀身形不知道何时在此地站定，此时轻轻的拍着双掌，眼中露出一丝丝感叹之色。

　　“天魔暗算果真是无影无形，不容人察觉，只要对方心中有破绽，有阴暗面，必然会引来天魔，滋生心魔，若是单单的天魔、心魔倒也好说，只要有大毅力，或者是机缘，都可以将心魔、天魔看破斩去，气机纯阳，但若是天魔与心魔融合，这修士完了，自此心魔与天魔的融合物不死不灭，可以称之为化自在天魔”玉独秀双手慢慢背负在身后：“化自在天魔，即便是转世轮回，也不能抛弃，成仙之后也会与对方做对，并且这化自在天魔会随着宿主的力量增强而增强，真是有趣。”

　　玉独秀嘴角勾勒：“杀吧，趁着众生没有窥破天魔的力量，本座要叫天魔的种子洒遍大千世界，倒要看看你太易道的真正力量，见识一下莽荒的手段。”

　　玉独秀静静的站在那里，动也不动，只是看着双方在厮杀。

　　“呸，真他娘的晦气，这些老家伙怎么了，居然和疯子一样，居然不顾生死”那白虎被轰飞之后，在虚空中站定，口中吐了一口逆血，看着那不要命，疯了一般的众位老古董，眼中闪过一抹骇然，这么多老家伙不要命的攻击，就算是自己也绝对抵不过，要将小命留在这里。

　　一对一白虎很有信心将任何人击杀，但是一对几十，这不是在开玩笑吗？

　　“围杀白虎，夺取气运，证就无上大道。”

　　“杀。”

　　“击杀白虎，夺取机缘。”

　　“来吧，老子和你们拼了”白虎手中兽抓闪烁不停，一边躲开众位老股董的轰杀，一边施展神通反击，击杀一位老古董。

　　“周奕，不要挣扎了，今日就是我等杀你证道的日子”一位太易道老古董眼中闪烁着猩红色，一阵怪笑之后瞬间命运之力祭出：“命运禁锢。”

　　“哼，想要击杀我，就要看看你们有没有那个本事，本座有教祖符诏护身，命运之力无效，今日本座非要将你们这些狼心狗肺的东西正法”周奕此时恨极了这些老家伙，居然敢违背教祖法令，对同门出手，真是可恶至极。

　　“来吧，杀”那众位长老毫不畏惧，有法宝的催动法宝，没有法宝的进行肉搏。

　　“命都不要，真是疯了”周奕心神一颤。

　　“不妙啊，看来之前算计错误了，这两个人身为各家的天之骄子，都有克制门中修士的手段，众人合力未必能击杀了二人”玉独秀摸摸下巴：“百万大军，倒要看看你能不能左右百万大军的性命。”

　　“众将士听令，我等为人族，不为蝼蚁，给我杀了这些指手画脚，不知道天高地厚的修士”太易道方面一位将领高呼，顿时三军齐动，军伍煞气冲天而起，向着那周奕围杀而来。

　　“众将士听令，给我宰了这些畜生，居然敢来我人族指手画脚使威风，真是活腻味了，今日在那么屠了这些畜生”那无数士兵此时似乎心意相通，居然下意识的布成了军阵。


第1240章 魔侵阴差

　　“来吧，尝尝本座八阵图的滋味，这八阵图乃是孔明根据奇门遁甲之术演化而出，专门为了围杀修士的，今日要叫你等折戟此地”玉独秀眼中闪过冷光，身形缓缓消失在虚空中：“若是真的能逃过八阵图围杀，饶你们一命倒也无妨。”

　　“咦，不对劲啊”玉独秀本来模糊的身形在虚空中逐渐凝实：“阴司的气机？是也不是？”

　　此时玉独秀站在山顶动也不动的看着下方的厮杀。

　　“刘东武，你敢叛乱”那白虎此时怒斥着大乾将领。

　　“哼，非我族类其心必异，你等畜生也敢在本座头上耀武扬威，指手画脚，今日本将军就将你葬送此地”刘东武坐在马上，目光冰冷，其周边无数士兵开始按照阵型排布，与那太易道军伍阵营联合一起，虚空中煞气凝结一片，天地中云雾开始弥漫。

　　“周冬雨，你敢违抗我太易道的法令，以下犯上”周奕看着那喊杀不断的军士，眼中杀机缭绕。

　　“唉，没办法，本将军天生看你们这些修士不顺眼，这世间本来是一派太平，但你等修士不能上体天心也就罢了，居然屡次卷起人世间的纷争本将军早就受够你们了，今日就叫你们这些人世间的蛀虫都殒命此地。”

　　一边说着，却见那无数军伍已经按照奇门阵法站好，瞬间一股怪异之力降临，天地之力被接引而来。

　　“不过是一群蝼蚁罢了，今日本座就屠了你们，叫你们知道我妖族乃是天生的高贵种族，你等不过是蝼蚁一般的东西，居然也敢向着我妖族咆哮，今日必然要叫你们这些贱皮子知道厉害。”

　　白虎眼中凶光闪烁，下一刻一声怒吼，山石炸裂，方圆千里震荡，若是被这一击落实，只怕万千军伍士兵都要在一瞬间被化为齑粉，但这吼声与军伍接触之后，只见那军伍阵型摇摆，居然有一股奇妙的力量将那白虎的吼叫之音给挡住消弭无踪。

　　“阴司？果真是阴司的人，没想到阴司在阳世间这般活跃，看来阴司也要在阳世间有大动作，上次忘了，这次本座绝不会犯错，叫你们也尝尝天魔的力量，阴司太过于诡异，天魔居然找不到阴司所在，本座在你们身上种下天魔当做坐标，只要你等回到阴司，本座必然要叫阴司魔头铺天，那阴司成为本座的后花园”玉独秀嘴角冷笑，虚空中无数的天魔争先恐后向着场中无数影影绰绰，不断悄悄收集魂魄的阴司修士侵蚀而去。

　　“不对劲啊，为何本座心中有一丝丝不安”一个阴司鬼差手中拿着锁链，锁着那无数战场的鬼魂，万千天魔潜入其体内之时，这鬼差居然一个哆嗦，好似有所感应，但却说不出来哪里不对劲。

　　“本座也感觉到有些不对劲，似乎招惹到了什么不好的东西一般”另外一个鬼差低声嘀咕道。

　　“是极，本座还以为是错觉，原来你们也有这种感觉。”

　　众位鬼差嘀嘀咕咕，全然没有发现此时天魔已经开始在其体内扎根，勾动心魔，与心魔瞬间融合。

　　“此地不对劲，咱们还是赶紧走吧，如今阳世间大乱，可以收集魂魄的地方多了，咱们不差这一地方”一个鬼差左右看了看道。

　　“走走走。”

　　呼吸间场中一阵阴风刮过，众位阴司鬼差走的是一干二净。

　　玉独秀诧异的看着场中众位修士，那因死鬼差在战场中穿梭，太易道、妖族似乎并没有察觉到对方的存在，也不知道使用的是什么手段，这些鬼差居然可以避过无数的修士。

　　玉独秀缩着眉头，看着在大阵之中不断厮杀挣扎的修士与妖兽，轻轻摇了摇头：“天魔无所顾忌，这就是天魔的可怕之处。”

　　放眼望去，即便是落入奇门大阵之中，白虎与无数妖兽、周奕与无数太易道修士厮杀并未停止，依旧在继续。

　　“以天魔勾动奇门大阵，形成八阵图，并不能完全发挥出大阵的力量，毕竟天魔是虚幻之物，能发挥出三两成的威能，已经是逆天了”说完之后，玉独秀身形缓缓消散在虚空中：“能不能逃得生天，就看你等机缘了。”

　　在没有弄清楚米茨为何突然复活之前，玉独秀突然对于猎杀各路天骄没有了兴趣，就算是自己将众位天骄都给拉下水，送入封神榜，但那又如何？

　　众位教祖出来之后，将无数天骄复活，自己岂不是做了无用功。

　　“太斗教祖究竟是如何将米茨复活的”玉独秀来到封神榜前，一双眼睛定定的看着封神榜，右手缓缓伸出，一朵黑色的莲花缓缓浮现，手中掐了法诀，只见米茨的魂魄突然间显露于封神榜上，玉独秀手指一弹，那莲花瞬间落入了米茨魂魄之中。

　　随着玉独秀松了法诀，米茨魂魄再次消失于封神榜中不见了踪迹。

　　“这回倒要看看，太斗教祖如何施展手段复活太斗道的天之骄子”玉独秀背负双手，转过身看着那无限江山，冲天而起的灾劫之力将整个中域大千世界化为了血红色。

　　再看看自家身边旋转的莲花，幽光闪烁，散发着一股股黝黑之气，那第八品莲花已经开始逐渐自根部凝实。

　　“快了，已经发生了质的转变，再给我一点时间，便可以花开八品，我需要时间啊”玉独秀眼中神光流转，口中不断嘀咕：“阴司，阴司到底是什么样子，待我花开八品，便可以初步窥视阴司隐秘，只可惜现在不能进入阴司，不然种下劫种岂不是妙哉，大争之世也可以作为一只起兵。”

　　“嗯？那一对阴司鬼差向着太斗道方向而去了，不过这阴司修士倒是激灵，居然能察觉到天魔的存在”说到这里，玉独秀顿住，左手伸出来摸摸下巴，许久之后才道：“有些意思。”

　　“杀。”

　　“这是些凡人怎么这么厉害”周奕站在大阵之中，一面与众位长老交手，一面气喘吁吁道。

　　怪不得周奕此时如此诧异，之前还和小绵羊一般的凡俗之人，此时居然展露出一股玄妙的力量，将自己给困在了这铜墙铁壁之中，周奕几次摆脱众位长老的纠缠，想要脱离出奇门大阵，但这奇门大阵却有一股诡异的力量，将其给生生的挡了回来。

　　“众位长老，此时情况有变，这些凡人居然有了克制我等的力量，你们还不速速与我联手杀出去，难道还要自相残杀吗？”周奕看着众位杀气腾腾的众位长老门人，声如惊雷。

　　这声音将那几位修为最深厚的长老震得一愣，居然在心魔的诱惑之中脱离出来，转过头看着场中的形势，猛地一拍脑袋：“老夫做了什么蠢事。”

　　看着那杀机腾腾的众位弟子，一位长老怒喝道：“一群混账，还不速速收了神通术法。”

　　这几位长老活了几十万年，心性打磨的圆滑，能瞬间自心魔的诱惑之中脱离出来，但那些弟子却不能，对于这老者的话并不理会，依旧是聚敛神通，杀机腾腾的向着众位长老逼迫而去。

　　“混账。”

　　一位长老挥起手对着身边的一位弟子就是一个耳光。

　　“砰。”

　　那弟子猛地神通攻击而出，打向的不是周奕，而是哪位长老。

　　“小心”周奕猛地一喝，不过已经迟了，那老者已经倒飞出去。

　　这老者万万没想到，自家的弟子敢对自己动手。

　　“哼，你个老东西，居然敢打我，真是活腻味了，早就看你不顺眼了”那弟子冷冷一笑。


第1241章 花开八品

　　天魔的诱惑下，这些弟子早就失去了寻常心，心中的阴暗面无限扩大，瞬间爆发出来，管你是不是长老，你丫的敢打我，我就敢要你老命。

　　“大胆，休得放肆”看着那倒飞而出的老者，周奕猛然间一阵暴喝，下一刻手中的长剑飞出，向着那弟子斩去。

　　“哈哈哈，周奕，你还有心思对我出手，管好你自己吧，今日必然要叫你殒命于此”那弟子哈哈狂笑，瞬间后退，避开了周奕的一击。

　　中域封神祭台前，玉独秀皱着眉头，眼中闪烁着一抹杀机：“变数，变数，本座的大计毁于一旦啊，到底是怎么复活的。”

　　玉独秀站在封神祭台上不断来回踱步，看着那封神榜，感应着封神榜中的米茨，玉独秀眼中流漏着一抹难解之色，教祖的手段果真是高深莫测，自己还是小瞧教祖了。

　　中域百万将士组成八门锁金阵法，对于周奕、白虎等一众修士围杀，玉独秀并未放在眼中，围杀这周奕与白虎不过是玉独秀随手而为之，至于说能不能杀得了，玉独秀并不在乎，若是找不出众位教祖复活天骄的手段，并且加以暗算，就算是杀得再多，也没有什么用。

　　此时龙族与人族九大无上宗门已经打出了真火，无尽的灾劫之力向着玉独秀灌溉而来，却见玉独秀眼中神光流转，一直在身边悬浮的莲花此时不断向着实质转化，并且这种转化的速度越来越快。

　　就在玉独秀沉思之时，突然间身子一僵，眼中幽光闪烁，玉独秀抬头向着那黑色莲花看去，只见那黑色莲花此时随着灾劫之力涌入其中，散发着一股玄妙的波动，灾劫之力不断衍生，无数玄妙的符文在灾劫之中流转，转瞬即逝。

　　一股奇异的幽香传遍方圆千百万里，所过之处灾劫之力瞬间收敛一空，化为了不死国度。

　　“花开八品，终于花开八品了”即便是以玉独秀的心性，此时眼中也不由得一滴滴荧光闪烁，泪水四溢，自今日之后，在诸天之中再无任何顾忌，就算是教祖也难以奈何得了自己。

　　“三灾五衰，万劫仙途永不悔。持我名号，千灾百难可消除。长生不死庄严体，超脱混沌道人家。”

　　玉独秀此时面色庄严，苍老的面孔在一瞬间恢复了青春年少，那刻意伪装的神通术法居然瞬间被破解重开，玉独秀此时体内生机勃勃，有无量之力，哪里有半点天人五衰的样子，看其周身活泼生机，怕是教祖也比之不如。

　　此时玉独秀手掌一伸，那莲花居然瞬间自空中坠落，悬浮于玉独秀手中，此时玉独秀看着这莲花，眼中闪过奇异之色：“这莲花花开八品，却是介于虚实之间，一半虚幻一半真实，虚幻与真实虚实不定，待到花开九品，这莲花或许可以真正完成蜕变，化为了真实存在之物，成为劫道至宝本源。”

　　玉独秀眼中闪烁着神光，这八品莲花所过之处，方圆千万里内所有的灾劫之力瞬间被清扫一空，唯有一朵黝黑的莲花在缓缓沉浮。

　　“这般形态却是不行”玉独秀说着话，只见其周身玄妙之力流转，天人五衰之气在次自体内流漏而出，被亁旋造化模拟而出。

　　“这次大劫超乎了所有人的预料，我若是不低调一些，到时候被众位教祖找上门来，发现马脚，却是不妙”缓缓收敛了八品莲花，玉独秀此时沉浸在那八品莲花带给自己的先天信息中。

　　“花开八品，不但可以复活自己，更可以复活别人，真玄妙，有一些亁旋造化的味道，但却造物之术又别有一番天地不同”玉独秀在原地走了几步，看着那封神榜，一阵畅快大笑：“每个人都有着自己的打算，都有着自己的一盘局，如今本座的棋局已经下完了，剩下的烂摊子就交给众位教祖妖神了，本座要掀桌子了。”

　　玉独秀眼中闪过一抹阴沉之色，虽然说下完棋，不待别人下完就掀桌子有些没品，但玉独秀不在乎。

　　“我的棋局已经下完，管你教祖下没下完，妖神下没下完，本座直接将你们的桌子掀了，叫你们下不下去”玉独秀嘴角冷笑：“昆仑山的祖龙气机可以逐渐收敛了，不过不能叫众位教祖发现破绽，即便是桌子被掀翻，也不能叫众位教祖怀疑到我的头上。”

　　此时昆仑山上，却见一位面容苍老的修士看着那巍峨的昆仑，微微一叹，这老者的容貌与玉独秀一模一样。

　　“如今大计已经完成，接下来这烂摊子就交给叫教祖吧，本座看热闹就好”说着，这老者看了一眼虚空中的逆乱之气，没有理会，现在身瞬间消散于虚空中，不见了踪迹。

　　“花开八品，本座可以尝试一下感应太阴的踪迹”玉独秀闭上眼睛，手中莲花不断旋转，冥冥之中灾劫之力不断感应着太阴的气机。

　　过了一会，玉独秀睁开眼睛，揉了揉额头，眼中闪过一抹深思：“不愧是先天神灵，居然有天地遮掩，此时太阴必然过得无恙，不然太极图定有异动，瞒不过本座。”

　　“唯今本座心腹大患，唯有那不知底细的阴司”玉独秀来回踱步，不知道这阴司对于自己接下来的大计会不会有什么影响，此时玉独秀倒是心中有些没底。

　　人们往往对于那些不知道底细的东西感觉到畏惧，而一旦真的知道了事情的真相本质之后，畏惧之心也会瞬间消失。

　　“哼，那又如何？本座施展大计之时，有仙道强者护法，这里可是阳世，谅那阴司也翻不起太大的风浪”玉独秀手中把玩着混沌钟，花开八品之后，玉独秀灾劫之力再次对着混沌钟进行洗练。

　　混沌钟说是一件法宝，倒不如说是一种神通，一种介于法宝与神通之间的神通，有不可思议之力。

　　“花开八品啊，当年我若是花开八品，太阴又何必转世”玉独秀此时满面感慨，花开八品之后，玉独秀此时虽然没有证就准仙之路，但不是准仙胜似准仙。

　　西昆仑。

　　李红袖此时手中捏着棋子，一双眼睛定定的看着棋盘，却没有落子的心情。

　　“大争之世，大争之世”李红袖口中喃喃自语。

　　“算了吧，做一个安稳的神祇也挺好，仙道终究是太过缥缈，求之不得，日后怕是会有大麻烦，如今封神大劫开启，祸端不浅，只怕会惹祸上身，只是众位教祖在昆仑山中参悟隐秘，居然不管外界的滔天大战，真是怪了”此时李红袖眸子之中满是怪异之色。

　　“杀。”

　　东海之滨，喊杀之音不停，无数被种下天魔的海族修士奋不顾身，打的人族宗门节节败退，但人族终究是天地间最强大的种族，总归是在危急时刻会有种种手段逆转乾坤。

　　“大兄以为，这太始道还能坚持多长时间？”北海龙王眼中神光闪烁。

　　“快了，再给我一个月时间，绝对能将这太始道推平，夺取了太始道的气运”东海龙王眼中杀机缭绕。

　　“杀”太平道与大乾天朝的某一处战场，无数修士与莽荒之中的妖兽厮杀的天崩地裂，血流成河。

　　“杀。”

　　不单单是太平道，就算是太斗道等其余几家宗门，此时面对着无数潜入人族的妖兽老古董，不得不使尽一切手段，争夺那寸寸山河。

　　“该结束了”玉独秀眉心之处一颗竖眼瞬间睁开，一道时光在其中不断流转。


第1242章 截杀原始

　　“呼。”

　　一道极寒之流划过大地，万物瞬间冰封枯死，四季逆转。

　　“原始天王，本座再此等候多时了”一道冰冷的声音在天地间响起。

　　那原始天王之前正驾驭着云头在空中飞遁，却不曾想到一股极寒气流划过，脚下的云头都在瞬间冰封凝滞，在虚空中动作一顿。

　　面对着这股寒流，原始天王没有祭出灭世大磨，而是看着自家胸口依旧源源不断的血液，那伤口依旧没有丝毫愈合的意思。

　　“该死，这是什么手段”回忆起之前的一战，原始天王眼中闪烁一抹忌讳，那四象大阵给了原始天王深刻的记忆，今生怕是都难以忘怀。

　　“本座乃是极寒冰怪，奉了主上之命，在此截杀于你”一股寒流窜入虚空，显露出冰怪丑陋的面孔。

　　看着面容怪异的冰怪，原始天王此时手掌缩在袖子里，攥紧了手中的灭世大磨，目光平静，声音古井无波道：“不知道是哪位想要本座的命，可否告知？”

　　“哼，这世间各种神通诡异至极，却是不能轻易泄露了我家主上的名号，若是不小心泄露了主上名号，被无上大能捕捉，徒增波折，你只要知道，你活不过今日就是了”冰怪手中把玩着冰魄，爱不释手。

　　“冰魄？具本座所知，诸天之中唯有一块冰魄，落在了妙秀手中，莫非是妙秀派你来截杀我不成？”原始天王眼中寒光四溢。

　　那冰怪闻言动作一顿，心中暗道：“好厉害的原始天王，居然被他猜到了真相。”

　　虽然如此，但冰怪依旧是不动声色道：“胡说八道，冰魄这种天才地宝诸天之中只能有一块，绝不会有两块，这冰魄乃是本座的伴生之物，如何会落在妙秀手中。”

　　冰怪闻言嗤之以鼻，眼中满是不屑之色。

　　原始天王闻言却没有多说，只是冷冷一笑：“这世间想要杀我的人多了，但都无一例外葬送于本座手中，就凭你也想杀我？”

　　“本来咱们无冤无仇，又没有利益纠葛，我是绝对不愿意杀你的，但是没办法，我家主上的命令我却是不敢违抗”那冰怪手中把玩着冰魄，眼中神光流转：“来吧，老祖我早早送你上路，免得耽误时间。”

　　说着，却见那冰怪一口气呼出，天地万物瞬间被这股寒流冰封，云层在瞬间冻结，化为了雕饰之物，这寒流铺天盖地向着原始天王席卷而去，欲要将原始天王封印住。

　　此时原始天王周身太始之气流转，不断磨灭着靠近的寒流，一双眼睛闪烁震惊之色：“好厉害的冰魄，威能简直是惊天动地，一口气机都有如此威能，真不知道若是真的动手，又该是何等的厉害。”

　　此时原始天王心中有些没底，但下一刻却听得咔咔一声响，原始天王周身虚空冻结，化为了一个大冰坨，立在虚空之中。

　　“哼，也不怎么的嘛，就这么点本事，也值得老祖我亲自出手，看来主上真是大惊小怪了”那冰怪手中的冰魄瞬间化为透明之物，居然落入了冰怪的心脏之中，消失不见。

　　冰怪几步上前，手中出现一个冰锥，正要将那原始天王给敲死，杀了了事，却不曾想虚空炸开，无数寒冰四射，那原始天王周身灭世之气流转，居然磨灭了寒冰，崩的冰魄不得不倒退百丈。

　　待到寒流涌过去，冰怪睁开眼睛，只见原始天王傲立于灭世大磨之上，眼中流漏着傲然之色，若不是其胸口不断滴落的血液，倒也是一副好风采。

　　“不错，有些本事，不过想要击杀本座，却差远了，今日本座心情不好，干脆将你这怪物镇压了，然后去找妙秀理论”原始天王眼中杀机缭绕，下一刻却见灭世大磨瞬间碾压虚空，向着冰魄卷来。

　　“呦呵，不过是老祖我的一口气罢了，还真当老祖我是软柿子”那冰怪此时被原始天王的一句话给气乐了，只见其手中冰锥飞舞，胸口的冰魄闪烁着晶莹之光，下一刻却见铺天盖地的寒冰之力弥漫虚空，冻结八方，向着那原始天王席卷而去。

　　“小子，叫你尝尝老祖我的真本事。”

　　这冰怪的极寒之力确实是了不得，冰怪本身乃是天地间的冰雪精灵、寒气精髓孕育而出，说是寒冰之力的精粹也差不多，天生可以执掌天地间冰寒之力，此时在加上冰魄之力，当真是可以冻结一切，有着神挡冻神，魔挡冻魔的力量。

　　那原始天王的灭世大磨与冰魄极寒之力撞击，居然在瞬间被冻结，灭世之气此时也被定住，只见那灭世大磨之上黑色符文闪烁流光，天地间的寒流再次被灭世大磨磨灭，原始天王重出世间，只是此时原始天王的面色却不好看。

　　若是没有伤势，原始天王绝不会在乎区区冰魄的力量，有灭世大磨护体，就算是教祖想要击杀自己，也要费一番功夫，毕竟灭世大磨可以磨灭天地万物，包括天地法则，只是此时被那冰魄冰封之后，一股极寒之力居然透过灭世之气，落在了原始天王身上，顺着伤口向着其体内元神钻去。

　　这一下却是将原始天王吓的魂飞魄散，之前就感觉伤口有古怪，此时更是证实了这一想法。

　　按理说寒气是绝对不能透过灭世大磨传入原始天王身边的，但停留在原始天王伤口之上的乃是灾劫之力，时刻都对原始天王形成劫数，那寒流是穿不过灭世大磨的守护，但此时有了灾劫之力的牵引，却不一样了，灾劫是可以克制天地万物的力量，灭世大磨自然拦不住灾劫之力。

　　“怎么会这样”原始天王勃然变色，眼中闪过不可置信之色的看着胸口之处的晶莹。

　　一边的冰怪也是一愣：“你这碾子还真是厉害，本座这冰寒之力有了冰魄加持可以冻结准仙，居然奈何不得你。”

　　原始天王不理会冰魄的话，看了一眼伤口之后，瞬间驾驭着灭世大磨冲天而起，破碎虚空而去。

　　“想跑，你跑得了吗？”看着原始天王狼狈而逃，冰怪一阵怪笑，手中瞬间一道冰寒之力涌出，方圆千万里再次冻结，那原始天王化为了一尊雕像。

　　“咔嚓。”

　　灭世大磨磨灭雕像，继续向着远处奔驰，不过这一停顿的功夫，冰怪距离原始天王又拉近了三分。

　　“你跑不了的，还是乖乖受死吧，你这碾子倒是有些意思，我家主上必然会喜欢的”冰怪在后面叫嚣，下一刻手中的冰锥仿佛是武器一般刺破虚空，向着原始天王的灭世大磨击打而去。

　　“咔嚓。”

　　灭世大磨与那冰锥一接触，再次被冰封，但瞬间又被灭世大磨磨灭寒冰，原始天王继续驾驭着云头奔逃。

　　此时此刻，原始天王面色苍白，身子哆嗦：“那里出来的这么一个怪物，真是倒霉晦气，唯今之计只能前往昆仑山，求教祖出手了，这伤口流血不止，太始道与四海大战，损失惨重，教祖若是再不出手，只怕我太始道精英殆尽，也不知道教祖参悟的是什么秘密，居然可以置宗门于不顾。”

　　一边说着，原始天王一路驾驭着灭世大磨，向着昆仑山的方向飞去，那冰怪紧随其后，不断出手冻结原始天王的身形，不然凭借着灭世大磨的力量，只怕早就将冰怪给甩到不知道哪里去了。

　　“原始天王，你不要挣扎了，总归是死路一条，还是束手就擒吧”冰怪一阵怪笑道。


第1243章 原始闯昆仑，教祖出山

　　原始天王与冰怪一路追追逃逃，那原始天王不愧是太始道的天之骄子，那灭世大磨也不愧是可以轻易镇压了准仙的异宝，即便是有玉独秀提前灾劫之力布下的后手，那冰怪也到底没能拿下原始天王，却叫原始天王冲入了昆仑山。

　　“弟子元始天王，求见教祖”原始天王的声音响彻昆仑山，那虚空中的逆乱之气此时也悄然间消失的一干二净。

　　昆仑山中，众位教祖、妖神正在参悟着昆仑山的秘密，待到那逆乱之气消失之后，铺天盖地的煞气向着昆仑山中扑来，众位教祖、妖神、龙君俱都是猛地一睁眼，感觉到了虚空中的异常，大千世界之中不同寻常的气氛。

　　恰在此时，远处传来一阵嚣张的声音：“哈哈哈，原始天王你倒是跑啊，你跑得了和尚跑不了庙，看你能跑到哪里，还是乖乖受死吧。”

　　这声音听到太始教祖耳中之后，顿时勃然变色，下一刻却见太始教祖手中一道神光射出，隐约之中太始之气向着那冰魄射去。

　　那太始之气化为了一杆大枪，不待那冰魄反应，瞬间将其洞穿，只见那冰怪‘砰’的一声炸开，消失于天地之中，回归本源。

　　冰怪万万没想到昆仑山中会有教祖潜伏，更没想到堂堂教祖居然会不打招呼进行偷袭，所以说这冰怪毫无反抗之力的就死了。

　　“怎么回事？”太始教祖目光阴沉的将原始天王摄到身前。

　　“教祖，不好了，你可要为我太始道的无数长老、门人做主啊”那原始天王收了灭世大磨，顾不得身体上的伤势，扑通一声跪倒在地。

　　“发生了什么？”太始教祖目光阴沉道。

　　“教祖，那四海龙族与我太始道宣战，亿万大军出手，差点将我太始道覆灭，其余几家宗门坐视不理，任凭我太始道各位老祖自沉睡之中复活，不得不天人五衰转世轮回，底蕴消耗一空，我太始道无数弟子门人都葬送于四海联军手中，如今山门岌岌可危，还请教祖为我等做主啊”原始天王声音悲切，听得那众位教祖俱都是悚然动容。

　　“不可能，这般大的动静，为何我等在昆仑山中没有察觉”太始教祖断然拒绝。

　　“呃？没有察觉？教祖不是因为参悟到昆仑山的隐秘，出不得关？”那原始天王一愣，脸上满是惊愕。

　　“嗯？”九大无上教祖闻言俱都是眉头一皱。

　　“教祖，弟子所言句句属实，还请教祖回转宗门，拨乱反正啊”原始天王面容悲切道。

　　太始教祖顿时面色一变，对着其余几位教祖道：“我太始道一定是发生了大变故，本座要回去看一看，告辞。”

　　说完之后，太始教祖拽起原始天王，身形消散在虚空中。

　　此时众位教祖感应着人族九州之上惊天动地的嘶吼之音，冲天而起的血光之影，俱都是面色一变。

　　“本座也好回去看看，人族必然是发生了惊天变故，这昆仑山的隐秘……咦，隐秘的气机居然消失不见了”太平教祖话说到一半，却是突然间顿住，昆仑山所有的气机都在一瞬间消散一空。

　　此时此刻，几位教祖都是心神一紧，下一刻纷纷化为流光冲天而起，向着自家宗门方向赶回去。

　　“咦？昆仑山的气机消失了，难道是因为人族九个老家伙领悟了昆仑山的隐秘吗？”四海龙君坐在昆仑山的另外一边，看着那冲天而起的九道流光，顿时眉头一皱。

　　“大哥，你感受一下，这天地间的气氛不对劲啊，尤其是四海方向，煞气弥漫，血光冲天，显然是有大杀伐在诞生”南海龙君略带不安道。

　　“走，昆仑山的隐秘既然已经消失，咱们赶紧回去看看”东海龙王说完之后化为流光冲天而起。

　　莽荒之中的众位妖神此时端坐，那狐神媚视烟行的看着一道道冲天而起的流光，在看看昆仑山，所有之前可以供人参悟的气机已经消失的一干二净。

　　“也不知道是人族那些老东西，还是四海那老东西参悟了昆仑山的隐秘，如今昆仑山的气机消失无踪，咱们该如何是好？”狐神话语之中说不出的柔媚。

　　“静观其变吧，昆仑山秘密既然已经被人参悟，咱们且回莽荒之中合计一番，想办法逼问出昆仑山的秘密”虎神眼中一抹煞气流转。

　　两位妖神话语落下，众位妖神都没有提出反对，于是纷纷化作流光冲天而起，向着莽荒的方向行去。

　　“出来又能如何，本座大计已经完成，你们出来也晚了”封神祭台前，玉独秀背负双手，静静的站在那里，看着远处的群山风景发呆。

　　过了一会，才听玉独秀自言自语：“太始教祖、太斗教祖此时怕是掀桌子的心都有了。”

　　说到这里，玉独秀右手缓缓伸出，却见一朵黝黑的莲花在缓缓闪烁：“教祖的力量果真可怕，居然能瞬杀冰怪，即便是其中有几分偷袭的成分，但却也不得不承认，教祖的力量、神通确实是很强。”

　　说完之后，只见那黑色莲花神光流转，一道紫色神光自莲花底部射出，满天的灾劫之力涌动，一股寒流划过虚空，只见那冰怪居然在紫色的光柱之中成型。

　　“见过主上，多谢主上救命之恩”那冰怪好奇的打量了一眼四周，一双眼睛看向玉独秀，瞬间一礼。

　　“起来吧”玉独秀轻声道。

　　“这就是主上的手段吗？可以叫人重生？”那冰怪好奇的摸着自家周身，与重生之前没有分毫差别，就连神通、法力也一模一样。

　　“本座手段岂是你可以理解的，你虽然是天地孕育，有天地传承，但终究是比不得人族代代薪火相传，积累无穷”玉独秀转过头看着了冰怪：“去找个地方隐藏起来吧，需要你的时候，本座会通知你。”

　　“多谢主上不杀之恩，那原始天王……”冰怪迟疑的看着玉独秀。

　　玉独秀眉头一皱：“原始天王自然有其自己的命数，此次人族众位教祖自昆仑山中出现，封神大劫已经落下帷幕，不需多说，大争之世已经逐渐拉开帷幕，本座已经感应到了天机变换，你日后趁机行事便是了。”

　　“是，多谢主上，我还是回莽荒吧，在莽荒之中安稳一些”那冰怪闷闷的挠了挠脑袋，化作寒风消失在空中。

　　见到冰怪走远，玉独秀周身的气机一变，天人五衰之气更加浓郁：“破绽，还要好生考虑一番本座此番封神大劫是否留下什么手脚。”

　　“砰。”

　　虚空震荡，一只无上大手遮掩而下，镇压时空，那八阵图瞬间被一股无匹伟力破开，周奕与众位太易道门人弟子瞬间被大手掠走。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　这一只大手之后，相继有几只大手纷纷划破虚空，将被困在八阵图中，岌岌可危的众位妖族大圣掠走。

　　封神祭台上，玉独秀身子一颤，眼中神光闪烁：“众位教祖、妖神亲自出手，这回好玩了，不知道太始教祖与四海龙族该如何相对，这仗是打下去，还是暂时止戈，本座倒是好奇教祖的选择。”

　　玉独秀漫不经心的收回目光，背负双手来到了封神榜前，一双眼睛盯着封神榜看个不停，这封神榜可能是吸纳的人数太多了，简直是来者不拒，纷纷吞噬，使得整个封神榜发生了进化演变，就算是玉独秀也难以估计封神榜的真正威能。


第1244章 扯皮，反咬

　　话说众位教祖回转各家宗门之后，看到了自家宗门之中的大猫小猫两三只，顿时傻眼了。

　　教祖的意志何等强大，瞬间便将整个人族九州收之于眼底。

　　“砰。”

　　太始道，一股强横的气机冲天而起：“四海龙族，你们敢攻打我太始道，真当我太始道无人，好欺负不成。”

　　话语落下，却见太始道中一股强横神通涌出，一杆长枪法天象地，锁定时空，似乎要将那正在攻打太始道的亿万海族葬送于长枪之下。

　　却说太始教祖回转太始道之后，感应到自家一直沉睡的底蕴消耗一空，宗门府库被人搜刮的一干二净，无数强者陨落，只剩下大猫小猫两三只，顿时怒火冲天而起，看着那毫不留情，眼中闪过兴奋之色的海族，毫不留情的向着四海龙族杀伐而去。

　　“太始教祖。”

　　四海龙王齐齐惊呼，心中猛地一抽，若是真的将太始道灭了，四海龙君会为四人撑腰，如今眼见着功亏一篑，怕是四海龙君未必会为了几人而得罪强横的人族。

　　“坏了”东海龙王嘀咕一声，看着那锁定了虚空的长枪，眼中露出一丝丝绝望之色。

　　“太始道友何必如此愤怒，大家坐下来谈一谈岂不是更好”东海龙君出手，眼见着长枪就要扎落，将亿万海族钉死，却见一只龙爪猛然间自虚空伸出，握住了那长枪。

　　“东海龙王，今日你要给本座一个说法，我太斗道第一天骄天星入了封神榜，你要是不给本座一个满意的答复，咱们今日不死不休”不待那太始教祖答话，太斗教祖已经出现在场中。

　　此时莽荒众位妖神也已经回归，感应到如今中域复杂难言的局势之后，纷纷出手将自家的弟子召唤回来，静观其变。

　　“是极，不给咱们一个满意的答复，咱们今日没完”太始教祖面色阴沉的自虚空中走出来：“我太始道底蕴消耗一空，无数准仙轮回，百万载底蕴消耗一空，不知道龙君有什么想说的。”

　　东海龙君闻言面色阴沉的看向了远处的四海龙王，然后开口道：“你们几个过来。”

　　“见过龙君”四海龙王齐齐一礼。

　　此时锦鳞等人也在虚空中走出来，站在了东海龙君身后。

　　“怎么回事？本座离去之前不是交代过你等，不得随意妄动刀兵，如今怎么与人族厮杀起来？”东海龙君面色阴沉道。

　　“大哥，咱们说话之前，是不是应该先将战场分开”一边的西海龙王低声道。

　　“还不速速收兵”东海龙君瞪了那东海龙王一眼。

　　“是是是，下属这就去收兵”那东海龙王手中拿着钟鼓猛地一敲，战鼓按照某一种旋律变化，声传亿万里，那海族的士兵听闻鼓声，纷纷摆脱了太始道弟子的纠缠，退入海边。

　　“教祖，恳请教祖做主啊。”

　　“教祖为我等做主啊”众位太始道门人、长老纷纷跪倒在地，面色悲切嚎啕大哭。

　　那太始教祖看向了东海龙君，正要说话，却见一道灵符传来，那太始教祖接过灵符之后看了一眼，然后转过头盯着四海龙君：“龙君有何解释。”

　　“你有何解释？”东海龙君看向了东海龙王。

　　“龙君，这件事不怪东海龙王，是太始道欺人太甚啊”一边的北海龙王开口道悲呼。

　　“闭嘴，本座没叫你说话”东海龙君眼中闪过一抹不满。

　　那东海龙王不去理会猪肝色的北海龙王，而是对着东海龙君恭敬一礼：“还请龙君评理，那太始道弟子前来我东海闹海，搅得我东海动荡不安，海浪风波卷个不停，这是对是错？”

　　“是对是错？”东海龙君没有回答，看向了太始教祖。

　　太始教祖闻言冷冷一哼，没有说话，却是理亏。

　　“我东海巡海夜叉前去阻止，没想到那太始道弟子蛮横无理，居然打死了巡海夜叉，还请龙君公断”东海龙王再开口。

　　“教祖以为如何？”东海龙君此时脸上带着一抹轻松之色，一双眼睛看向了太始教祖。

　　太始教祖闻言没有说话，只是一双眼睛看着东海龙王：“区区一个巡海夜叉罢了，难道这就是你屠杀我太始道的理由？”

　　东海龙王没有回答太始教祖的话，而是低着头，继续道：“三太子见到巡海夜叉被打死，前去阻止，却不曾想那太始道弟子霸道蛮横，居然抓住三太子，抽筋扒皮，龙君以为如何？”

　　此时东海龙王声音悲切，身子颤抖。

　　“抽筋扒皮，好狠毒的心思”东海龙君转过头看向了太始教祖：“你太始道弟子为何如此狠毒？”

　　“难道就因为一个弟子之间的私人恩怨，你等便挑起这般大的风浪，差点将我太始道给灭了宗门”太始教祖面色冰冷。

　　“这若不算什么，那我等先去找太始道弟子讨要说法之时，却不曾想那太斗道弟子依仗着自己法宝威能，将我四海龙王捆绑起来，抽筋扒皮，差点命丧阴司，不知道教祖以为如何？”此时东海龙王终于抬起头，直视太始教祖，毫不示弱，然后扑通一声跪倒在地，嚎啕大哭：“还请龙君为我做主啊。”

　　“太始道弟子欺人太甚，这四海龙王代表着我四海的脸面，还请太始教祖给我四海一个交代”此时东海龙君眼中精光闪烁，居然开始逼宫，反过来咬太始教祖一口。

　　“哼，我太始道乃是清净之人，如何会做下这等蛮横之事，你确定那是我太始道弟子？而不是被人构陷的？须知现在盯着我太始道的人很多啊，你若是拿不出那弟子是我太始道弟子的证据，本座可不依你”太始教祖话语冰寒，杀机盎然。

　　“不敢欺瞒教祖，那人确实是太始道弟子，唤作哪吒，教祖询问一下自家弟子，自然知道”那东海龙王不卑不亢道。

　　“可是如此？我太始道可有叫哪吒的弟子？”太始教祖转过头看向了无数的长老门人。

　　“教祖做主啊”那珲氏此时走出来，扑通一声跪倒在地。

　　看着自家准仙跪下，太师教祖皱眉道：“何事？”

　　“教祖，这东海龙王一派胡言，哪吒乃是我新收的弟子，当年才三岁多一点，弟子见其天资不凡，恰好那些日子获得一些机缘，便赐下几件宝物，没想到这东海修士见财起意，起了杀心，居然要杀人夺宝，哪吒不得不反抗，才有如此灾祸，这四海修士想要杀人，我太始道弟子总不能面对着敌人不做反抗吧”那珲氏悲切道。

　　“一派胡言”东海龙王可不敢承认自家想要杀人夺宝：“你不要血口喷人。”

　　“吵什么吵，哪吒何在？叫其出来对质一番，自然可以辨别真假”太始教祖瞪了东海龙王一眼，仙机纵横，吓得那东海龙王一个趔趄。

　　“教祖，哪吒死了，被这四海修士给打的魂飞魄散啊”珲氏悲呼。

　　“死了？”

　　在场众人齐齐一愣，死了可就不好办了，大家各执一词，该如何解决？

　　“这……”太始教祖也不由眉头一皱。

　　“哼，不谈那太始道之事，四海龙族击杀了我太斗道天之骄子，不知道这笔账该如何算”一边的太斗教祖见到东海龙王欲要扯皮耍赖，赶紧扯过话题。

　　“教祖此言诧异，那天星对我等出手，我等总不能站在那里，不还手让对方杀吧，斗法嘛，神通无眼，天星的死亡实乃是死于意外”东海龙王低沉着嗓子道：“总不能你太斗道霸道到只许你杀我，不允许我们还手。”


第1245章 拨乱反正

　　是极，这世界上总归不能好处全让你占了，你以为你是猪脚，所有人都要等着你杀，将脖子伸出去，打不还手骂不还口。

　　听了那东海龙王的话，却是将太斗教祖气的面皮铁青，在其身后的众位太斗道长老俱都是翻白眼，怒火在不断升腾。

　　“若不是你太始道欺人太甚，我四海龙族怎么会发兵”东海龙君一双眼睛看着太始教祖，眼中闪过意味深长之色。

　　太始教祖此时攥着手中的灵符，眼中杀机盎然的看着对面的东海龙君，目光自东海龙王身上划过：“哼，这件事咱们没完。”

　　说完之后，太始教祖身形消散在空中：“众位长老门人速速回转宗门，整顿宗门事物，重建废墟。”

　　“是”无数长老此时眼中闪过不甘之色，但没有办法，既然太始教祖下了命令，众人也不敢违抗。

　　太始教祖都走了，太斗教祖却是面带不甘之色，天星乃是太斗道天骄之首，天星之死对于太斗道的打击不可估计。

　　“老泥鳅，这件事你要给本座一个交代”太斗教祖眼中杀机缭绕。

　　“交代？什么交代”东海龙君毫不示弱。

　　“好！”太斗教祖意味深长的看了那东海龙君一眼，迈步向着太斗道方向行去：“这梁子本座记下了。”

　　“今日起，我太斗道所有长老、门人速速回转宗门，不得在山下留恋，违者逐出宗门。”

　　“今日起，我太元道所有长老、门人速速回转宗门，不得在山下留恋，违者逐出宗门。”

　　“今日起，我太易道所有长老、门人速速回转宗门，不得在山下留恋，违者逐出宗门。”

　　“今日起，我太黄道所有长老、门人速速回转宗门，不得在山下留恋，违者逐出宗门。”

　　“今日起，我太一道所有长老、门人速速回转宗门，不得在山下留恋，违者逐出宗门。”

　　“今日起，我太乙道所有长老、门人速速回转宗门，不得在山下留恋，违者逐出宗门。”

　　“今日起，我太平道所有长老、门人速速回转宗门，不得在山下留恋，违者逐出宗门。”

　　“今日起，我太始道所有长老、门人速速回转宗门，不得在山下留恋，违者逐出宗门。”

　　同一时间，九大无上宗门之中齐齐传出无上仙机，铺天盖地的席卷人族九州各地。

　　众位教祖回转宗门中之后发现自家弟子损失惨重，宗门宝库被盗，这还了得，顾不得那封神大劫，速速先将自家宗门修士召唤回来，看看损失再作打算。

　　此时众位教祖心中充满了疑惑，有太多的不解需要揭开，为何人族大战到了这种地步，自家在昆仑山中居然毫无感应，简直是一个笑话。

　　“反应倒是及时，拨乱反正吗”封神祭台上，玉独秀背负双手，一双眼睛静静的看着天地间血红色的灾劫之力，此时满天的灾劫之力逐渐消退，隐匿于无尽时空，玉独秀知道，封神大劫到此为止，众位教祖要画上一个句号了。

　　“我是赢家”玉独秀右手把玩着蠢萌，眼中闪烁着一抹流光，嘴角露出一丝冷笑：“还没完，这不过是我玉独秀的崛起罢了。”

　　同一时间，莽荒狐神摇动招妖幡，玉独秀心有感应，却是一愣：“狐神居然也将莽荒妖兽召唤回去了，似乎莽荒的那些畜生也感觉到了不妙，人族与莽荒终于到即将了大对决的时候了吗？”

　　此时玉独秀默默猜测，许久不语。

　　这次封神大劫，玉独秀有足够的理由大笑，人族的天骄虽然没有被坑尽，但却也被坑掉了十之八九，剩下的那一小撮人都是不入眼之辈。

　　“现在的问题是，教祖如何复活死去的天骄”玉独秀犹记得当年破庙之前，那老乞丐给了自己破旧的太易图，从而有了太极图的诞生，而那老乞丐托付给教祖的一句话就是复活他，这句话之中玉独秀看到了一个隐藏信息，教祖可以复活人，不然那老乞丐不会那般说。

　　“真的是越来越有意思了”玉独秀转过身看着那悬挂的封神榜，眼中闪过一抹流光：“倒要看看教祖的手段。”

　　说着话，只见玉独秀手中一朵幽幽的莲花浮现而出，瞬间无数道缩小了无数倍的莲花化为流光，没入了封神榜中，许久之后封神榜异象消失，唯有玉独秀静静的站在那里，久久不语。

　　太始道。

　　太始道府库，那镇守太始道府库的准仙恭敬的站在那里，太始教祖一双眼睛巡视着整个府库，仙机纵横，场中的气氛压抑到了极点。

　　过了一会，才听太始教祖开口道：“你身为准仙人，难道没有半点感应吗？”

　　“这……启禀教祖，弟子确实是没有感觉到半点异常”那准仙苦着脸道。

　　“能瞒过准仙感应的手段，唯有真正的无上强者，莫非是莽荒那些畜生在暗算我太始道”太始教祖眉头皱起，转过身看向了一边的珲氏：“你说哪吒死了。”

　　“真是，再一次冲锋之中，哪吒被龙女的先天神雷给抹去肉身，击散了魂魄”珲氏目光阴沉，对于哪吒，珲氏可是抱有很大期望，甚至于在珲氏眼中，哪吒的天资比之原始天王还要高一分。

　　听了那珲氏的话，太始教祖面色阴沉道：“封神榜悬挂，你确定哪吒没有进入封神榜？”

　　“教祖又不是不知道那先天神雷的力量，准仙之下挨上就是魂飞魄散的下场，绝无侥幸之理”那珲氏苦着脸道。

　　太始教祖闻言深深的吸了一口气，转过身向着府库外走去：“真是好手段，居然没有留下半点痕迹，好手段，好手段。”

　　太始教祖话语虽然平静，但心中怒火已经升腾到了极致：“若不是之前太易传信与我说此时不是与四海撕破面皮之时，本座非要与死海不死不休。”

　　“教祖其实多虑了，那四海何须我人族出手，自然有寒缡收拾他们，若是寒缡有朝一日重新出现，我人族在一边暗自推手，保准叫那几条老泥鳅吃不了兜着走”一边的吴氏眼中杀机缭绕。

　　“哼，此事以后再说，必要那四海遭了报应，本座先去太易道，与那太易教祖商量一些事情，你等重新恢复我太始道的秩序，如今大争之世气运已经浮动，尔等切莫殆泄”说完之后，太始教祖已经消失了。

　　太斗道。

　　太斗教祖面色阴沉的站在三光神水池子旁，看着那连泥土都被卷走了的水池，太斗教祖终究是忍不住，气机波动，冲天而起，欲要将那虚空破碎。

　　“好好好，好手段，居然刮地三尺，连泥土都给卷走了，别叫本座查出是谁做的手脚，不然有你好看”说完之后，太斗教祖看了太斗掌教一眼：“天星之死，虽然不是你造成的，但你也有责任，当初本座命令众位弟子不得下山，你为何不阻止天星，反而将米茨放下山？”

　　“弟子……”

　　不给那太斗掌教解释时间，太斗教祖大袖一摆，向着门外走去：“你卸去掌教之位，自去领了刑罚吧。”

　　“扑通。”

　　太斗掌教瞬间瘫软在地，看着太斗教祖离去的方向，许久之后才低声道：“弟子遵命。”

　　各大教祖自山中出来，以雷霆手段整治宗门，肃清一切，拨乱反正，将一切变数皆打回原来轨道。

　　“麻烦啊，看来还要去太易道走一遭”太斗教祖仰头一叹，瞬间化为清风消失在山中。


第1246章 教祖手段，阴司牵扯

　　眼见着太易教祖等人皆要离去，那太斗教祖微微一叹：“我太斗天星福缘深厚，有仙道之资，不应上榜。”

　　说完之后，只见那太斗教祖对着封神榜一抓，只见封神榜中无数流光闪动，却见天星的魂魄被太斗教祖抓了出来。

　　那太斗教祖拿着天星的魂魄，居然转身离去，玉独秀眉头皱起，这太斗教祖对于米茨的魂魄居然毫不理会，显然是有些说不过去，毕竟米茨可是太斗道十大天之骄子之一。

　　似乎是看出了玉独秀的疑惑，一边的太平教祖道：“真正的大争之世开启，如今封神榜又发生了众位教祖都难以掌控的异变，大争之世太斗道能出现一位仙人已经是烧高香了，这米茨留在封神榜中，日后若是真有不测，也好照应。”

　　玉独秀闻言点点头，心中了然，没想到太斗教祖转瞬间算计的这般深，若是封神榜没有发生异变，众位教祖对于封神榜的掌控力度还在，太斗教祖自然不会叫米茨上榜，浪费了其天资，这米茨在废柴，日后证就一个准仙还是没有问题的，现在封神榜发生异变，不在众位教祖掌控之中，此时就看出来封神榜的重要性了，自家在封神榜中需要有话语权。

　　见到太斗教祖动手，其余几位教祖也不客气，纷纷自封神榜中拽出来一道道人影，然后瞬间离去。

　　“看来这些教祖真不简单，既然敢把魂魄拿走，自然有复活对方的办法”玉独秀低头沉思。

　　封神祭台上众位教祖纷纷离去，转瞬间就剩下玉独秀与太平教祖。

　　看到玉独秀眼中的疑惑，太平教祖轻轻一叹：“其实也很好解释，众位教祖的神通，已经超乎了想象，可以破开虚空，进入阴司，以轮回之地为引子，借助阴司的隐秘为众人重塑肉身，只是少不得与阴司之人做过一场。”

　　“阴司”玉独秀眼睛一亮，心中暗道：“又是阴司。”

　　太平教祖摇摇头，手掌一伸，抓入了封神榜，只见几个魂魄落入其手中：“正好我等几人顺路进入阴司之中，与阴司那几个老鬼做过一场，给他们点教训，不要太过分，我阳间之事，不是阴司可以插手的。”

　　说完之后，太平教祖收起灵魂，身形消失，唯有声音缓缓传来：“如今封神大劫已经没有进行下去的必要了，你在这里静静的等候封神吧。”

　　看着空荡荡的封神祭台，玉独秀嘴角微微翘起：“阴司，有意思，有意思，终究有朝一日，本座要与这阴司照面，倒要看看阴司究竟有什么玄妙，值得教祖亲自动手。”

　　莽荒。

　　狐神领地。

　　此时狐神手中抱着一个葫芦，眼中闪过一抹惊容：“糟了，失算了，没想到人族封神榜居然这般邪门，本座这招妖幡处于祭炼期间，对于妖族的真灵居然失去了控制力，那死在人族的妖族强者的魂魄入了封神榜，就连这招妖幡中的本源也消失了，招妖幡对其失去了控制，岂不是说日后那封神榜中的妖族永远是人族妖兽。”

　　想到这里，却见狐神站起身，在小屋子之中来回踱步：“失算了，真是失算了，这回折损在莽荒之中的妖族可不少，这该如何是好。”

　　想到这里狐神手中一道灵符飞出，隐匿了行迹，向着人族封神祭台飞去：“希望妙秀能够找到破解此事的法子。”

　　众位教祖走远，玉独秀站在封神祭台前，呆呆的看着封神榜，眼中无数玄奥莫测的符文与封神榜交相呼应。

　　“待我参悟了这些符文，封神榜的变化俱都犹若掌上观花，彻底断绝了众位教祖对于封神榜的掌控”玉独秀眼中精光闪烁。

　　正在想着，却忽然间见到天际一道灵符飞过，落入自家手中。

　　抓住灵符，读取了其中的信息，玉独秀将灵符化为齑粉，手中把玩着蠢萌，眼中闪烁游移不定之光。

　　“有些意思，狐神想要我放了那些妖族强者的魂魄”玉独秀眼中闪过一抹嘲弄：“本座又不是傻子，怎么会做这种事情，现在众位教祖出来，我若是在众位教祖面前动手脚，无疑是自寻死路，绝对瞒不过教祖的眼睛，那入了封神榜中的妖族强者已经被各家宗门记住，若是封神之中不见了踪迹，就算是傻子也知道是我动的手脚。”

　　说到这里，玉独秀沉吟道：“更何况，本座虽然与九大无上教祖不对付，但对于莽荒之中的畜生更没有好好感，若是可以将其坑死，本座巴不得呢。”

　　说完之后，玉独秀眉心之处竖眼缓缓闪烁出一道透明的神光，接着便见到其额头之上一朵八品黝黑莲花闪烁着紫黑紫色，不断吞噬着向无量时空隐匿而去的灾劫之力。

　　“将这天地间的灾劫之力吞噬一空，稳固一下根基，也是好的”玉独秀淡淡一笑。

　　正想着，却忽然见到天际一道流光闪烁，血魔这厮鬼鬼祟祟的出现在玉独秀眼帘之中。

　　“血魔，你这家伙不在祭炼自家的血海，怎么有空来找本座”玉独秀瞪了那血魔一眼。

　　却见血魔哭丧着脸道：“娘的，老祖就知道阴司那些家伙不好对付，没想到老祖我常年打雁，今个居然被大雁啄了眼睛。”

　　“怎么回事？”看着血魔阴沉的面孔，玉独秀心中一突。

　　“老祖我本来即将血海圆满了，却被那黑白无常给杀了回马枪，在关键时刻破了老祖我的功力”说到这里，血魔老祖看着玉独秀：“封神这就结束了？”

　　看着血魔老祖眼中的希翼，玉独秀轻轻一叹：“是呀，结束了。”

　　“唉，真是倒霉，再给我一处战场，老祖我一定可以血海圆满”血魔老祖面带苦笑的看着玉独秀：“小子，我今日来给你一个警告。”

　　“嗯？”玉独秀眉头一皱。

　　那血魔老祖看了看四周，周身一层血光将二人遮住，那血魔道：“之前本座与黑白无常交手，听那黑白无常的口气，阴司之中似乎有一位大人物已经降临人间，欲要在人间争夺大争机缘，你我这次坏了阴司好事，给了众位教祖把柄，只怕那大人物会暗中找咱们麻烦。”

　　“大人物？可是阴司的无上强者？”玉独秀眉毛一竖。

　　“阴司无上强者不敢在人间久留，毕竟不论是人族也好，莽荒也罢，都有掀翻阴司的力量，若不是阴司占据着主场的优势，咱们人族与莽荒早就将阴司瓜分了”血魔摇头。

　　“那就是准仙强者了？区区准仙在本座眼中不堪一击”玉独秀话语之中透漏着一股浓浓的不屑味道。

　　那血魔闻言顿时哭着一张脸，本来想要过来卖好的，谁曾想居然被人家鄙视了。

　　“也不是准无上强者，而是阴司的一位天骄，欲要抢夺阳间的一份机缘证就无上”血魔讪讪一笑。

　　玉独秀转过头看着封神榜：“不怕对方来，就怕对方不来，本座虽然如今天人五衰，但也不是什么猫猫狗狗都可以挑衅的，只要不是教祖级别强者亲自出手，对于我来说谁来都是一个样，只有被我轰杀的份。”

　　面对着霸气的玉独秀，血魔还能说什么，只是闷闷道：“妙秀，你有什么办不了的事情，和我说说，看看咱们能不能解了因果。”

　　“我唯一办不了的事情就是证就仙道，不知道老祖能否助我实现愿望”玉独秀似笑非笑的看着血魔。

　　“咳咳”血魔尴尬一下，他自己还没有证就仙道呢，如何相助玉独秀。


第1247章 教祖问责，一推三五六

　　太易道。

　　九大无上教祖齐聚一堂。

　　“这次封神一定有人在暗中下黑手。”

　　良久之后，太易教祖眼中闪过一抹杀机：“若不是咱们出来的及时，只怕周奕已经死在了那群凡夫俗子手中。”

　　“天星已经死了”太斗教祖低着头，话语之中寒意逸散而出：“米茨也已经死了。”

　　“原始也差点遭受了杀劫，若不是有灭世大磨护体，只怕是……而且我太始道底蕴消耗一空，所有荒古准仙都已经转世轮回。”

　　“我太元道也是损失惨重，无数长老门人被杀”太元教祖低着头，眼中闪过一抹郁闷之色。

　　除了太素教祖之外，其余几位教祖此时俱都是面露郁闷之色，这次封神大劫的损失，可是远远超乎了众人的预料。

　　“到底是谁在暗中出手，我太始道的府库可是有准仙镇守，非是无上强者难以探寻”太始教祖眼中闪过一抹杀机。

　　“天机难明，似乎冥冥之中有一股玄妙的力量挡住了窥视”太易教祖眼中寒光闪烁，一道弯弯曲曲的河流流畅：“能算计我人族的，除了莽荒那些畜生之外，也只有那个地方了。”

　　“你是说阴司”太平教祖目光一动。

　　此言一出，众人俱都是沉默不语，那太素教祖声音冷清：“看来阴司那些见不得天日的家伙也不安分了，想要在大争之世分一杯羹。”

　　“本座在战场之中感应到了那些老鼠的气机”太黄教祖眼中闪过杀机：“大争之世，这次可麻烦了，阴司那边既然敢插手，怕是来者不善。”

　　“太斗，你不是与阴司有纠葛吗，最近阴司动态可有了解”突然间太平教祖开口，目光看向太斗教祖。

　　太斗教祖摇摇头：“本座不过是与阴司那些家伙有过交易罢了，对于阴司的谋划可不清楚，如今天星死亡，本座又要去阴司做交易了。”

　　“阴司确实是个好地方，若是咱们能摆平莽荒，必然要打入阴司，掌控轮回”太易教祖眼中神光闪烁。

　　“算了，先去看看封神榜吧，妙秀一直镇守封神榜，或许妙秀应该有所了解，妙秀主持封神榜，现在出了这么大篓子，妙秀也应该担负责任”太始教祖看向了太平教祖。

　　太平教祖冷冷一哼，没有言语，众位教祖相互看了一眼，身形在虚空中扭曲，再出现之时，已经到了封神祭台前。

　　“妙秀见过众位教祖”玉独秀对着太平教祖一礼。

　　众位教祖看了玉独秀一眼，然后向着那封神榜看去，下一刻俱都是面色一变，那太斗教祖道：“封神榜怎么变了。”

　　“封神大劫，亿万众生入了封神榜，这封神榜似乎发生了一种玄妙的进化，至于具体的原由，贫道也不知晓”玉独秀面色不变。

　　此时众位教祖看向那封神榜，冥冥之中感应，对于封神榜的掌控已经无限削弱到最低点。

　　“你作为封神榜祭炼的提议者，这封神榜的变化你应该清楚吧”太始教祖话语阴沉。

　　“不知，封神榜演变非是人为，实乃是天地法则感应而变迁，贫道如今天人五衰将近，坐而等死，那里有心思去理会封神榜的变化”玉独秀微微一叹，不去看众位教祖，而是来到了封神榜之前，一双眼睛盯着那封神，眼中闪过一抹异彩：“贫道只能感觉出，现在封神榜更加强大，更加接近天地法则，已经成为了法则神器，日后前途无量。”

　　“妙秀，你既然镇守封神榜，应该知道九大无上宗门的情况吧”太始教祖面色阴沉的看着玉独秀。

　　“知道如何？不知道又如何？”玉独秀阴沉着脸，对于太始教祖的话不置可否。

　　“哼，你执掌封神榜，这么多修士的灵魂进入封神榜，你若是说不清楚封神榜的变化，本座也不相信，本座问你，你既然发现九大无上宗门死伤惨重，为何不去昆仑山宗门前去汇报”太始教祖周身一丝丝仙机弥漫，向着玉独秀覆压而来。

　　玉独秀面色不变，淡然的看着太始教祖：“难道太始道的弟子都是废物，这等小事还要本座代劳不成？教祖莫不是在说笑，贫道乃是太平弟子，非是太始弟子，却没有必要向教祖汇报，多一事不如少一事，贫道落个清闲，干嘛要多事，莫非太始道修士都是死人，还要我这个外人禀报？我又不是你们太始道的保姆，也没有拿你们太始道好处，干嘛要去汇报。”

　　玉独秀诧异的看着太始教祖，这一番话差点将太始教给噎死，这番连消带打，却是令太始教祖的面皮丢了个一干二净。

　　“你……你就是这般与本座说话的”太始教祖在众位同道面前被玉独秀刮了面子，有些下不来，略带恼羞成怒道。

　　“我与你无亲无故，你又不是我长辈，我干嘛对你恭敬，太始你这个老儿太自我感觉良好了，莫非你以为你是仙人，这世界就要围着你转不成”玉独秀眼中冷光涟涟。

　　“你找死”听了玉独秀的顶撞话语，太始教祖终于恼羞成怒，周身法力涌动，就要将玉独秀给拍死。

　　“太始，你莫非真当老夫是透明的不成”一边的太平教祖冷冷一笑，瞬间一步迈出，挡住了太始教祖的手段。

　　“此子忤逆，不知道尊敬教祖，当贬入九幽轮回”太始教祖面色冰冷，周身杀机四溢。

　　“我太平道弟子如何行事，轮不到你指手画脚”太平教祖冷冷一哼。

　　“咳咳，太始，如今封神尚未完成，若是妙秀死了，谁来继续封神”一边的太元教祖咳嗽了一声，提醒太始教祖。

　　“哼。”

　　太始教祖冷冷一哼，收敛了神通，气愤的站在一边。

　　“好了闲话休说，妙秀，本座问你，封神之时出现这般乱子，你知不知晓”太元教祖开口，声音平静。

　　“知晓如何？不知道又如何？”玉独秀道。

　　“唉，你不用对本座抱有那么大的敌意，本座只是在问你，封神之战中有没有发现什么异常的情况”太元教祖道。

　　“教祖这件事不应该问我，而是该问自己门中的弟子才是，毕竟他们亲自经历了封神大战，而我在战场之外，又如何及得上亲身体验的众位太元道修士”玉独秀话语不急不缓，平淡无波，但内容却是差点将太元教祖给噎死。

　　不管如何，玉独秀就是死活不开口。

　　一边的太素教祖保持沉默，太素道弟子此次封神大劫没有搀和，基本上没有损失。

　　太平教祖没有开口，太平道除了对付莽荒，损失也不是很大。

　　“算了，妙秀如今天人五衰降临，那里有心思关注这些，问也问不出什么，你等还是回转宗门，好生的盘问自家弟子吧”太平教祖开口了，话语之中带着一股不容置疑。

　　“唉”一边的太易教祖无奈一叹，看玉独秀神情，很明显对方知道些什么什么，但就是死不开口，不愿意吐露分毫，你又能奈何？

　　杀了他？

　　对方已经天人五衰，离死不远了，死亡能威胁到对方吗？

　　现在看玉独秀对众位教祖满不在乎的态度来看，很明显玉独秀已经是抱着求死之心，根本就不怕众位教祖下杀手了。

　　“算了，众位回去好生查看一番，封神大劫就此收尾，等过些日子收尾完毕，便开始准备封神，备战莽荒”太易教祖幽幽一叹，身形在虚空中逐渐变得模糊：“妙秀，你好自为之吧。”


第1248章 瓜分神位，人族二心

　　看着血魔泱泱离去，玉独秀轻轻一笑，自己现在最大的愿望就是成仙或者是花开九品，可惜了，诸天之中没有人能帮助自己达到。

　　“不过众位教祖居然没有处置乾天，借口对乾天发难，实在是怪异至极”玉独秀此时想不通，为何众位教祖对于这么好的机会视而不见，不对乾天发难，这可不符合众位教祖的风格。

　　“为什么呢？”此时玉独秀有些想不通。

　　“乾天乃是妖族的棋子，若是动了乾天，只怕妖族会瞬间发动雷霆一击，而四海龙族又与我人族起了纷争，现在不着急动乾天，等那寒缡与四海起了争端之后，咱们在废了乾天，到时候独自面对莽荒，把握更大”太易教祖身前摆放着一盘棋子，此时众位教祖念头在空中不断碰撞，商量着封神之事。

　　“我太素道神位不变，剩下的神位你们自己分吧，我太素道不掺和”太素教祖冷清的话语在空中消散，众位教祖面面相觑，太斗教祖愕然：“太素现在怎么不争了，性子似乎突然转变，变了一个人一样。”

　　“朝天欲要证道，夺取大争之机，太素教祖将所有的心思都放在朝天身上，只要朝天证道，岂不是比所有的利益来的都大，太素不是不争，而是在大争”太乙教祖开口道。

　　“大争之世，仙道苗子不能在继续占领神位了，天知道这神位对于仙道会不会有什么不好的影响，我太斗道天星退出神位，由米茨继任中天紫薇大帝神位”太斗教祖开口。

　　此言一出，众人顿时面色一变，乾天与温迎吉占据了两尊至高神位，本来紧巴巴的神位，此时更加紧张。

　　“哼，白虎这畜生还想占据我人族神位，瓜分我人族气运，真是痴心妄想，我太一道少阳倒是适合这勾陈帝君之位”那太一教祖道。

　　“我太黄道澴河继续执掌承天效法神位”太黄教祖开口。

　　“我太始道钱皂此人，倒是适合东王公神位”太始教祖开口，再次划分了一尊至高神位。

　　“我太元道翰书桓，资历深厚，乃是上古强者，足以担任南方长生大帝神位”太元教祖开口。

　　之前太元道不过是得了四大天师的职位，太元教祖自然是不甘心，此时率先开口，抢了一尊神位。

　　眨眼间六御之位，去了四尊，却见太易教祖不紧不慢道：“我太一道周数乃是上古老人，足以执掌东极妙严大帝神位。”

　　太易教祖开口，大家自无不可，之前那东极妙严就是周易的，如今不过是换个人罢了。

　　如此一来，六御之位已满，众人将神位瓜分的一干二净，唯有太平道、太乙道什么也没有捞到。

　　“哼，肥差都被你们占了，居然如此，本座勉为其难的包下了四大天师之位，大家没有意见吧”太乙教祖声音之中透漏着一种不满，不过若是太乙教祖真的吃下四大天师之位，对上那六御还真未必吃亏。

　　此时此刻，九大无上教祖皆有归属，唯有太平教祖什么也没有分到。

　　按理说这四大天师应该剩下最后的太平道与太乙道瓜分，但太乙道独吞了四大天师，太平道就尴尬了。

　　看着面色发黑的太平教祖，太始教祖轻轻一笑：“那天庭之中，至高的玉帝与王母神位，本来就属于太平道的，大家又没有人和你争，道友何必黑着脸。”

　　上次太平教祖欲要独吞神位，抢了太素道的王母之位，甚至于将黑手伸向了其余几家宗门，引得众人不满，是以众人此时纷纷排斥太平教祖。

　　太平教祖冷冷的看了众人一眼，眼中冰寒之光流转：“好，好，好，本座活该遭受这般待遇，你们好好享受神位吧。”

　　说完之后，太平教祖的意志瞬间离开，转瞬间不见了踪迹。

　　“哼，这老家伙是自找的，要不是他上次乱搅合，乾天与温迎吉岂能登临至高神位，又怎么会给莽荒插手我人族的机会”太元教祖冷冷道。

　　“行了，既然得了便宜，大家就别说了，再说了，太平也未必会吃亏，等到咱们真的废了乾天，那太平岂不是还占据着优势”太斗教祖出声打断了众人的话。

　　“废掉乾天？哪里有那么简单”太黄教祖撇撇嘴。

　　“剩下的神位该怎么分配？”太乙教祖道。

　　“自然是将自家的神祇安插在自家的六御之下，各自分好阵营，不要乱了跟脚”太易教祖话语不容置疑。

　　没用多久，众人分好了自家的弟子神位之后，太黄教祖道：“太平这老家伙不在这里，太平道的弟子往哪里安插？”

　　日后这神位可都是香饽饽，不能成仙，靠着神祇长生不死也是很好嘛，这神位可是紧缺的货色，谁都不愿意将自家神位白白送给太平道。

　　“这还不好说，那太平道不是预定了玉皇吗，将太平道所有弟子都划分到玉皇名下，暂时交给乾天吧”太元教祖眼中闪过一抹冷笑，嘲讽之味甚浓。

　　“这般做，若是被太平知道，保不准要翻脸”太一教祖道摸摸下巴。

　　“翻脸就翻脸，谁怕谁啊，还不是他自己自作自受”太元教祖面带不屑之色。

　　“不然你将神位分给太平”太元教祖盯着太一教祖道。

　　“不不不，算了，还是将太平道弟子给划分到乾天麾下吧”太一教祖连连摇头，可不能要太平道这个累赘。

　　“既然如此，大家拟定榜单，下发至封神台，叫妙秀封神吧”太易教祖手中出现法旨，众位教祖纷纷烙入了自家的气机之后，那法旨跨越虚空，向着封神祭台的方向飞来。

　　封神祭台前，玉独秀抓着那封神榜，看着神位分配，眼中闪过一抹冷光：“真是异想天开，如今封神榜已经发生变化，你以为这封神榜是你家的吗？居然还想着日后在剥夺乾天的神位，封神之后却是由不得你了。”

　　说完之后，玉独秀仔细的观看了一下封神榜，缓缓将手中的法旨卷起来：“有意思，有意思，太平教祖是被大家孤立了吗？莽荒还没有打过来，人族已经矛盾重重，按我看来人族的机会不大了，这富饶的中域终究是要让给莽荒那些畜生。”

　　说完之后，玉独秀闭上眼睛：“不管了，只要不影响到本座的计划，随便你们怎么折腾，这诸天众神还不是要受到本座打神鞭的约束，只是封神完毕，只怕众位教祖会找机会对我动手，还要早早准备好对抗教祖的手段，大计完成之前，要崩碎教祖一口牙才是。”

　　说完之后，玉独秀走下封神祭台，寻了一处水潭开始沐浴更衣。

　　中域乾天别府。

　　凌霄宝殿之中，乾天此时面色阴沉的坐在那里，眼中闪过一抹烦躁。

　　“众位教祖已经归来，却没有找朕算账，你说众位教祖打的是什么算盘”乾天转过头，看向了羲和。

　　“众位教祖自然是有自己的考究，不过陛下不要心怀侥幸，众位教祖绝不会饶过陛下的，陛下如今唯一的生机，只有两处”羲和眼中金乌闪烁。

　　“两处？”乾天一愣。

　　“一处是莽荒妖神的庇佑，还有一处是妙秀赦封神位，你若是被打下神位，众位教祖自然毫不犹豫的对你动手，你若是依旧坐在天帝的位子上，众位教祖必然心有顾忌，即便是恨意滔天，也奈何不得你”羲和轻轻一笑。

　　“妙秀与朕有过约定，朕欠妙秀大因果，妙秀定然不会要一个废物乾天，他要的是天帝乾天”此时乾天眼中闪过一抹神光。


第1249章 在次封神

　　看着手中的信符，玉独秀轻轻一笑：“乾天确实是多虑了，或者说乾天是高看自己了，众位教祖根本就不曾将乾天看在眼中，这家伙自己神经兮兮，以为自己对于众位教祖来说有多重要，若不是众位教祖顾忌莽荒之中的妖族，想要废掉乾天也不过是念动之间罢了。”

　　说到这里，那信符瞬间化为齑粉，随风飘散，玉独秀轻轻一笑：“可惜了，可惜了，众位教祖失算了，封神榜发生异变，一旦封神成功，你以为这神位是你想变更就变更的。”

　　说完之后，玉独秀衣衫整洁的站在祭台前，一双眼睛之中神光赫赫：“封神之战已经终结，今日当赦封诸天正神，以正诸天之大道。”

　　此时玉独秀掐了法诀，身前摆放着鼎炉、封神榜单、还有那众位教祖的圣旨。

　　玉独秀口中喷涌天音，虚空发生一阵玄妙变化，天地气机降临此地，有天地意志垂落。

　　玉独秀手中拿着准备好的香火，插入了鼎炉之中，面色恭敬的对着那封神榜一礼：

　　“凡俗修士玉独秀，今日代天封神，望天地共鉴之”说完之后，却见一股玄妙意志加持于玉独秀身体，在这一瞬间玉独秀感觉自己元神与天地勾动，念动之间乾坤更改，塑造天地，无所不能。

　　玉独秀面色不变，手掌缓缓拿起了众位教祖的符诏，此时此刻，诸天所有高手俱都将目光汇聚此地。

　　“今赦封乾天为至高无上弥罗至真圣皇。”

　　听了玉独秀的话，却见那封神榜中一道真龙紫气猛然间飞出，跨越虚空穿入乾天别府，瞬间与乾天融合为一体。

　　此时乾天眼中真龙紫气蒸腾，瞬间沉浸在传承信息之中，不可自拔。

　　“今赦封米茨为中天紫薇大帝”玉独秀话语平淡，古井无波。

　　却见那米茨自封神榜中走出来，此时米茨周身穿着紫薇大帝的衣袍，一双眼睛悲切的看着太斗道方向，口中悲呼：“为什么，为什么教祖要放弃我。”

　　对于那米茨的悲切，玉独秀却是不理会，只是继续自顾自道：“今赦封少阳为勾陈大帝。”

　　少阳自封神榜中走出来，目光复杂的看着玉独秀，双目闪过难以言喻之色。

　　最终与那神位融合一体，不再言语。

　　以少阳的聪明不难猜出此时太一教祖已经放弃了自己。

　　说起来这少阳上榜有些冤枉，本来已经被太一道修士救了，甚至于玉独秀已经将冰怪降服，没想到这少阳没有死在冰怪手中，却死在了莽荒妖兽手中。

　　“今赦封澴河为承天效法皇帝。”

　　那澴河在封神榜中走出，没有多说，默默的接受了册封，与神位融合，不断接收着神位之中的传承信息。

　　其实对于众人来说，神位未必不好，尤其是这至高神位，已经是神上神，仙道缥缈，诸天众生无数，又有几个能成仙？

　　“今册封翰书桓为南极长生大帝”玉独秀话语古井无波。

　　那翰书桓自封神祭台下走了上来，翰书桓乃是肉身封神，这买卖做的还算是值得，进可以冲击仙道，退可以有神位保证长生。

　　所以这翰书桓满面欢喜，没有什么不满的，恭敬的受了这神位。

　　“今赦封周数为东极妙严大帝。”

　　周数自封神祭台中走出，接替了周奕的神位。

　　“今册封钱皂为东王公。”

　　“谢过教祖”那钱皂对着虚空一礼，方才受了神位。

　　此时重要的神位皆已经赦封完毕，玉独秀口中不停，如吐天珠一般，接连不断的赦封众神。

　　不过此次上榜之人太多，就算是叫玉独秀站在这里念一年，也未必都能念得完，只见那玉独秀手中法旨一抖，却见法旨飞出，瞬间与封神榜融合，交相呼应，接着却见那教祖法旨再次自封神榜中飞出来，落在了玉独秀手中，而那封神榜此时神光照耀九天十地，无数神祇纷纷自封神榜中飞了出来，各自向着自家神祇法域飞去。

　　“嗯？”此时诸天众位教祖俱都是眉头一皱，没想到封神榜居然还可以这般封神。

　　顷刻间诸天神祇赦封完毕，无一遗漏，此时封神算是完毕，众人俱都是将目光落在了封神榜上，一个个看着封神榜，眼睛火热。

　　“封神榜的归属？”玉独秀心中冷笑，并没有着急动手。

　　此时虚空中一股股暗流涌动，众位教祖的意志在虚空中不断交锋，封神榜重新演变，众位教祖对于封神榜的掌控已经微不足道，自然是都想着将封神榜重新纳入自家的掌控之中，这样一来不但可以重新窥测封神榜的奥秘，更可以占据主动。

　　此时众位教祖意志在虚空中交锋撞击，互不相让，那太易教祖咳嗽一声，声音在虚空中传来：“妙秀，你还是将封神榜给分割了吧，不然大家怕不会善罢甘休的。”

　　听了太易教祖的话，玉独秀面露迟疑之色，随即对着封神榜一礼：“封神完毕，贫道无权处置封神榜，还要看天意如何。”

　　“嗯？”

　　听了玉独秀的话，众位教祖顿时心中一突，一股不妙之感升起，还不待众位教祖开口反应，只见那封神榜随着玉独秀的话语落下，居然瞬间与天地间的法则共振，发生了一股玄妙的变化，只见那封神榜化为虹光，与天地间的冥冥波动融合为一体。

　　“封神榜呢？”

　　此时众位教祖纷纷出现在封神祭台，面色阴沉的看着玉独秀，一双眼睛不断打量四周，在寻找封神榜的下落。

　　“妙秀，封神榜呢？”太易教祖面色阴沉道。

　　玉独秀闻言轻轻一笑：“如今封神榜已经于冥冥之中的神道融合为一体，乃是真正的法则神器，除非是再一次天地大劫开启，那封神榜自然会显露世间，重新择主，在启封神。”

　　“嗯？”玉独秀的话语落下，众位教祖看着玉独秀，眼中闪过狐疑之色，心中却是不相信玉独秀的话，以为玉独秀在搞鬼，玉独秀素来在诸天之中就不安分，若是说这小子捣鬼，倒也真有可能。

　　不过此时诸天无数大能当面，众位教祖没有察觉到究竟是玉独秀施展手段，还是那封神榜真的与天地融合为一体，是不是真的唯有再次开启封神大劫之时在重新出现，此时众位教祖也摸清不底细。

　　“希望你说的是真的”太易教祖意味深长的看了玉独秀一眼，看不出玉独秀施展手段，诸天大能当面，众位教祖却不好指责。

　　“哼！”太元教祖冷冷一哼，看了玉独秀一眼，迈步走入虚空不见了踪迹。

　　太易教祖、太元教祖离去，其余众位教祖俱都是意味深长的看了玉独秀一眼，然后纷纷转身离去，不见了踪迹。

　　“封神如今完毕，大争之机马上就要降临，你小子最近安分一些，那几个老家伙早就想着抓你小辫子，对你动手了，你可莫要给他们机会”太平教祖声音在玉独秀耳边响起：“若是无事，就回太平道总坛，本座会互持你的，绝不会叫那几个老家伙有机可乘。”

　　听了太平教祖的话，玉独秀不置可否，面无表情的站在封神祭台前，心中暗道：“早干嘛去了，现在本座与众位教祖明显已经到了水火不容的地步，你这老家伙才来卖好，早些年你去做什么了。”

　　虽然这般想，但却没有说出来的必要，玉独秀只是微微一叹，转过身收拾了一下封神祭台之手，回转了中域太平道。

　　玉独秀用自己的行动告诉了太平教祖自己的选择。


第1250章 无量因果入葫芦

　　“唉”看着玉独秀去了中域太平道道观，太平教祖终究是没有忍住，幽幽一叹。

　　玉独秀前往中域太平道道观，而没有回到并州总坛，就已经说明了玉独秀态度。

　　“自寻死路，你自己找死，可怪不得本座了，你若是躲入并州太平道总坛，老祖或许还拿你没办法，但你如今居然依旧停留在中域，可别怪本座心狠手辣了”某一个角落里传来一阵嘀嘀咕咕的声音。

　　中域太平道道观，玉独秀、朝天、血魔、扶摇齐聚一堂。

　　“封神完毕，本座似乎感应到这方天地有些不同了”扶摇看着虚空，眼中闪过一抹迷茫之色。

　　“神道法则，有助于天地法则的完善，如今众神归位，理顺天地法则，使得天地间的法则更加完善，天地的意志更加强大”玉独秀开口解开了扶摇的迷惑。

　　“哦，原来如此，没想到封神居然如此重要，可以完善天地法则，怪不得之前见到你出手封神，有天地间无匹意志降临，原来是这个样子”扶摇摸着下巴道。

　　玉独秀闻言不置可否，只是坐在青石上，呆呆的看着远处的风景。

　　“要不了多久，本座就可以证道了”突然间扶摇话题一转，仿佛是瞬间被点燃的火药，石破惊天。

　　“什么？”玉独秀失声道。

　　一边的朝天等人虽然有所震撼，但心中却清楚，上古之时扶摇距离仙道就已经很近了，若不是因为被人暗算，人族教祖之位有其一尊。

　　“本座要证道了”扶摇再次重复了一遍，话语之中并不曾有多少惊喜。

　　玉独秀骇然的看着扶摇：“这么快。”

　　“嗯，大争之世已经开始了，本座感应到虚空中某些密地已经开始异变，天地间有凝结玄黄之气的征兆，待到玄黄之气诞生，便是大争之世见分晓之时”扶摇道。

　　“恭喜啊”一边的朝天看着扶摇，干巴巴的道贺，眼中闪过一抹嫉妒。

　　“是啊，恭喜恭喜”血魔也是哭丧着脸道。

　　大家同为荒古强者，人家扶摇已经证道在即，但是自己的仙路还遥遥无期，看不到希望，更不知道出路在哪里，血魔心中如何不悲伤。

　　扶摇不去理会朝天与血魔，而是看向了玉独秀：“如今大争之世即将到来，你有何打算。”

　　玉独秀闻言略作沉默，却是轻轻一笑：“大争之世，我自然是要夺取大争之世的机缘，本座要祭炼一件大杀器，众位教祖、妖神、龙君恨不得我死的多了，不可不防。”

　　说完之后，看向了朝天与血魔道：“行了，你们两个别哭丧着脸了，凭你们两个的天资，此次大争之世证就仙道乃是必然之事。”

　　“是极，确实是必然之事，本座不过是先行了一步而已，你们别这幅德行，此次大争之世你等若是可以获得玄黄之气，必然可以证就仙道”扶摇看着朝天与血魔道。

　　“嘿嘿，就知道瞒不过你，本座虽然不能一蹴而就，但对于仙道已经有了几分门路，此次大争之世我必然成仙”朝天撇撇嘴，脸上的愁容果真消失不见。

　　一边的血魔愁容倒是真的，此时苦着脸道：“唉，老祖我的血魔大道深奥无比，也不知道前路在哪里。”

　　看着那血魔，玉独秀上前拍了拍对方的肩膀：“你放心，对于你未来的仙路，本座已经有了几分眉毛，你放心好了。”

　　“当真？”血魔看着玉独秀，却是一愣：“你小子自己都没有证就仙道，居然大言不惭的说为老祖找到了前进方向，真是不知羞耻。”

　　“呵”看着血魔那副你忽悠傻子的样子，玉独秀居然笑了，却没说话。

　　“妙秀，如今封神已经结束，你对于众位教祖来说，没有了利用价值，若是在像是以前那般行事乖张，众位教祖必然会找借口将你除掉”朝天在一边皱眉道。

　　“我都已经放弃了仙路，众位教祖为何不肯放过我，难道我一个将死之人也值得众位教祖挂念吗？”玉独秀话语之中一抹煞气在缓缓萦绕而起。

　　“你如今这种情况，活不了多长时间，众位教祖自然是不屑于对付你的，不过你若是犯在了众位教祖的手中，只怕众位教祖饶不了你，众位教祖虽然不会主动对付你，但你若是撞在了教祖手中，相信教祖不会介意将你化为灰灰的”血魔在一边嘿嘿一阵怪笑。

　　对于众人的话，玉独秀不置可否，转过身向着山下走去：“此地已经不安全，本座要寻一个安全的地方闭关，待到本座可以对付教祖之时，再出来。”

　　说完之后，玉独秀已经化为了先天神风，消散在空中。

　　中域乾天别府，乾天深深的呼了一口气，眼中点点神光闪烁：“没想到啊，封神榜居然发生了这般异动，不知道众位教祖若是知道了封神榜异变带来的后果，会不会后悔的肠子都青了，恨不得在封神之前不顾一切后果将朕抹去。”

　　“陛下慎言，众位教祖神通广大，厉害的很，陛下此时在莽荒与人族夹缝取利，此时虽然因为封神榜的异变，不再担心教祖，但以教祖的手段，给陛下吃一些苦头还是没问题”一边的羲和严肃道。

　　“是是是，爱妃言之有理，是朕欢喜过头了，就算是现在真的摆脱了教祖的控制，但却不可小瞧众位教祖的力量，这些老家伙若是真的下定决心给朕刮落，朕必然不会好过，在没有证就准仙之前，还是低调一点好”乾天嘿嘿一阵怪笑，眼中雄心万丈，意气风发。

　　某一处荒山，玉独秀背负双手站在山峰，眼中点点神光流转，一轮玉盘在那神光之中流转不休。

　　“这一次要祭炼了大杀器，给这些目中无人的教祖来点厉害的尝尝，叫他们知道本座的手段，不然日后麻烦不断”玉独秀站在山峰，不断打量着周边的地势，眼中杀机缭绕：“封神大劫结束，对于众位教祖来说，本座没有了利用价值，只要有借口，想必那几个老家伙不介意将我抹去。”

　　玉独秀手中掐诀，瞬间对着远处的群山一指：“奇门大阵，转。”

　　一声令下，方圆千百里的山脉不断变动，逆乱之气流转，遮掩了方圆千百里的气机，不过是盏茶时间，一处隐秘之地已经被玉独秀搭建好。

　　“不错了，凭此方世界半吊子的阵法之力，休想看破我这阵法。”

　　说完之后，玉独秀没入了阵法之中，来到了阵法中心，手中拿出一个葫芦。

　　这葫芦呈现紫金之色，周身闪烁着紫金之光，上面点点晶莹流转不定，仿佛是一颗颗星辰，无数的天地隐秘在其中流转。

　　“封神大劫结束，那无量因果之力，也该在此时了结，相助此葫芦成熟了”玉独秀嘴角露出一丝丝笑容，下一刻却见法力灌注到这葫芦之中，只见葫芦塞子自动扒开，玉独秀周身无量因果之力不断向着这葫芦灌注而来。

　　封神大劫结束之前，玉独秀灌溉了一次葫芦，不过玉独秀封神是何等大的因果，那因果消耗之后，转瞬间再次有无量因果诞生，将玉独秀缠住，若不是玉独秀有紫金红葫芦，只怕早就在那无量因果之中魂飞魄散，永世不得超生了。

　　看着那葫芦之上不断衍生的一颗颗晶莹，玉独秀却是仰天大笑：“众位教祖想要以因果之力置我于万劫不复之地，却是想得美，本座技高一筹，日后咱们在清算。”


第1251章 钉头七箭，太始之痛

　　“一颗、两颗、三颗、四颗、五颗……三百颗，三百六十五颗。”

　　“呼”玉独秀长长的呼了一口气，看着那紫金色的葫芦上闪烁着晶莹的三百六十五颗“钻石”玉独秀眼中神光流转，嘴角轻轻翘起：“没想到，这次封神大劫居然以无量因果将紫金红葫芦给彻底催熟了。”

　　这次封神大战，牵扯了东海亿万水族、无数的人族士兵、修士，以及莽荒之中的老古董，因果岂止‘海量’二字可以形容，在无量因果的灌注下，玉独秀紫金红葫芦终于成熟了。

　　“太好了，紫金红葫芦成熟，本座手中又多了一件大杀器”玉独秀眼中寒光闪烁，当年众位教祖之所以钦点自己封神，除了自己是封神提起人，祭炼封神榜的构思者之外，最大的原因是一旦封神，无量因果缠身，若是不能化解这些因果，玉独秀必然此生无望仙道。

　　“哼，你有张良计，我有过墙梯，一山更比一山高，只怕你们这些老家伙打错了算盘”玉独秀嘴角微微翘起，眼中点点杀机缭绕：“不过没关系，本座会给你们一一偿还回去的。”

　　说完之后，玉独秀缓缓舒张了一下筋骨，此时无事一身轻，周身所有因果化解掉，就像是出笼的鸟儿，得享自由。

　　“紫金红葫芦成了，如今尚差这斩仙飞刀”玉独秀拿出来一个黄皮葫芦，说是黄皮葫芦，只是一部分带着黄色，一部分依旧带着绿色的葫芦而已。

　　“没想到，妖神不愧是妖神，果真是难以道化”看着这斩仙飞刀，玉独秀不由得一阵头疼，没想到这爆猿妖神的无上真身够顽强的了，居然宁死不屈，即便是以玉独秀的手段，若想彻底道化了这爆猿妖神，也需要海量时间，而现在玉独秀恰恰缺的正是时间。

　　玉独秀动了动手掌，轻轻的摸了摸下巴，闭上眼睛，元神之中不断流转过自家的所有神通：“有什么办法可以将这道化爆猿的速度给推进，在短时间内就将这爆猿妖神给道化。”

　　想了半天，自家所有的神通都一一流转过，面对着不死不灭的妖神，玉独秀还真没有什么办法，即便是玉独秀神通广大，也难以奈何得了天难灭地难葬的妖神。

　　过了许久，玉独秀元神内视，映照自家脑海之中的神通，那一直隐藏在元神最深处的三十六神通流转而过，那三十六神通在玉独秀脑海之中流转，终究是过了许久，玉独秀才猛地坐起身，声音犹若梦幻道：“钉头七箭。”

　　钉头七箭，乃是诸天之中，最为狠毒的术法神通之一，无需知道对方生辰八字，只要捕捉到了对方的一缕气机，便可以将对方活活的咒死。

　　玉独秀记得前世看封神榜之时，给玉独秀记忆最深刻的便是这钉头七箭书，那赵公明可是修行有成的大罗金仙，依旧是低挡不住钉头七箭的力量，那么由此思索，若想抵挡住钉头七箭的力量，也就只有圣人级别高手而已。

　　看着那斩仙飞刀中的爆猿无上真身，玉独秀陷入沉思，若是说圣人与仙人那个厉害，玉独秀自然是说圣人厉害。

　　圣人合道天地，与天地融合，念动之间调动天地之力，以天地之力镇压一切。

　　仙人呢？

　　仙人是修炼出属于自己的道果，道果化为法则，法则乃是先天不灭灵光，孕育出一件先天灵宝，或者说是与法则对应的法宝，可以执掌法则之力的法宝，这就是所谓的先天灵宝。

　　“仙人可以是圣人，但圣人一定不是仙人”良久之后，玉独秀才幽幽一叹。

　　若是众位仙人肯与天地共振，被天地法则道化，成为天地的一部分，那么仙人就是前世洪荒之中所谓的圣人，化为了天地间某一种法则的执掌者，执掌着整个大千世界的法则之力，那是何等可怕。

　　不过仙人追求超脱天地，独自存在于混沌之中，一旦被天地道化，必然受到天地法则约束，成为天地傀儡，天有五衰，一旦世界走向毁灭，圣人必然会遭受重创，即便是不死也要扒层皮。

　　仙人可以道化成为圣人，但圣人不能逆转自天地之中脱离出来，成为仙人。

　　“钉头七箭，也不知道这钉头七箭能不能重创了爆猿的不灭真身”玉独秀深思道。

　　想要重创爆猿，何其难也，妖神级别强者不死不灭，玉独秀不求杀了这爆猿，只要能将其重创，给自己一个机会就足够了。

　　“不管如何，都要试一试啊”说完之后，玉独秀飞快的站起身，掌中乾坤洞开，无数的材料在其眼中飘荡：“还要多谢太始道、太斗道百万载的积累。”

　　说完之后，玉独秀默默寻找那搭建祭台所需要的材料。

　　钉头七箭，自然是不是那么简单，需要沐浴净身，需要搭建祭台，准备各种材料。

　　东海。

　　“乐儿，你娘呢？”东海龙君看着敖乐，面色阴沉道。

　　敖乐闻言不语。

　　那东海龙君幽幽一叹：“当年是为父的错，为父当年为了我四海龙族的未来，将蛟龙一族斩尽杀绝，更是因此与你娘亲产生矛盾，当年也不知道为父怎么了，居然脑子一混，起了独霸四海之心。”

　　说到这里，东海龙君看着敖乐，面色悲切道：“你也知道，到了为父与你娘亲这个级别，都已经是不死不灭的存在，这世间没有什么值得我们留恋的，当年我与你三位伯伯出手，并未下杀手，只是想着要将你娘亲镇压，冷静一下而已，不然岂能有我四海今日百万年的安稳。”

　　“是吗？”敖乐一双眼睛诧异的看着东海龙君，一直平淡的目光终于产生了一丝波动。

　　“是极，当年我龙族有四位龙君，那蛟龙一族不过是你娘亲一位无上强者，这四海龙族本来就是强者为王，属于我四海的，但是那蛟龙一族的老家伙不知道天高地厚，总是想要挑战我四海龙族霸主的地位，你也知道，诸天局势紧张，为父就算是对那蛟龙一族多有忍让，但总归是有个限度，为父不单单是无上强者，更是我龙族的龙君啊，为父更要为我四海龙族考虑。”

　　敖乐闻言点点头，似乎有些认同了东海龙君的话。

　　那东海龙君满面悲痛：“当年若不是蛟龙一族的老家伙不安分，不断挑起争斗，我与你娘亲何苦走到今日这个地步，从最开始的争吵最终升级为种族大战，我四海龙族独霸四海，地位不容动摇，为了我四海龙族安稳的生活，为了我四海龙族霸主的地位，无奈之下我与你母后不得不各为种族而战，种族之争不留情面，你母后一个人，我四海有四位无上强者，蛟龙一族自然是被镇压了下去，不过也因此我与你母后成为了仇人，这一分别就是百万年啊。”

　　敖乐闻言动了动眉毛，一双眼睛看着东海龙君：“可是我母后说，你当时就是想要杀她，不然也不会将其寒缡神珠打碎。”

　　“乐儿，你要清楚，你体内不单单流畅的是蛟龙一族的血脉，你体内更有我龙族的血脉，更有祖龙血脉，整个龙族日后都将是你的，蛟龙一族呢？蛟龙一族能给你什么，你这丫头怎么胳膊肘往外拐”东海龙君终究是忍不住对着敖乐一阵怒斥，怒其不争啊。

　　“养育你的是我龙族，而不是蛟龙一族，你这丫头不要搞错了”东海龙君皱眉道。


第1252章 太始之恨，诸天暗流

　　“山河重组，乾坤转。”

　　太始道所在的翼洲，太斗教祖此时面色苍白的看着那破碎的山河，手掌都在微微的颤抖。

　　太始教祖站在太始道山巅，看着那破碎的山河，眼中闪过一抹悲痛：“太斗、太易、太平、太黄、太素、太一、太乙、太元，我太始道记住你们了，这就是所谓的人族联盟吗？面对着灭族危机之时，你等居然袖手旁观，任凭我太始道被灭族，本祖记住你们了。”

　　太始教祖话语之中有着一股咬牙切齿的味道，太始道所在的翼洲被四海龙族攻打而来，山河破碎，里面蕴含着无数太始道门人、长老的精血怨气，这山河已经被血液、怨气、因果浸染，更有四海亿万海族惨死此地，战场之悲烈前所未有，即便是以太始教祖的神通，想要修复这破碎山河，也要承担莫大因果。

　　到了教祖这种级别，执掌天地间法则，上和重组也不过是等闲而已，但此时面对着残破的犹若破娃娃般的翼洲，太始教祖却是无从下手。

　　一式神通打出去，那破碎山河之中怨气冲天而起，无数哭嚎、浴血奋战的身影在山河之中动荡，咆哮乾坤，震荡山河。

　　那是太始道长老、弟子残存的战魂啊，若是真的想要修复山河，就要将这战魂抹去，可是真的抹去战魂，只怕那死去的长老门人瞬间会魂飞魄散，再也难以转世归来。

　　“我恨啊。”

　　太始教祖仰天咆哮，声震诸天，人族众位教祖此时俱都是默默低下头，不敢言语。

　　“唉，这回这梁子结大发了，自此之后我人族想要团结一致是难了”太斗教祖看着那太始道冲天而起的怨气，眼中闪过一抹愁容：“真恨不得将那掌教给挫骨扬灰，真是蠢货，就算是为了大争之世，也不能不顾我人族安危吧，中域才是我人族的根本所在，蠢货，蠢货。”

　　太斗教祖气的牙根痒痒，但却有苦说不出来，毕竟当时自己临走之时曾经吩咐过‘见机行事’‘消耗对方有生力量’，只是没想到消耗过头了。

　　岂止是太斗教祖，此时人族九大无上教祖，除了太斗教祖与太素教祖之外，其余的几位教祖那个不是痛心疾首，杀人的心都有了。

　　“太始这股自怨气深啊”东海龙宫，正在说教敖乐的东海龙君突然间听到这怒吼，眉头不由自主一皱。

　　“日后若是寒缡真的搅乱四海，只怕这太始教祖必然不会坐视不理，人族极有可能被牵扯进来，到时候我四海危矣”南海龙君不知道何时走进来东海龙宫大殿。

　　“如今该如何是好？人族必然要成为我四海对手，再加上寒缡在暗中窥视，我四海万族灭种之危就在眼前”锦鳞缓缓自偏殿之中走出来。

　　“为今之计，没得选择，只能倒向妖族了，必须要借助莽荒妖族的力量牵制住人族，我四海才能放心大胆的应付寒缡”西海龙君满面严肃的走了进来。

　　此时东海众位龙君齐聚，听到几个人议论自家‘母后’，一边的敖乐变色一边，却没有说什么，转身走出来大殿。

　　“唉，真没想到，居然到了如今这种局势，为今之计只能前往莽荒走一遭了，以前是莽荒看咱们脸色，如今风水轮流转，却是轮到咱们看莽荒的脸色，真是晦气”东海龙君拽了拽龙须。

　　“哼，那四个废物坏了我四海龙宫大计，又被人族踢出了封神榜，干脆将其送给乾天算了，乾天还是有必要拉拢的，我听人说人族封神榜出现了变故，乾天或许能给我等惊喜”南海龙君意味深长道。

　　“乾天在天庭之中被孤立，难道要杀了四海龙王送给乾天，代价太大了吧”北海龙君嘀咕一声。

　　“蠢，谁说要杀了，这回咱们是真的将四海龙王调派给乾天了，这件事劳烦三弟走一遭”东海龙君看向西海龙君。

　　西海龙君点点头：“此言在理，大哥将此事交给我就是。”

　　说完之后，西海龙君的声音在龙宫之中消失。

　　“人族，希望你不要逼我，不然休怪本座倒向莽荒，将你人族彻底赶出中域”东海龙君声音冰寒，说实话，若非是情非得已，东海龙君绝不会倒向莽荒，毕竟人族与妖族对立，龙族才能在夹缝中取利，将龙族的利益最大化。

　　“哈哈哈，笑死本座了，这回四海那几条泥鳅被逼迫到绝路了，以前看着几个老家伙整日里做墙头早，两边敲诈，老子早就憋了一肚子气，这回看那几条老泥鳅如何选择，想想那四海泥鳅的表情，老子就想笑”虎神此时眼中满是笑意，念头在莽荒上空肆意回荡。

　　“不错，若是人族真的对四海龙族起了杀心，咱们要趁机将以前被四海龙族敲诈去的好处都给拿回来才是，不不不，听闻那四海龙宫富得流油，咱们要十倍拿回来”蛇神幽冷的话语在莽荒之中回荡。

　　“岂止如此，咱们要看着那四海龙宫被打残了之后再出手”狼神嘎嘎一阵怪笑：“到时候顺势灭了人族，在将那四海龙宫打残，我莽荒必然独霸天地。”

　　“人族那几个老家伙不是傻子，怎么会看不清局势，对四海龙族逼迫”兔神声音清脆道。

　　“是呀，人族那九个老家伙都不是傻子，自然明白大势，但如今人族内部已经产生了分歧，那太始身为诸天最顶尖的人杰，什么时候吃过这么大的亏，太始心高气傲，必然忍不住这口恶气，咱们还是静静的看戏吧，人族会露出破绽，给我莽荒动手的机会”狐神柔媚的声音在虚空之中响起，令众位妖神顿时一震，精神焕发。

　　“不错，就等招妖幡祭炼成功，人族露出破绽了”狮神在一边呼喝道。

　　“狐神，你这招妖幡什么时候才能祭炼好”虎神闻言皱了皱眉头，一双眼睛看向了狐神领地，似乎跨越了虚空，降临与狐族领地。

　　“快了，快了，别催，催什么催，着什么急啊”那狐神瞪了众位妖神一眼：“招妖幡事关我妖族大计，出不得半点纰漏，你们催什么催。”

　　不提莽荒吵闹，此时那太始教祖怒吼，惊动了众位太始道长老，众位长老此时纷纷驾驭着云头，降临与太始教祖身边，面色阴沉，低声啜涕。

　　“我太始道从来都没有吃过这么大的亏，从来都没有”太始教祖并没有看身后的众位长老与弟子。

　　“教祖，还请教祖为我等做主啊”众位长老跪倒在地一大片，这次太始道损失惨重，怕是所有长老自家都有亲戚陨落，心中对于九大无上宗门怨念，对于四海龙族的杀意已经沸腾到了顶点。

　　看着那破碎山河，一位准仙面色阴沉道：“教祖，我太始道没有报了此仇之前，这山河永不修复，唯有以四海龙族鲜血祭炼我太始道的无数亡魂，我太始道无数英杰方才得以安歇。”

　　太始教祖面色阴沉，封神大战有生有死，自然也有魂飞魄散。

　　这次太始道损失太重了，前所未有。

　　“此仇不报，山河不整”太始教祖周身杀机四溢，天地间电闪雷鸣，虚空中云彩都在一瞬间变成了血色。

　　“好大的杀机，封神的隐患终于爆发出来了”某一处隐秘之地，玉独秀参悟着钉头七箭书，感应到那浩荡的杀机之后，顿时抬起头，一双眼睛玉色圆盘流转：“真好玩，封神大劫才不过是开始而已。”


第1253章 钉头七箭拜妖神

　　太始教祖恨意滔天，人族众位教祖勃然变色，那莽荒之中的众位妖神却是心中痛快的很，巴不得人族起了内战，打的四分五裂，叫莽荒捡了便宜。

　　最关键的是，此时莽荒众位妖神已经发现了人族众位教祖的破绽，以莽荒那些妖兽的狡诈，会给众位教祖修复这个裂痕的机会吗？

　　四海龙宫，四海龙王勃然变色，心中不由自主升起一股担忧，内有寒缡威胁，时刻等着发动致命一击，外有太始道不死不休之仇，一旦真的与太始道打起来，几位龙君用手指头想也能想出来，其余几位教祖必然会趁机相助太始道攻伐四海，以弥补之前留下的缝隙。

　　某一处山谷密地，玉独秀看着身前不断堆积的材料，一双眼睛之中闪过难以言述之色。

　　“钉头七箭书，乃是大凶之术，一个不好就会反噬，厄运临身，折损运道”玉独秀皱了皱眉，手掌在腰间划过，将那铃铛给拿在手中，一双眼睛定定的看着铃铛，下一刻却见玉独秀的元神与那混沌钟沟通。

　　“唰。”

　　眼前场景一阵变换，玉独秀身形出现在混沌钟内，此时混沌钟内钟声弥漫天地，那爆猿妖神的无上真身不断粉碎，稍有重组便瞬间被混沌钟给化为齑粉，永无重组的机会。

　　那葫芦此时不断悄无声息的掠夺着爆猿妖神的一丝丝元神，那爆猿妖神被玉独秀混沌钟镇压，玉独秀轻轻开口：“爆猿妖神，本座再给你最后一次机会，你若是肯乖乖与我这宝贝葫芦融为一体，本座或许可以给你个体面，你若是不识趣，休怪本座下手无情了。”

　　“哼，本座不死不灭，有什么本事你尽管来吧，老祖我要是吭一声，就是你养的”那爆猿妖神脾气暴躁至极，见到玉独秀之后瞬间真身暴动，欲要冲出混沌钟的镇压，向着玉独秀扑来。

　　“铛。”

　　一声钟响，葫芦之中的虚空瞬间凝固，那爆猿的无上真身瞬间四分五裂，被混沌钟打破。

　　不过这爆猿妖神确实是厉害，即便是有混沌钟镇压，也不过是几个呼吸间便已经真身重组。

　　“爆猿，本座再问你最后一句，你真的不臣服吗？小心本座坏了你的肉身”玉独秀眼中杀机缭绕。

　　“哼，即便是你坏了本座肉身又能如何，本座的一身精髓俱都在不灭真身之上，只要不灭真身不灭，随时都可以重塑肉身”爆猿不屑的看了玉独秀一眼。

　　“唉，是你逼我的，本来是不用走到这一步的，只要你乖乖的被我道化，咱们还是好朋友”说完之后，玉独秀身形消散在混沌钟内。

　　元神回归，看着身前的混沌钟，玉独秀手指轻轻触碰，那混沌钟化为了一个青黄相间的葫芦。

　　玉独秀冷冷一哼：“是我想多了，这爆猿妖神心神经过百万载打磨，坚不可摧，永恒不朽，怎么会被我三言两语所破掉。”

　　说完之后，只见玉独秀手中法诀变动，虚空中似乎有一只冥冥之中的大手不断对着身前的材料进行揉捏，不过几个呼吸的功夫，一个庄严的法坛已经形成。

　　法坛之上摆放着供桌，不过这供桌上放置的不是贡品，而是一个玩偶，或者说是稻草人。

　　说是人，但却有着几分猿猴的形态。

　　“是你逼我的，就叫你尝尝钉头七箭的味道，本座第一次施展钉头七箭，就算是拿你试手，若是这钉头七箭当真对教祖妖神有伤害性，本座岂不是又多了一个后手”玉独秀嘀嘀咕咕，那黄皮葫芦此时悬浮起来，葫芦口中逸散出一丝丝爆猿妖神的气机被玉独秀瞬间捕捉，打入了那稻草人之中。

　　“钉头七箭，可谓是道家三十六神通之中，杀伐、煞气最大的神通，其余诸般神通皆与诸天大道有关联，而此神通却有伤天和，乃是纯粹的杀伐之术，而且杀人不见血，泯灭于无形之中”玉独秀眉毛挑了挑，作为道家杀伐之术最厉害的神通，有伤天和。施展起来必然有不测之事。

　　不过此时法坛已经形成，而且众位教祖对自己步步紧逼，容不得多做考虑。

　　“咱们二十一日后见分晓。”

　　说完之后，只见玉独秀对着那小人一拜，拜完之后插上一株香火，然后再拜，只见那香火散发出的烟雾居然笔直冲天而起，上通诸天，下贯幽冥，有不可思议之力，这烟火所过之处，万物肃杀，诸天无数大能在一瞬间俱都是心神一跳，似乎冥冥之中有什么恐怖的事情即将发生一般。

　　太元道，此时太元教祖面色严肃的看着手中魂魄，闪过一抹沉思之色。

　　过了一会，却见那太元教祖手中出现一个玉瓶，将那天星的魂魄小心翼翼的放置好：“是本座失算了，没想到四海龙族居然跑出来蹚浑水，而且是举族之力尽出，真是该死。”

　　说完之后，太元教祖眼中乌黑之光闪烁，猛地一掌击出，身前虚空被太元一掌击穿。

　　“大胆，何人擅闯阴司。”

　　却听到那无尽的黑暗之中传来一声暴喝，接着一阵狼哭鬼嚎之音响起，只见一只巨手穿越虚空，瞬间那黑洞拍了过来。

　　“哼，真是小气，本座不过是想要借用你阴司的轮回之地罢了，居然闹出这么大动静”那太元教祖嘴上漫不经心，但心中却是提高了警惕，手中的神通催发到了极致，只见其举手投足之间，一股无匹伟力酝酿，瞬间灌入黑洞之中，向着那巨手打了过去。

　　“砰。”

　　虚空震动，地水风火四溢，天地间无数混沌之气卷起。

　　那太元教祖瞧了一个机会，瞬间迈步走入那黑洞之中。

　　“唰。”

　　“唰。”

　　“唰。”

　　太元教祖走入黑洞之后，只见虚空中一道道人影浮现，众位教祖的身形相继出现在黑洞洞口，除了太平与太素教祖之外，众位教祖已经是到齐了。

　　太易教祖摸摸下巴：“人多好办事，阴司这些见不得人的家伙最是难缠，咱们一起冲进去，各凭手段吧。”

　　说完之后，却见太易教祖已经当先冲了进去。

　　众位教祖相视一眼，不甘示弱，纷纷的随着太易教祖钻了进去。

　　接着就听到那黑洞的另一端传来一阵阵暴喝之音，惊天动地的声音在黑洞之中传开。

　　半炷香的时间过后，却见太易教祖身形狼狈的自黑洞之中钻了出来，在太易教祖身后跟着几道人影，那太易教祖大袖一挥，瞬间裹挟着那几道人影冲天而起，转瞬间不见了踪迹。

　　“砰。”

　　黑洞猛然间扩大，却见太斗教祖踉踉跄跄的自黑洞之中钻了出来，在其身后乃是精神抖擞的天星。

　　“我呸，阴司这些个家伙太难缠了，要不是这些家伙占据了主场之力，老祖非要将他们都给轰爆镇压了不可，真是可恶”说完之后，太斗教祖卷起天星冲天而起，消失在原地。

　　没过多久，众位教祖相继携带着自家弟子返回，唯有那太元教祖迟迟不见踪迹。

　　“砰。”

　　黑洞炸开，只见那地水风火之中窜出来一道人影，这人影周身气机紊乱，衣衫散乱，不是太元教祖还能是那个。

　　“这群混蛋，居然将老祖给卖了，叫老祖我白跑一趟，吃了无数的憋，真是可恶，居然搭借老祖我的顺风船，真是可恶”那太元教祖孜然一身，周身气机散乱，显然是在阴司之中吃了大亏。

　　看着那不断涌动的地水风火，突然间自那地水风火之中，一阵阴风刮起，一只白骨手抓遮天蔽日的向着太元教祖打来。

　　网速太卡了，那个有人好像被我不小心禁言了，咳咳，对不住啊，帖子找不到了。


第1254章 无上心悸

　　看着那鬼爪，太元教祖面色铁青：“哼，不知死活，真以为本座怕了你不成，要不是在阴司之中你占据了主场之利，本座岂会这般狼狈。”

　　说着话，却见太元教祖手中一股璀璨无匹的神光缓缓浮现，一股恐怖的仙道气机、威压在那掌中璀璨的神光之中酝酿而出，因为神光太过于璀璨，根本就看不清这神光之中到底隐藏着什么秘密。

　　“哼，来吧，叫你尝尝本座先天灵宝的威力”说完之后，只见那太元教祖手掌向着那黑洞一推，却见璀璨光团过处，地水风火瞬间被击散，虚空破裂，那鬼爪瞬间崩溃，那神光照耀大千世界，直入黑洞，不知道打入了阴司多少万里，才听到阴司之中传来一声怒吼：“太元，你找死。”

　　“找死的不是我，而是你们”说完之后，那璀璨神光瞬间回转，没入太元体内，只见太元教祖一出手，黑洞瞬间被磨平，那无数的地水风火消弭一空，虚空回复平静。

　　那太元教祖站在空中，看着远处的风景，面色难看至极：“这回糟了，打草惊蛇，白白的成了靶子，便宜了其余几个老家伙，为别人空做嫁衣，这回算是白忙了。”

　　说到这里，那太元教祖又是一肚子火气，任谁辛辛苦苦谋划一场，却被人摘了果子，心中能好受。

　　不过此次众位教祖齐齐出手，太元教祖算计低了一筹，怪不得别人，只是胸中这口闷气却发泄不出去。

　　“嗯。”玉独秀看着那上通天外天，下连幽冥阴司的烟柱，眼中闪过一抹神光：“不对劲啊，这阴司之中必然有变故。”

　　此时玉独秀隐约之中居然听到了那烟柱之中传来了一阵狼哭鬼嚎的声音。

　　“不管那么多，现在本座只想祭炼成斩仙飞刀，这斩仙飞刀若是真的能道化了一尊完整的无上强者，再加上空间之力，其战力就算是比之仙人也要强上一筹，到时候直面仙人，我也算是有自保之力。”

　　仙人争斗，虽然威能无穷，却也要顾忌手段，而斩仙飞刀却不会，斩仙飞刀将杀伐秘诀祭炼到极致，几乎是与天地法则合道，威能盖过仙人是应该的。

　　之前也说了圣人与仙人的差别，不过斩仙飞刀貌似每次只有一击之力，若是一击不能建功，再想出手，只怕对方不会给你出手的机会。

　　看着那稻草人，玉独秀再次一拜，这一拜那本来静静燃烧的香火瞬间飞快燃烧，不过是几个呼吸的功夫，已经燃烧到了底部。

　　此时玉独秀眼疾手快，瞬间再次点燃一炷香，插入了香炉之中。

　　“仙人果真不同寻常”看着那再次稳住的香火，玉独秀长长的舒了一口气，然后心中暗自猜测那阴司之中到底有什么事情发生。

　　“阴司有大人物降临，欲要争夺大争机缘”玉独秀想起了之前血魔对自己说的话。

　　“看来大争之世还有变故啊”玉独秀摸了摸下巴，轻轻的揉了揉额头：“不管那么多，大争之世总归是有我一席之地，那大道之机我一定要得到。”

　　说完之后，玉独秀内视那斩仙飞刀，只见那混沌钟镇压下的爆猿妖神此时似乎发生了一些变化，反应有些迟钝了起来。

　　“有效果”玉独秀心中一喜。

　　说完之后，却见玉独秀元神回归本体，手中拿着箭矢，瞬间射中那草人的头颅，只见那草人一声惨叫，头颅瞬间裂开，但转瞬间仿佛是时间逆转，那伤痕居然再次复合，箭矢也在瞬间被逼退。

　　葫芦之中，只见那爆猿妖神真身头颅瞬间一震，一道裂痕出现，不过那爆猿妖神运转不灭真身，伤痕瞬间愈合。

　　趁着这个机会，那斩仙飞刀居然夺取了爆猿妖神的百分之一先天不灭真身，道化入葫芦之中。

　　葫芦之外，玉独秀将葫芦之中的变化收之于眼底，却是摸了摸下巴：“虽然看似愈合，但有混沌钟镇压，不断破坏加大那爆猿妖神头颅之上的伤势，爆猿妖神的伤势终究是没有办法愈合，且不管他，待我拜完二十一日，在来看效果。”

　　此时玉独秀细看那稻草人头顶上方的一盏灯，却见此灯烛光黯淡了几分，而那稻草人脚下的灯火却在瞬间明亮了几分，见此玉独秀晓得其中厉害，轻轻一笑。

　　这钉头七箭书，理论上是说要二十一日拜散对方的魂魄，但爆猿妖神已经修成了不灭真身，想要拜散对方的魂魄是痴心妄想，不过给对方造成致命一击，道化了对方倒是有几分可能。

　　虽然爆猿妖神的三魂七魄与先天不灭真身融为一体，不死不灭，但三魂七魄终究是存在的，玉独秀拜不散对方的魂魄，但可以消减对方魂魄的力量，使得爆猿妖神的魂魄被压制到最低点，然后对先天不灭真身的掌控达到最低，从而给玉独秀可乘之机。

　　第一日，箭射草人头，坏去灵性。

　　第二三日钉左右手，断了乾坤二气。

　　只见玉独秀手中拿着早就准备好的钉子，猛地钉在了那稻草人的左右手之上，那稻草人周身扭动，不断裂开修复，但终究是无法摆脱钉子的力量。

　　玉独秀内视葫芦，只见那爆猿妖神先天不灭真身再次迟缓几分，玉独秀趁机掠夺了百分之三的先天不灭真身。

　　第四五日钉玉独秀手中再次拿了两颗钉子，钉住了爆猿妖神的左右脚，断去了地趾生气。

　　玉独秀再次趁机取了那爆猿妖神的几分先天不灭灵光，按理说再有两日，只要玉独秀钉了对方的肚脐，心脏，便可以重创了那爆猿妖神，但想一想这家伙不死不灭，什么伤势都能立即恢复，倒不如就这般无限消弱对方，待到二十一日之后，自家夺取了对方的半数先天不灭灵光，到时候发动致命一击，便可以将这爆猿妖神彻底道化。

　　推理之中，这般想是好的，没有什么误差，但玉独秀知道，现实与推理往往有很大差距，尤其是面对着不死不灭的妖神，玉独秀更要谨慎万分，不可有丝毫的疏忽大意。

　　玉独秀在这里拜妖神，夺取爆猿妖神的先天不灭真身，此时诸天之中却是风云涌动，大千世界都被蒙上了一层淡淡的血色。

　　此时此刻，无数的教祖、妖神、龙君抬起头，一股致命的危机、心悸在不断升起。

　　“为什么本座会如此心悸，似乎冥冥之中有什么可怕的事情发生”太易教祖猛然间睁开眼睛，看着大千世界不断染红的血色，眼中露出一丝丝震惊。

　　这一丝心惊，乃是致命危机，多少年了，太易教祖证道多少年了，百万载都不曾感受过致命危机了。

　　“是有什么可以威胁教祖生命的事情发生了吗？”太易教祖眼中一道弯弯曲曲的河流在不断流畅：“未来的命运，我看不穿，大千世界必然发生了变数，只是不知道发生的是什么。”

　　“莫非是那些孽畜捣鬼？”太斗教祖眼中杀机缭绕。

　　莽荒之中，众位妖神骇然的看着虚空，眼中露出一丝丝震惊之色，狐神猛地站起身，快步来到窗前，看着虚空中的一层血色，眼中骇然无比：“发生了什么，为什么本座前所未有的心悸。”

　　“到底发生了什么，难道是人族那些老家伙在捣鬼”虎神此时眼中透漏着惊疑之色。

　　狼神领地，狼神一双眼睛幽幽的看着虚空，许久不语。

　　四海龙宫，众位龙君齐齐抬头，眼中骇然。


第1255章 痛煞我也，摩弄天机

　　虚空中的异象，诸天众位大能都能察觉，上至教祖，下至最普通的造化强者，皆能感应到虚空之中不断酝酿的那股异象之中，有一股致命的恐怖味道在其中孕育，就像是冥冥之中什么恐怖的灾祸即将降临一般。

　　看着那稻草人，玉独秀嘴角微微翘起：“最后一击，能不能彻底道化了这爆猿妖神，就看今朝。”

　　经过二十一日不断的祭拜，此时那稻草人呈现出一种枯黄之色，整个稻草人活灵活现，似乎真的化为了爆猿妖神，神韵逼真。

　　虽然对方不死不灭，不能将对方的魂魄摄取过来，但将对方的魂魄摄取来一缕气机还是不难的。

　　看着那草人，玉独秀手中再次出现一根钉子，猛然间钉向了那稻草人的胸口，却见整个稻草人‘砰’的一声炸开，化为了一颗火球，在虚空中燃烧殆尽。

　　“啊，痛煞我也。”

　　却听到那斩仙飞刀之中传来一声怒吼，那本来面容呆滞的爆猿妖神突然回过神眼，仰天疾呼，一口金色的血液喷出，飞溅开来，整个爆猿瞬间炸开，玉独秀急忙催动葫芦，趁机道化那爆猿妖神的先天不灭真身。

　　道家出品，必属精品。

　　这钉头七箭也不知道有什么威能，那被钉碎的爆猿妖神的先天不灭真身居然迟迟不能恢复，只能在虚空中不断游走挣扎。

　　“砰。”

　　这一次玉独秀有了之前道化爆猿妖神的底蕴，在道化起爆猿妖神来速度突飞猛进，不过是半炷香的时间，就已经道化了那爆猿妖神百分之六十的先天不灭真身，就在玉独秀以为可以完全将爆猿妖神给彻底道化，趁机消灭除了后患之时，此时钉头七箭的力量消失，爆猿妖神先天不灭真身瞬间再次重组。

　　只是此时爆猿妖神的大势已去，百分之六十的先天不灭真身已经被道化，那斩仙飞刀得了百分之六十的先天不灭灵光，对于爆猿妖神有着压倒性的优势，任凭那爆猿妖神如何折腾，那难以抵挡自家先天不灭真身的快速流失。

　　“你这小子，使得什么妖法，居然可以暗算了本座，本座真是后悔，当初就不应该贪图那先天灵根，不然也不会被你这个小子暗算”感觉到先天不灭真身在不断流失，爆猿妖神苦笑，此时即便是爆猿妖神身为无上强者，也没有什么好办法，只能等待死亡。

　　“你也不必气恼，你已经凝聚了先天不灭真身，这诸天之中没有人能杀得死你，其实本座道化了你，也未尝不是一件好事，对你来说也是一件机缘”玉独秀身形缓缓出现在葫芦中，站在了爆猿妖神的对面。

　　此时此刻，外界虚空中的血色越加浓厚，甚至于变成了血云，三灾的修士都可以清晰查见。

　　“师兄，发生了什么？”一位年轻的修士看着自家师兄。

　　“不祥啊，这血云之中孕育着不祥的力量，这诸天之中怕是发生了什么大事”那师兄说完之后噤若寒蝉：“不要多说，速速返回宗门，即便是有变故发生，众位教祖也可以护持我等。”

　　说完之后，那师兄急匆匆的向着山门之中走去，那师弟打了个哆嗦，紧紧跟了上去。

　　某一处隐秘之地，此地寒风涌动，却见那满天冰雪之中，寒缡一袭白衣，端坐于雪地上，身前四颗珠子变幻不定，气机交互感应，不断发生共振，有了融合的迹象。

　　“四海龙族，你们等着吧，咱们没完”那寒缡眼中闪过一抹杀机，下一刻却是面露骇然的看着虚空：“这……本座怎么在看到这异象之时有一股心惊胆颤的味道。”

　　说完之后，却见寒缡瞬间关闭了自家的小洞天，不在于外界有任何联系。

　　四海龙宫。

　　此时四海龙君坐立不安。

　　“天发杀机，居然令我等心生恐惧，难道下一次大战真的要灭世不成”北海龙君嘀咕一声。

　　“休要胡说，必然是发生了什么我们不知道的事情，咱们齐齐施法，查看这异变的源头”东海龙君道。

　　一边的锦鳞摸摸下巴：“这异象如此恐怖，莫非是哪位无上存在即将陨落了。”

　　“嗯？”

　　听闻锦鳞几人所言，众人俱都是身子一僵，动作一滞。

　　那东海龙王面色不好看：“无上存在？无上强者不死不灭，准仙也是不死不灭，贤弟切莫胡说，此次异变我看应该是有灾难降临，却不知道是什么灾难。”

　　“这方天地啊，怕是有大变了”太易教祖此时眼中一条弯弯曲曲的河流划过，那河流之中一层层水雾弥漫，看不真切。

　　许久之后，太易教祖微微一叹：“麻烦了。”

　　“嗯？”朝天血魔此时看着虚空，看着那一层血色，扶摇眼睛微微眯起。

　　“怎么回事，为何本座心中涌出一股悸动，似乎有一股危机在心中升起”朝天话语之中带着一股迷蒙。

　　扶摇与血魔俱都是默不作声的看着远处虚空，久久不语，过了一会，才听扶摇道：“大争之世临近，这可不是好预兆。”

　　“能令我等都为之心悸的异象，必然要发生石破惊天之事”血魔此时背负双手，一袭大红血色长袍随风飘舞，周身闪烁着浓郁的血腥味，一股杀机在其中孕育。

　　“静观其变吧，说不定是人族那几个老家伙搞出来的，或者说是莽荒那些畜生搞出来的，种族大战，必然会发生不可预测之事，未来血腥一片”扶摇低声道。

　　那血魔与朝天俱都是微微一叹，许久不语，只是呆呆的看着天空中血色苍穹，感受着那股子心悸的味道，多少年了，自己多少年没有感觉到这种心悸的味道了。

　　不单单是阳世，此时阴司也是鬼哭狼嚎，冤魂躁动，阴暗的阴司突然间笼罩了一层血雾，整个阴司变得殷红，配合上那无数的鬼怪，更显得恐怖。

　　无尽阴司深处，一双灯笼大小的眼睛俯视九天十地，一双眼睛望断虚空，看向了阳世。

　　“阳间发生了什么，居然会有这股恐怖的异象诞生，此次大争之世，怕是不会那么顺利，当年上古之时都不曾有这种异象，难道这一此大争之世比上古之时更加惨烈不成？”

　　“哼，阳间那些老东西说不定是触及了天地间什么禁忌的隐秘，被天地所忌讳，只希望这场风暴不要波及到阴司，阴司平静了百万年，本座不希望阴司的平静被打扰”又有一双仿佛是灯笼大小的眼睛缓缓睁开，俯视着整个阴司，一双眼睛望断虚空，看向了阳世。

　　天地发生了异变，每个人都在追寻着异变的源头，但是这异变的源头仿佛是笼罩了一层云雾，让每个人都在雾里看花，众人神通广大，战力盖世，可以改天换地，移星换斗，但却偏偏吹不散这一层迷雾。

　　隐秘山谷，玉独秀缓缓睁开眼睛，一双眼睛看向虚空，嘴角带着一丝丝冷笑：“哼，可笑，想要窥破本座的迷障，休想，若是说战力，本座或许比不上你们，但若论摩弄天机，只怕是你等也不是本座的对手。”

　　说完之后，玉独秀手中神通涌动，逆乱之气流转。

　　“颠——倒——阴——阳”玉独秀话语之中透漏着一股玄妙的韵律，那逆乱之气瞬间冲天而起，没入了无尽幽冥之中，传入了时光长河，只见那时光长河上空以肉眼可见的速度衍生迷雾，不过几个呼吸间，众位教祖就连雾里看花也做不到。


第1256章 道化妖神，苍天喋血

　　再次遮掩了天机，玉独秀方才坐回原位，然后看着手中浅黄色的葫芦，面色庄严，掐了法诀入了斩仙飞刀之内。

　　“怎么样，本座说的话，你考虑的怎么样了？”玉独秀看着那爆猿妖神。

　　此时爆猿妖神面色犹疑，依旧是不肯松口。

　　“哼，你如今已经是阶下囚，你即便是不同意，要不了多久本座也会彻底将你道化，叫你化为这葫芦的一部分，其实你若是真的道化入葫芦，也没有什么不好，如今此葫芦之中已经形成了一方无量虚空，你以无上真身融入其中参悟世界衍生之道，一旦可以将此方无量虚空转化为无量世界，修为必然是突飞猛进，这葫芦就成为了你新的身体，除了本座之外，没有人可以掌控你”说到这里，玉独秀看着那爆猿妖神，见到这爆猿妖神抓耳挠腮，玉独秀继续道：“当然了，到了如今这种地步，相信你也应该可以感应到，本座想要彻底将你掌控道化，也花费不了多少时间，到时候本座可就不会这般与你好声好气的说话了。”

　　那爆猿妖神乃是诸天绝顶强者，心高气傲，若是入了这葫芦之中，到不如死了算了，只是他这种境界不死不灭，想死也难。

　　想要反抗，却没有什么办法，反抗不起来，但却也不甘心就这般被玉独秀道化，只是到了如今这种地步，哪里还有翻盘的机会，更何况玉独秀说参悟世界衍生，确实是令爆猿妖神颇为心动。

　　玉独秀静静的悬浮于虚空，不言不语，面无表情的看着那妖神。

　　过了一会，爆猿才道：“你就算是完全道化了本座，以本座如今的修为，你也休想完全指挥得动本座，你要是答应本座几个条件，本座就算是被你道化了又有何妨。”

　　“哦，有何条件，阁下尽管说就是了”玉独秀闻言目光一动，爆猿妖神居然松口，确实是意外之喜。

　　直接强行道化爆猿妖神，也不是不可以，只是这般做法会有很多后遗症，比如说日后爆猿出工不出力，或者说法宝反噬等等。

　　“第一，本座被道化了之后，你要想本座干活，你须对本座恭敬一些，不得随意指手画脚，喊杀打骂”爆猿妖神眼睛一转，开口道。

　　身为无上强者，若是被人像孙子、奴隶一般对待，爆猿妖神还不如死了算了。

　　“好，这一条不难”玉独秀张口便答应了玉独秀的话。

　　“这第二点，你不得将祭炼此宝的法诀传给第二人”爆猿妖神眼中闪过一抹狡诈之色：“这小子周身天人五衰将近，活不了多久，一旦这小子死了，老祖我岂不是可以重出世间，而且还可以获得无量虚空，对于以后参悟世界衍生有不可思议好处，走在了所有教祖妖神的前面。”

　　玉独秀此时已经道化了爆猿百分之六十的无上真身，模糊之中对于爆猿妖神的心思有所感应，却是冷冷一笑：“等你丫的发现老子直接证就长生不死，看谁先坑了谁。”

　　“好，此法诀日后我绝不外传，阁下放心就是”玉独秀开口道。

　　“好，老祖我就这些要求”说完之后，那爆猿妖神瞬间放松全身，不在抵抗：“小子，你尽管道化就是。”

　　玉独秀轻轻一笑，元神回归，催动葫芦，以秘法进行淬炼，先天神火灼烧，先天神水淬火，如此九转之后，却见那葫芦已经完全化为了黄皮，玉独秀法力猛然间灌注到葫芦之中，有了那爆猿妖神的主动配合，呼吸间道化已经完成。

　　“轰。”

　　大千世界震动，血雨瓢泼一般洒落，整个大千世界都化为了殷红色。

　　妖神级别无上强者死亡，自然引动天地法则发生感应，天地悲鸣。

　　太易道，太易教祖伸出手，接住了那粘稠的血雨，瞬间面色变得苍白，扑通一声坐倒在地，仿佛是周身所有力量在一瞬间被抽空。

　　莽荒，狐神闻着手中的血雨，却是花容失色：“这不可能。”

　　阴司，此时阴司传来一声震惊之色：“怎么可能。”

　　妖神死亡，大千世界发生感应，与其对应的法则哀鸣。

　　同一时间，无量的遗泽、气运皆向着那冥冥之中花果山空空石转移而去，落入了那爆猿的肉身之中，那爆猿肉身之中一朵黑莲旋转，爆猿的灵智、魂魄、仙机以肉眼可见的速度在发展壮大。

　　大千世界无数强者在同一日骇然失色，强如四海龙君此时也是呆愣愣的坐在那里，不知所措。

　　众位准仙更是心中升起一股迷茫？未来究竟在哪里？

　　太平道，太平教祖抿着嘴唇，手指颤颤巍巍的磨砂着那殷红的血液，再看看瓢泼的血雨，身子都忍不住轻轻颤抖。

　　人族失色。

　　莽荒惊呼。

　　四海骇然。

　　阴司不敢置信。

　　众生此时惊惶，那无数血雨洒落之后，居然滋润筋骨，不断强化着众生的筋骨，开启着众生的灵智。

　　大争之世，居然以一位妖神的性命来拉开帷幕，足以见得这大争之世的惨烈。

　　血雨瓢泼，就算是寒缡的秘境也没有逃过血雨的浸染，却见那血液穿越虚空，无视一切神通阻碍，落入了冰雪秘境，大地化为了殷红色，冰雪化为了冰血。

　　山谷之中，玉独秀看着那不断滴落的血液，那粘稠的血液落在身上，法力瞬间流转，将其弹开，隔绝了所有的血雨之后，才低声道：“很没想到，一位妖神‘陨落’居然引得大千世界为之悲涕，苍天喋血。”

　　此时玉独秀手中的葫芦已经完全的化为了黄皮之色，那虚空中血雨洒落，黄皮葫芦居然瞬间旋转，不断搜刮着方圆千万里的血雨，无数的血雨没入黄皮葫芦之中，也不知道爆猿作何用处。

　　葫芦塞子拔开，只见那葫芦之中一缕白光浮现，却见一个仿佛是由“光”组成的缩小版爆猿，周身散发着锋芒之气，在葫芦口盘旋。

　　“不行不行，老子一世英名，可不能叫那些老家伙看到本座这般狼狈，日后对敌老子要换一个形态”那爆猿在葫芦口一阵盘旋之后，身子一阵旋转，居然化为了一个白白胖胖的婴孩。

　　“如何？”这白胖婴孩看着玉独秀，眼中露出一抹精光。

　　看起来这婴孩乃是由光组成，但玉独秀知道，这所谓的‘光’其实是无量虚空，无量虚空法则再加上爆猿的先天不灭真身，威能无可匹敌，斩仙飞刀，只怕是真的可以斩了仙人。

　　“日后本座就叫你斩仙飞刀好了”玉独秀摸着黄皮葫芦，轻轻一笑。

　　“也好，也好，这个名字倒也好听霸气”那爆猿点点头，说完之后，却见那爆猿突然间定住周边的虚空，向着玉独秀斩了过来。

　　“请宝贝葫芦转身。”

　　感觉到周边空间瞬间凝固，犹若钢铁，自家身子难以动弹，彻底被定住，玉独秀并不惊慌，元神之中念头转过，那爆猿妖神的流光瞬间逆转，缩回了葫芦之中。

　　玉独秀手掌一伸，将那葫芦抓在手中，左手拿住葫芦塞子，将葫芦口盖住：“阁下下次若是再开这种玩笑，休怪本座不讲情面，给你一些苦头尝尝。”

　　玉独秀话语之中流漏着一丝丝寒意，却听葫芦之中传来一阵讪笑：“老祖我不过是一时手痒，想要试一试这宝贝葫芦的威能。”

　　“是吗？日后自然有的是叫前辈大展神威的机会”玉独秀闻言不置可否：“这斩仙飞刀乃是我亲手祭炼，杀不了我，前辈还是不要白费心思了。”


第1257章 教祖降临，无奈之叹

　　说完之后，玉独秀随手将葫芦塞子塞住，然后将葫芦挂在腰间，轻轻的拍了拍：“好宝贝，好宝贝啊。”

　　这斩仙飞刀与普通的法宝不同，不提这葫芦本身乃是天地灵根，这斩仙飞刀更是道化了一位妖神，再加上玉独秀以秘术开辟一方无量虚空，御使这斩仙飞刀未必需要自家法力，而是依靠着妖神的力量。

　　“这宝物不死不灭，就算是破碎，也具有妖神的特性，可以瞬间恢复”玉独秀嘴角露出一丝笑容，从某种方面来说，这斩仙飞刀就是另类妖神，还不是普通的妖神，而是参悟出无量虚空的妖神。

　　如今宝物祭炼成功，目的已经达成，停留在这里也没有什么意义，还是返回太平道观，坐等大争之世到来，趁着众位教祖不注意，夺取了大争之机。

　　想到这里，玉独秀一步迈出，走出来奇门阵法，身形缓缓出现在中域太平道观顶峰。

　　“你可终于回来了，去哪里了，之前那般大的异象，你可曾见到”朝天见到玉独秀之后，顿时一喜。

　　玉独秀点点头：“我又不是瞎子，怎么会看不到。”

　　“你素来精通天机之术，不知道能否看出什么？”扶摇在一边插话。

　　玉独秀闻言摇摇头，微微一叹：“唉，不知道啊，这次异变覆盖整个诸天万界，却是不同寻常，找不到根由。”

　　玉独秀此时当然敢不敢说，因为妖神陨落了，所以天地同悲。

　　“算了，如今大争之世已经到来，各族人心惶惶，都在为大争之世做准备，本座去寻找一番机缘，大争之世机缘无数，或许运气好能碰到什么珍贵的灵根也说不定”朝天见玉独秀如此说，也没有多问，身形消散在虚空中。

　　“本座寻个地方闭关，准备参悟道果，做证道之前最后准备”扶摇身形消散在空中。

　　“嘿嘿，老祖我去看看有没有什么血食，唉，比不了这两个家伙逍遥自在”见到玉独秀将目光放在自己身上，血魔如芒在背，瞬间化为流光消失在天际。

　　众人走后，玉独秀缓步来到莲花池前，看着那满池莲花，手指轻轻一弹，一滴先天神水落入那莲花池中，以先天神水滋润着莲花池，日后这满池莲花必然不同寻常。

　　“你倒是大方，先天神水这等珍贵之物，居然这般随手抛弃”虚空一阵波动，太平教祖出现在玉独秀身边。

　　“见过教祖”玉独秀对着太平教祖一礼。

　　太平教祖站在玉独秀身边，看着那满池莲花，幽幽一叹：“你还能挺多久。”

　　玉独秀默然不语，过了一会才道：“如今大争之世已经到来，教祖不去为大争之世算计，来我这小小道观有何要事。”

　　“大争，大争，全靠机缘，玄黄之气出世，就算是我等无上强者也无法左右，全凭门下弟子个人机缘，算来算去又有什么用，神通不敌天数”太平教祖声音荒凉，满面沧桑。

　　“教祖之话，弟子不敢苟同，机会留给有准备的人，天地间总是有一线生机留给众生，若是没有准备，即便是机缘到来，也难以消受，只能看着机缘白白溜走”说到这里，玉独秀脸上露出一丝笑容，声音铿锵，犹若金石之音：“天道酬勤。”

　　“天道酬勤”太平教祖微微一愣，转过头看着玉独秀：“一线生机？你的一线生机在哪里？大争到来你可有准备？”

　　玉独秀闻言不语，仙路残酷，除了自己，没有人可以依赖相信，玉独秀不会因为太平教祖的几句话就感动的将底牌交代出去。

　　仙路，足以令兄弟反目，夫妻成仇，父子相残，更何况是所谓的师徒。

　　见到玉独秀这幅表情，太平教祖幽幽一叹：“一个人的力量终究是有限，不然本座也不会建立太平道。”

　　太平教祖的话玉独秀听懂了，确实是人多力量大，但那是要众人众志成诚，上下一心的情况下，但现在仙机面前，大家都想要成仙，如何团结的起来？

　　到时候人多了相互扯皮，众人之间相互肘制，反而不如一个人来的实在。

　　听了太平教祖的话，玉独秀没有说话，只是手中把玩着蠢萌，看着莲花池，周身天人五衰之气逸散而出，没有开口。

　　看着那莲花池，太平教祖轻声道：“造物之术确实是玄妙，此神通诸天之中只你一家，我人族若是可以将造物之术普及开，众位修士即便是没有封神榜，也不会惧怕莽荒的征讨。”

　　玉独秀闻言不语，摩擦着蠢萌，只是听太平教祖自己说。

　　见到玉独秀没有迎合，场面有些冷，太平教祖丝毫不觉得尴尬，声音依旧如之前那般：“可曾想过将自己的一身本事留个种子，传承下去，这般本事若是失传，未免太过于可惜。”

　　“人死如灯灭，这传承还是不留下的好，死的清清白白，不留痕迹，轻轻的我走了，正如我轻轻的来，我挥一挥衣袖，不带走一片云彩”玉独秀眼睛中露着一抹沧桑。

　　“哦。”太平教祖一愣，倒是没想到玉独秀会如此说，却是面惋惜之色：“可惜了。”

　　确实是可惜了，玉独秀的神通独步诸天，就算是教祖也有些眼馋，就这般随着玉独秀堕入轮回，能不可惜吗？

　　玉独秀双手背负在身后，手掌笼罩在袖子里，声音犹若梦幻：“当然了，天地留一线生机，弟子也不会做绝，临死之前，弟子会留下一座洞府遗泽，日后我死了，谁要是能够有机缘通过我的洞府考验，当可以获得传承，我玉独秀的神通将继续在诸天之中传播，一枝独秀再次崛起。”

　　“可惜了，以你的资质，在这大争之世正是应该大展拳脚，证就仙道之时，本座一时不察，不想居然被那四海龙族暗算，可惜了”太平教祖话语之中满是惋惜。

　　玉独秀摇摇头，随着微风，一声长叹逐渐消逝：“被四海龙族夺了底蕴也好，若是四海龙族不夺取我底蕴，只怕众位教祖也容不得我，我若是不死，各家天骄如何出头？”

　　说到这里，玉独秀嘴角露出一丝丝冷笑：“我死了，大家都别好过，敖乐夺取了我的底蕴，又有四海龙君支持，更有祖龙真血融合，一个比我玉独秀天资更可怕之人将要诞生，真是太有趣了。”

　　说到这里，玉独秀居然笑了，一步迈出，脚踏荷叶，逐渐的走进了莲花池深处：“若是没有别的事，教祖还是早早回太平道主持大局吧，弟子时间紧缺，还是早日镇压了体内的天人五衰之力，以期望在天地间多苟延残喘几天。”

　　说着话，玉独秀已经消失不见了踪迹。

　　太平教祖无奈一叹，看着玉独秀远去的背影，张了张嘴，想要说些什么，终究是没有说出来，身形缓缓消散在虚空之中，不见了踪迹。

　　莲花池中，玉独秀眉心之处一道神光射出，勾连时光长河，仿佛是一颗竖眼一般。

　　慢慢闭上眼睛，玉独秀小心翼翼的轻舟直下，在时光长河捕捉着未来的一角。

　　“传承。”

　　许久之后，玉独秀自语，缓缓的睁开眼睛，目光平静：“看来我还是有些用处的，众位教祖居然盯上了本座的神通，看来不将本座最后一点价值榨干，众位教祖绝不会罢手，真是贪婪，也罢，就叫你们见识一下斩仙飞刀的厉害，我玉独秀也不是泥捏的，早就受够你们了。”


第1258章 点化童子，驱赶准仙

　　太平教祖的来意，玉独秀一眼就可以看透，自家的神通居然被众位教祖惦记上了，玉独秀不知道是该哭呢还是该笑呢。

　　见到太平教祖走远，玉独秀走出莲花池，看着不远处的玉石，心中暗自思索，下一刻却见玉独秀一根手指伸出，这手指点出，却见那玉石一阵扭曲，居然化为了一个粉雕玉琢的童子，对着玉独秀恭敬一礼：“多谢祖师。”

　　“嗯，你我也算有缘，说起来你跟随在本座身边也有一段时间了，前些年本座就打算将你点化，但思来想去却是时机不到，刚刚本座突然间心血来潮，有了一点灵机，你方才可以化形”玉独秀轻笑。

　　这玉石通了灵，只是不能化形，不能如人一般说话而已，此时玉独秀将其点化，自然再无挂碍，这童子开口便能言能语，头上梳了两个鬓角，活脱脱一个翻版的吉娃娃。

　　“还请祖师赐名，弟子诞生于世间，却是不曾有名号”那童子可怜兮兮的看着玉独秀。

　　“你乃是玉石化形，天生聪慧，受天地间日月精华，得天地运道，乃是跟脚深厚，福缘深厚之人，今日本座便赐名你为灵玉，你以为如何？”玉独秀笑眯眯道。

　　“多谢祖师赐名”那灵玉对着玉独秀恭敬一礼。

　　“也罢，你日后就跟在本座身边，做一个童子吧”玉独秀道。

　　“多谢祖师”那灵玉对着玉独秀恭敬一礼。

　　玉独秀点点头，转过身盘坐在青石上：“唉，本座如今与太平道之间因果纠缠，却是难以理顺，传你太平道道法却是不好，本座这里有神通真经便赐予你一卷吧，日后你好生研习，不得外传，若是泄露出去，休怪本座将你打散魂魄，永世不得超生。”

　　“多谢祖师，多谢祖师”那童子欢天喜地的对着玉独秀一礼，恭敬的接过了玉石。

　　玉独秀点点头，抬起头看着远处的虚空：“过一会太元教祖就来找本座麻烦，你去找个地方躲起来，看本座给那太元一个刮落尝尝，叫诸天众位无上强者知道我玉独秀的厉害。”

　　“祖师，太元乃是无上强者，祖师不过才证就造化，如今更有天人五衰牵扯，如何是那太元教祖的对手，咱们不如找个地方躲起来吧”灵玉闪烁着滴溜溜的大眼睛。

　　玉独秀摇摇头：“躲得过初一，躲不过十五，若想争夺大争之机，早晚要直面教祖，这一关绕不开啊。”

　　那灵玉闻言点点头，恭敬的对着玉独秀一礼：“祖师保重，弟子先寻个地方躲起来了。”

　　看着那灵玉屁颠颠的走远，玉独秀面色严肃起来，将蠢萌装入了掌中乾坤，抓住腰间的黄皮葫芦，只见那黄皮葫芦瞬间缩小，被玉独秀纳入手中不断把玩。

　　过了一会之后，玉独秀才缓缓道：“还需将我的精气神调整到最巅峰，那太元可不是易与之辈，本座这时光之眼威能有限，只能察觉到太元这老家伙要找本座麻烦，至于具体情况却看不清楚，还需再给我点时间才是。”

　　玉独秀话语越来越低，甚至于干脆陷入了空寂状态。

　　太元道。

　　太元教祖面色阴沉的站在大殿之中，脸色铁青，话语阴沉道：“这些老家伙真是讨厌，居然敢占本座的便宜，阴司一行本座什么好处也没有捞到，倒是白白便宜了其余几个家伙，为那几个老家伙做了嫁衣裳，当了靶子。”

　　想到这里，太元教祖心中的一口闷气越加难以咽下，自家的弟子一个没有复活，反而是其余几家教祖皆趁火打劫，复活了自家弟子，你叫太元教祖这口气往哪里咽下去。

　　“天地变动，大争之世即将到来，此事却是拖不得了”太元教祖在来回踱步：“阴司那边打草惊蛇，不能再去了，去了也只是灰头土脸，讨不到好处，为今之计，若想复活门下弟子，诸天中只有妙秀能做到。”

　　想到这里，太元教祖顿时胸中一口闷气有些上不过来，自己与妙秀关系可不怎么样，一直闹得都不愉快，若是叫自己拉下面皮去求妙秀，那是万万不可能的。

　　“刘政”太元教祖突然开口。

　　“弟子在”只见一位太元道准仙强者走了进来，恭敬的对着太元教祖一礼。

　　看着那刘政，太元教祖手掌一伸，出现一个玉瓶：“之前本座前往阴司欲要夺取轮回之力失利，此时在想着通过轮回之地复活众位门下弟子，却是不可能，你前往中域走一遭，叫妙秀复活了他们。”

　　这玉瓶之中一道道人影绰绰在不断挣扎，显然人还不少。

　　那刘政听闻太元教祖的话，顿时面色一苦，玉独秀与太元教祖的恩怨，诸天人所共知，怕是不会轻易出手。

　　此时那刘政一双眼睛仔细的盯着太平教祖，将那玉瓶接过来，教祖已经令下，自己不可能违抗，只能硬着头皮走一遭了。

　　“条件可以谈，只要妙秀肯出手救助这些天骄，一切都好商量，只要在我太元道能力范围之内，一切都可以商量”太元教祖一双眼睛死死的盯着那刘政。

　　刘政闻言面露苦笑：“是，弟子遵命。”

　　说完之后，刘政退出了太元大殿，看着手中玉色的瓶子，顿时面色一哭：“唉，怎么这么倒霉，这般受刮落的事情居然落到了我头上，真是倒霉。”

　　说完之后，刘政身形已经消失在虚空中不见了踪迹。

　　中域太平道峰顶，玉独秀盘坐在青石上，闭目养神，手中把玩着黄皮葫芦不语。

　　一阵轻微的波动传来，那刘政站在玉独秀身前，看着那周身天五衰之气四溢的老者，刘政皱了皱眉。

　　见到玉独秀似乎没有察觉到自己到来，那刘政轻轻的咳嗽了一声。

　　“嗯？没反应？”看着玉独秀依旧纹丝不动的身体，刘政再次咳嗽了几声，那玉独秀此时仿佛是一个雕塑一般，依旧是毫无反应。

　　“咳咳咳。”

　　那刘政一阵猛烈的咳嗽，此时就算是入定在深之人，也该被惊醒了，但偏偏玉独秀却毫无反应，甚至于此时那刘政咳嗽的眼泪、鼻涕都出来了，玉独秀在这一瞬间真的成了植物人。

　　见到玉独秀如此作态，那刘政一愣：“怪了，这小子现在明显是故意不知道我到来，才这般晾着我，只是他怎么知道我是太元道的。”

　　见到玉独秀迟迟没有反应，那刘政面皮终究是挂不住了，脚掌一跺，声音阴沉道：“妙秀。”

　　“你是谁”玉独秀依旧没有睁眼：“本座正在闭关参悟神通，休要打扰，还不速速退去。”

　　玉独秀话语之中透漏着一股淡漠，也不睁开眼睛，不给对方把柄。

　　反正我不睁开眼睛，不知道你是谁，不是针对太元道，直接将你驱赶出去，你有什么话说？

　　“老夫乃是……”

　　“本座已经说了，对你不感兴趣，没看到本座正在闭关吗？你爱谁谁，别打扰本座闭关，若是叫本座功亏一篑，休怪本座手下无情”玉独秀话语冰冷，不待那刘政说完，立即打断了对方的话。

　　“好大的口气，本座倒要看看你如何手下无情”那刘政乃是老牌准仙，屡次被玉独秀这个人族后辈落了面子，顿时脸上挂不住，怒火冲天而起。

　　“真是无耻，这里是本座地盘，我这个做主人的不欢迎你，难道不是很正常吗？居然恼羞成怒了，啧啧啧”玉独秀眼睛缓缓睁开，一道慑人神光迸射而出：“你既然想要知道本座如何手下无情，那本座就成全你，满足你的好奇心。”


第1259章 神威无匹，星辰轨迹

　　那准仙其实也不过是一句气话，此次前来找玉独秀，是为了复活自家的后辈弟子，可不能真的和玉独秀翻脸，眼见着玉独秀毫无顾忌的翻脸，那刘政倒是有些迟疑，若是动手，自家的这次计划怕是要破产了，若是不动手，对一个造化境界后辈说好话，刘政实在是拉不下那个面皮。

　　还不待刘政思考清楚，玉独秀已经瞬间出手了。

　　这一击仿佛是星辰垂落九天，沿着一个玄妙的大道轨迹，裹挟着无匹伟力，向着刘政击打而来，虚空都在这一击之中瞬间爆开，方圆千万里元气疯狂汇聚。

　　“妈的，这小子是不是疯子，怎么一言不合就开打，老子的意图还没有说，这小子就动手”那刘政吓了一跳，那攻击牢牢锁定自己，仓促之间根本就躲避不开，只能迎难而上。

　　“砰。”

　　那刘政被玉独秀一击轰飞，在千里之外爆开，化为了血雾，一条先天不灭灵光在虚空之中扭曲，满天血雾重组。

　　玉独秀所选用的星辰大道可不一般，若是普通的星辰轨迹所蕴含的大道之力，根本就奈何不得准仙，到了准仙这种境界，破灭一方星域也是寻常之事，玉独秀这一击借助的星辰轨迹乃是三百六十五颗最古老的太始星辰之一，周而不改，永恒不变，没有什么可以阻挡他们的转动，没有什么可以令他们改道，甚至于教祖也无法抵抗那最古老的三百六十五颗星辰之力。

　　三百六十五颗星辰，象征的乃是三百六十五种恒古不变的天道法则，除非是天崩裂了，世界毁灭，不然三百六十五颗远古星辰绝不会移位，甚至于这三百六十五颗最古老的星辰，本身就起到镇压天地间法则的作用。

　　“小子，你找死，真当老祖给你几分好脸，你就要开染坊了”那刘政在虚空之中重组真身，面色阴沉的看着玉独秀。

　　“滚吧，本座懒得看到你，叫你滚你不滚，非要逼我出手，真是贱胚子”此时玉独秀抖了抖自家的衣袍，袖子之中的金刚琢闪烁着金刚不朽之气，不断吞噬着形成的劫数。

　　是自家肉身的劫数，远古星辰事关重大，玉独秀即便只是借助远古星辰的部分投影之力，就不得不承担远古星辰的反噬之力。

　　好在玉独秀有金刚琢护体，不然玉独秀早就在反噬之力下自家肉身瞬间崩溃，化为灰灰了。

　　“你找死。”

　　此时诸天无数大能将目光汇聚此地，众位教祖、妖神、龙君、准仙人、准妖神，乃至于造化境界修士，俱都纷纷对此地注目而视。

　　说着话的功夫，却见那刘政一只手掌伸出，天地间五行元气在其手中不断涌动，呼吸间组成一个五行循环的磨盘，向着玉独秀碾压而来。

　　“有些灭世大磨的意思，但没有灭世之力，与灭世大磨差远了”玉独秀口中啧啧有声，动作却不含糊，两只手掌齐齐一捧，化为了一道玄妙的轨迹，一颗星辰虚影在玉独秀手掌之中缓缓形成，向着那磨盘撞击而去。

　　“砰。”

　　那五行元气所化的磨盘瞬间被星辰虚影化为齑粉，而玉独秀手中捧着的星辰虚影仿佛是一架正在高速行驶的火车，瞬间击穿虚空，来到了那刘政身前，那星辰投影过处虚空凝固，牢牢的锁定了刘政，刘政就仿佛是一颗琥珀，瞬间被星辰击中，化为了齑粉冲天而起，转瞬间再次爆开，血雾满天飞。

　　“准仙也不过如此。”

　　玉独秀声音淡漠，没有丝毫波澜，这般霸气的话语回荡在诸天无数大能耳中，俱都是面露骇然之色，绝世的准仙居然在玉独秀手中走不出一个回合，当真是不可思议，什么时候不死不灭的准仙居然这么厉害了，是世道变了还是眼前那家伙太过于变态？

　　耳中听着玉独秀霸道的话语，诸天瞬间寂然，即便是众位教祖、妖神、龙君也是久久不语，若是两族开战，教祖、妖神级别强者不出，谁又是这小子的敌手？

　　岂不是说这小子可以横推战场无敌手？

　　这是一个可以逆转种族大战的家伙，只可惜命不久矣，诸天无数大能轻轻一叹，虽然对于玉独秀盖代无双的战力感到惊骇，但一想到玉独秀命不久矣，众人心中反而没有了什么想法，一个死人而已，就算是战力逆天，没有永久的寿命，终究要被时代淘汰。

　　太斗道。

　　太斗教祖看着玉独秀出手，一双眼睛闪闪发亮，心中暗骂道：“他娘的，到底是老子以星辰大道证道啊还是你才是证就星辰大道的仙人，怎么感觉这小子御使星辰之力比老祖我还要厉害纯属。”

　　太斗教祖心中起了嘀咕，那可是最原始的三百六十五颗主星，太始教祖即便证就了星辰大道，也不敢轻易去触碰那三百六十五颗主星，星辰大道的力量，了解的越多，心中就越忌讳。

　　虽然此时太斗教祖心中愤愤不平，但却不得不赞一声，这小子御使星辰大道的手段确实是比自己高明，有可取之处，值得学习，这般手段顿时叫太斗教祖眼前一亮，猛地一拍大腿：“是极，老祖我不敢触碰三百六十五颗主星，但借助那星辰投影的力量，总归是不会对三百六十五颗主星有太大的影响吧。”

　　那太斗教祖看着玉独秀出手，一双眼睛全神贯注的看着玉独秀每一个动作，不断吸取着玉独秀法诀之中的精华之处。

　　不得不说，众位教祖当年能在第一次大争之世脱颖而出，大浪淘沙，确实是有过人之处，这般学习的心态，取长补短，丝毫不因为玉独秀的修为不如自己而有任何鄙视之意。

　　“好可怕的年轻人，怪不得被人称之为一枝独秀”再一次被玉独秀轰爆之后，刘政肉身重组，在虚空中站定，并不着急出手，而是认真的打量着玉独秀，周身隐约之中有神光闪烁：“不错，不错，确实是厉害，准仙之下无敌手，不过你真的以为准仙就只有这么点本事吗？今日本座便叫你见识一下准仙的拿手手段。”

　　说着话的功夫，只见那刘政瞬间肉身消失，化为了一道璀璨神光，与天地共振。

　　看着那璀璨神光，似乎在天地间，没有什么东西会比这一道神光更加耀眼，更加明亮。

　　“无耻，居然用本命灵光去对付一位造化境界修士，太丢人了，真是丢了咱们准仙的脸”朝天不知道何时出现在场中，声音不大，但诸天众人恰恰都能够听的一清二楚，只是此时双手抱着胳膊，站在场中，并没有出手的意思。

　　“哼，当年妙秀曾经以雷霆手段镇杀了两位准仙，不知道这次又会如何”血魔出现在玉独秀身边，周身血光缭绕，显然是得了不少好处。

　　对于朝天与血魔的话，刘政充耳不闻，下一刻却见那先天不灭灵光瞬间向着玉独秀斩来，所过之处虚空寸寸碎裂，神威无匹。

　　“先天不灭灵光”玉独秀面无表情，但心中却是谨慎至极，先天不灭灵光太过于厉害，稍有不注意就会栽一个大跟头，由不得玉独秀不小心谨慎。

　　此时玉独秀袖子之中金刚琢散发着一道道金光，金刚不朽之气迸射而出，却见玉独秀手中掐诀，那金刚琢瞬间化为光团，在玉独秀身前显化，不断壮大、旋转，化为了一道漩涡。

　　“砰。”

　　一声巨响，天地震动，方圆千万里山川瞬间崩裂，鸟兽被殃及池鱼。


第1260章 我说‘绝不’

　　先天不灭灵光具有神鬼莫测，夺天地造化之威，但却逃不过金刚琢的束缚，那先天不灭灵光在向着玉独秀击杀而去的一瞬间，却见玉独秀手中的金刚琢散发着一股无匹吸力，那先天不灭灵光像是铁屑，而玉独秀的金刚琢像是一块磁石，那先天不灭灵光瞬间被金刚琢散发而出的吸引力牵扯而来，随后瞬间被金刚琢震散。

　　“砰！”先天不灭灵光被震飞百里，在虚空中仿佛是烟花一般炸开，绚丽多彩。

　　诸天在一瞬间鸦雀无声，俱都迷失在玉独秀这震撼的一击之中。

　　这还是造化境界修士吗？

　　什么时候造化境界修士与准仙逆转了，貌似应该是准仙比造化境界修士厉害好不好，怎么如今却变成这个样子，瞬间被击碎了自家的最强手段。

　　“怎么会这样。”

　　“我不会是做梦吧”一位准仙掐了掐大腿，然后疼的呲牙咧嘴。

　　“该不会是三灾下来是一妙，一妙之后是先天，先天之后是准仙，准仙之后是造化吧”一位造化境界修士抓了抓脑袋，有些头晕。

　　“好强。”

　　这是诸天所有修士此时心中共同的想法，众人俱都是目光盯着场中，你看我，我看你，没有说话。

　　太平道，太平教祖嘴角抽了抽，却没有说什么，只是看着场中形势的发展。

　　“小子，你找死”那刘政此时先天不灭灵光重组，一双眼睛猩红的看着玉独秀，杀机盎然，欲要再次发动攻击。

　　“够了。”

　　一声怒斥，天地震动，仙机四溢，那刘政身子一僵，站在空中动也不动。

　　虚空中一道人影走出，正是太元教祖。

　　此时玉独秀已经收了金刚琢，将手缩在袖子里，慢慢把玩着斩仙飞刀，这斩仙飞刀缩小，化为了一个小葫芦，被玉独秀拿在手中成为挂饰。

　　“师尊”那准仙看着太元教祖，面色羞愧道。

　　“妙秀不是一般的修士，你不是他的对手也在情理之中”太元教祖摆摆手：“此事交给本座。”

　　看着那太元教祖，玉独秀没有说话，只是转过身向着自家的道观行去。

　　“妙秀”看着玉独秀离去，太元教祖开口呼喝，面色阴沉的站在空中，对于玉独秀这般不给面子，心中一丝丝怒气在翻滚。

　　“不知教祖有何指教？”玉独秀看着太元教祖，面无表情道。

　　“本座之所以派遣刘政来此，是为了与你商量一件事情”太元教祖话语舒缓，尽量压制自家心中的火气。

　　自家弟子被玉独秀这般击败，在诸天大能面前干净利落，连还手的力量都没有，你让太斗教祖的面子往哪里放，难道太元道道法不如人？

　　不过此时有求于人，由不得太元教祖发火。

　　玉独秀没有回答太元教祖的话，而是静静的站在空中，等着太元教祖开口。

　　“你也应该知道，封神大战我太元道损失惨重，无数的天骄都上了封神榜”太元教祖开口，一双眼睛盯着玉独秀。

　　玉独秀嘴角微微翘起：“教祖此言差矣，封神大战各家损失都惨重，太元道损失其实并不大，像那太始道、太斗道，比太元道损失不知道高了多少倍，甚至于一些一流宗门彻底被抹去，太元道那点伤势，算不上惨重。”

　　会不会说话，会不会说话，此时太元教祖真的想要上前一把将玉独秀给掐死，玉独秀这般说，你叫太元教祖怎么接，怎么将接下来的话说出来。

　　此时诸天大能俱都是目不转睛的盯着战场，看着玉独秀与太元教祖扯淡，倒也有趣的很。

　　那太元教祖不愧是活了几百万年的存在，听了玉独秀的话之后脸不红气不喘，仿佛是没有听到玉独秀的话语，依旧自顾自道：“本座知道你精通造化之术，我太元道有几位天骄弟子乃是此次大争之世的主要人物，却是不能死，你明白本座的意思吗？”

　　玉独秀闻言一愣，满脸诧异：“贫道却是糊涂了，封神榜既然已经悬挂，若是福德深厚者，自然不会沾染劫数，只有那些跟脚浅薄之辈，才会上榜，这封神榜上无不可死之人，不知道那几位太元道弟子为何不能死？”

　　为何不能死？

　　太元教祖被玉独秀的话给噎得不知道如何作答，难道要自己说这几位弟子是自己培育出争夺大争之世的人选？

　　还是你叫太元教祖说，这是我太元道天之骄子，所以不能上榜。

　　此时诸天大能在一边看着呢，这种话太元教祖确说不出口。

　　“能上榜，自然是天定，天数所致，为何不能上榜？”玉独秀疑惑道。

　　此时诸天大能俱都是静静的在一边看热闹，无数强者都知道，今日必然有好戏看了，不过最令人惊讶的是，如今封神大劫结束，玉独秀失去了价值，凭什么和教祖这般说话？

　　“本座不需要和你解释那么多理由，只是问你一句，你肯不肯施展神通将我太元道众位弟子复活”那太元教祖被玉独秀逼得词穷，干脆眼中凶光闪烁，开始蛮不讲理。

　　太平道，太平教祖身前神光闪动，太斗教祖出现在太平教祖身前。

　　“哼，你来干什么？”太平教祖冷冷一哼，周身仙机四溢。

　　“我太斗道与太元道关系匪浅，今日还请道友在此陪我下一盘棋”那太斗教祖手掌一伸，周身星光缭绕，一方棋盘隔断寰宇，仿佛是星空降临，挡在了太平教祖身前。

　　太素道。

　　太始教祖缓缓出现在太素教祖身边，轻轻开口：“见过道友。”

　　“哼！”太素教祖冷冷一哼，并不说话。

　　“唉，道友何必这般冷着脸，须知当年咱们也是盟友，合作过”太始教祖苦笑。

　　“羞于与你等为伍”太素教祖冷冷一哼。

　　“朝天此次大争之世证道，我太始道与太元道袖手旁观，绝不出手阻止”太始教祖缓缓道。

　　“这……”太素教祖闻言一阵迟疑。

　　“教祖是在威逼我吗？”此时玉独秀背负双手，面对着太元教祖的压迫，毫不紧张，只是把玩着手中的黄色葫芦。

　　如此风采，不论是莽荒也好，四海也罢，无数强者俱都是齐齐一赞：“好风采。”

　　“风采确实是不错，只可惜要死了”一位准妖神感叹一句。

　　“不知道天高地厚，要挑战教祖权威，自然没有他活路”一位准仙低声嘀咕，看着风采照人的玉独秀，眼中闪过一抹惋惜敬佩。

　　古往今来，面对着教祖威严，就算是准仙也要退避三舍，一个造化境界修士敢这般直面教祖威严，毫不退避，简直是古往开来第一人。

　　“你可以这么理解”太元教祖嘴角露出一丝冷笑。

　　“可惜了，我偏偏是一个软硬都不吃的人，若你以为因为你是教祖，我就必须退让，那你可就想错了，今日我若是退让，难道大争之世我也要继续退让吗？”玉独秀背负双手，摇了摇头：“贫道绝不答应，你就死了这份心吧。”

　　“放肆，你当真是想好了，要与本座做对吗？”太元教祖一声怒斥，声如惊雷，天地震动，仙机纵横，无数的妖兽瞬间被活活吓死。

　　“你是聋子不成，是不是越老越回去了，没听清本座说了什么吗？本座说：绝不，你就死了这份心吧，贫道与你太元道恩怨颇深，岂会助你太元道行事，简直是痴心妄想，真是可笑，原来所谓的教祖也就是这般货色，拳头大就是道理是吗？”玉独秀看着那太元教祖，口中说不出的挖苦。


第1261章 请宝贝葫芦转身

　　诸天万界，教祖、妖神威严至上，心中对于教祖妖神不满者众多，但真的敢于直面教祖威严，毫不畏惧教祖实力的，还真没有多少，除了血魔、扶摇这种老一辈准仙之外，诸天之中基本上没有人敢于直面教祖，甚至于像玉独秀这般顶撞教祖的，绝无仅有。

　　“你可以这么认为，诸天万界，自古以来就遵从一个法则，拳头大就是道理，本座拳头比你大，本座说的话就是道理”太元教祖此时干脆直接与玉独秀撕破面皮，以强横的实力直接压人。

　　“嘘。”

　　暗中无数观战的准仙强者、莽荒妖神，四海龙君俱都是齐齐一“嘘”，嘲讽意味不言而喻。

　　不过太元教祖活了百万载，什么阵仗没经历过，面对着众人的“嘘”，太元教祖根本就毫不在意，就算是自己欺压后辈，但那又如何？那个敢在自己面前嚼舌头根子。

　　“无聊，贫道还就偏偏不信奉你这个道理，求人办事居然这幅表情，以为自己是大爷啊，谁都欠你的，本座却偏偏不信这个邪”玉独秀冷冷一笑，手中把玩着黄皮葫芦，看了太平教祖一眼之后，居然转很就走，毫无迟疑。

　　“放肆，给我站住。”

　　玉独秀这般不给面子，太元教祖大怒，简直是在挑衅自己的威严啊，要是自己今日没有什么动作，不将玉独秀给摆平，日后岂不是在诸天万界威严丧尽。

　　“还有什么事？”玉独秀身子一顿。

　　太元教祖直接伸出手，拿着那玉色瓶子：“所有魂魄都在这里，立即复活他们，立刻、马上，你若是做得好，本座饶你一次，胆敢违背本座法旨，休怪本祖以大欺小。”

　　玉独秀闻言摇摇头，看了太元教祖一眼，一副看傻子的表情：“真以为拳头大就是道理吗？或者说，真以为你的拳头比我的拳头硬吗？”

　　玉独秀眼中露着一丝丝嘲讽，看着那太元教祖，翻了个白眼：“傻逼。”

　　说完之后，瞬间化为虹光冲天而起。

　　“找死。”

　　这回太元教祖是真的怒了，周身仙机毫无掩饰的释放出来，铺天盖地，向着周边虚空压了过去，所过之处天地万物瞬间冻结，等闲修士面对着教祖的威压，根本连施展神通的胆量都没有。

　　感应到身后铺天盖地的威严，玉独秀嘴角微微翘起：“枪打出头鸟，你就是那个出头鸟，老子立威的对象。”

　　“颠倒阴阳。”

　　玉独秀周身阴阳颠倒，所有仙道气机在靠近玉独秀的一瞬间，立即消泯无形，玉独秀继续向着远处飞去。

　　“这小子可真有种，以造化境界修为挑衅教祖威严，比老子当初还要猛不知道多少倍”朝天站在虚空中，看着玉独秀对教祖的挑衅，瞬间感觉自己当初在上古也不怎么滴嘛，至少换个位置，朝天若是造化境界，是绝对不敢挑衅教祖的权威。

　　“猛啊，这回有好戏看了”血魔在朝天身边摸摸下巴，眼中闪烁着莫名光彩。

　　“哼，镇压。”

　　见到自家的仙道气机居然没有压制住玉独秀，太元教祖面色一变，下一刻只见太元教祖右手伸出，这一掌似乎锁定乾坤，笼罩了诸天万界，天地间的元气在瞬间被凝固镇压，这一只手掌遮天蔽日的向着玉独秀镇压而来，面对着这一只手掌，玉独秀在瞬间似乎变成了微不足道的尘埃。

　　“果真无耻，居然不顾身份对后辈弟子动手，不要脸”玉独秀嘀咕一声，感应到身边被凝固的仿若铜墙铁壁的元气，眼中冷光闪烁：“先天神雷。”

　　“咔嚓。”

　　雷光过处破灭万法，却见玉独秀手中一条先天神雷迸射而出，所过之处天地间所有凝固的元气被打破，铜墙铁壁被击溃，玉独秀恢复自由之身，但那遮天蔽日的手掌依旧是速度不停，向着玉独秀拍了下来。

　　玉独秀眼中冷光闪烁，一道道绚丽多姿的星辰之光闪烁，下一刻却见玉独秀手中玄妙法诀流转，与星空之中最古老的三百六十五颗远古星辰交相呼应，下一刻却见那三百六十五颗古老星辰神光闪烁，与玉独秀手中法印交相呼感应，只可惜，玉独秀修为终究是有限，三百六十五颗远古星辰皆有感应，但真正降下投影的唯有六颗星辰。

　　“唰。”

　　玉独秀双手缓缓推出，只见那六颗星辰仿佛是连珠一般，瞬间迎着太平教祖的手掌，向着那遮天蔽日的手掌击打而去。

　　“砰。”

　　一声巨响传遍诸天万界，众位妖神、教祖、龙君勃然变色，骇然失色，口中惊呼：“怎么会，妙秀怎么会这么强。”

　　这一击居然与太元教祖平分秋色，那巨掌被六颗星辰投影撞碎，继续向着太元教祖本体撞去，若不是太元教祖见机得早，只怕此时已经出丑，被玉独秀轰的四分五裂。

　　这一击震撼人心，诸天万界无数准仙、准妖神张大了嘴，呆呆的看着那空中的瘦弱男子，这男子居然以造化修为与教祖平分秋色，真不知道其神通已经参悟到了何种境界，若是待到有朝一日这男子的修为达到准仙境界，岂不是可以与众位教祖平起平坐？

　　看着玉独秀，无数准仙、准妖神一阵眼热，眼睛都红了，玉独秀不过是造化境界，修为已经强悍到这般不可思议，若是这神通在自己手中，岂不是可以直接撼动教祖？

　　准仙眼热，妖神与教祖此时也是眼热，玉独秀可以凭借造化修为逆伐教祖，若是这神通落在自己手中，岂不是可以平定莽荒，成为诸天万界第一人？

　　此时此刻，诸天无数的目光俱都凝聚到玉独秀身上，看着那干枯苍老的人影，一个个眼中火光闪烁，一抹渴望之色流转。

　　太斗教祖呆呆的看着场中，双目无神，喃喃自语：“原来，原来神通还可以这么使用，可以御使星斗法则，真是不可思议。”

　　“啪！”太斗教祖手中的棋子瞬间化为齑粉，眼中闪过一抹波澜，但下一刻却摇摇头：“表象而已，太元若是使出本命法宝，这小子绝不是对手，那质的变化，不是神通可以弥补的。”

　　太平道，太平教祖与太斗教祖俱都是目光闪烁的看着场中，过了一会，太斗教祖回过神来，看着那依旧呆愣愣的太平教祖，微微一叹：“你们太平道错过一次崛起之机啊，妙秀是真正的天才，真正的天骄，可惜你太平道没有好好培养，不过这一切都结束了，太元在诸天万界失了手，接下来必然会施展雷霆手段，将此子轰杀，以挽回自己的威严。”

　　“啪！”太平教祖手中的棋子化为齑粉，一双眼睛定定的看着太斗教祖：“你当真要挡我？”

　　“非挡不可”太斗教祖无奈一叹。

　　“好，好，好，好手段，好手段，本座小瞧你了”太元教祖一击失手，此时再看向玉独秀，目光发生了变化，杀机缭绕，显然是真的动了杀意。

　　此时太元教祖面皮铁青，一双眼睛死死的瞪着玉独秀，右手缓缓伸出，却见一团璀璨至极的神光在手中缓缓闪烁：“小子，就让你见识一下教祖的真正威能，教祖威严不容挑衅。”

　　“动真格的了吗？”看着那太元教祖手中不断酝酿的恐怖威能，玉独秀手掌在袖子里紧紧的攥住了黄皮葫芦，一双眼睛死死的盯着太元教祖，那葫芦塞子缓缓拔开，话语严肃道：“请——宝——贝——葫——芦——转——身。”


第1262章 刀斩太元

　　“请宝贝葫芦转身。”

　　眼见着太元教祖动用自家的先天灵宝，玉独秀精神瞬间紧绷，不敢大意，立即催动那斩仙飞刀，却见一道璀璨的神光自玉独秀袖子之中迸射而出，天地间一片悸动，那九天之上的浩日，无尽性星河都在瞬间黯然，没有什么词语能够形容那一抹极光的璀璨。

　　虚空在瞬间凝固，时间停止了流动，一股致命的危机自太元身上涌出，只见太元教祖周身汗毛炸立，瞳孔收缩，此时面对着那白色的神光，太元教祖欲要催动自家的法宝进行抵挡，但是已经晚了，那极光的速度太快，已经超越了时光，超越了太元教祖的神经反射弧，还不待太元教祖的命令自元神之中传达下去，斩仙飞刀已经来到了近前。

　　甚至于那本来可以自动护主的先天灵宝，因为飞刀的速度太快，而根本就来不及护主，等到那先天灵宝绽放出璀璨神光抵挡斩仙飞刀的威能之时，太元教祖的脑袋已经搬家了。

　　“不。”

　　斩仙飞刀瞬间回到玉独秀袖子里，凝固的时空瞬间恢复流畅，那太元教祖一声惊恐的怒吼传遍诸天万界。

　　斩仙飞刀名副其实，真的斩了仙人。

　　此时玉独秀心中都有些惊讶，尽管之前已经想到斩仙飞刀的厉害，但没想到斩仙飞刀厉害到这种程度。

　　爆猿妖神本身就是无上强者，不弱于任何教祖、妖神，再加上那先天灵宝葫芦，玉独秀孕育出的无量虚空之力，先天水火锻造九转，造就了这变态的法宝。

　　此时诸天寂然，无数教祖、妖神、准仙都呆愣愣的站在那里，迷惑的揉了揉眼睛，看着场中的情形，那太元教祖抛起的头颅，喷涌的血液，众人心中升起一股不敢置信之色。

　　那可是教祖啊，谁能将教祖的头颅给斩下来，此时诸天无数众生骇然。

　　此时众位教祖勃然变色的看着场中争斗，一双眼睛看向了太元化为两段的尸体，再看看傲立虚空的玉独秀，一股惊悸在众位教祖心中升起，这还是玉独秀吗？

　　太元被人斩了？没有看错吧？

　　诸天鸦雀无声，莽荒之中的众位妖神此时寂然，玉独秀手掌缩在袖子里，面无表情的看着对面化为两段的尸体。

　　直到太元教祖一声凄厉的咆哮之音传开，才将众人的心神给拉了回来。

　　“砰。”

　　太易教祖身前的棋盘瞬间化为齑粉，周身衣衫鼓荡，一双眼睛之中命运河流飞速奔驰。

　　“砰！”太斗教祖撞翻了身前的棋盘，一双眼睛骇然的看着场中争斗，看着那鲜血抛洒的太元教祖，话语之中带着一股不敢置信之色：“那是妙秀？那是太元？”

　　不可思议，这是真的不可思议。

　　“要变天了”朝天身子僵硬的站在那里，口中喃喃自语。

　　“丧心病狂啊”即便是以扶摇的心性，此时看着傲立虚空的青年，也不由得心中升起一股梦幻之感。

　　“这真的是妙秀吗？”莽荒之中，众位妖神看着人族的争斗，久久不语。

　　“妙秀之前施展的是什么手段？”突然间有一位准仙回过神来，提出了问题的中心点，诸天无数强者俱都是心神一颤，齐刷刷的向着玉独秀看去。

　　众位强者意志降临，玉独秀周边的天地都为之扭曲，不过玉独秀并不在乎，此时玉独秀静静的站在那里，周身衣衫寂然不动，双手缩在袖子里，一双眼睛认真的看着远处化为两段的太元，心中思索着该如何收场。

　　太元教祖不死不灭，玉独秀可不认为自己的斩仙飞刀能够打破神话，真的斩掉教祖，能够坏了教祖的肉身就已经不错了，想要真的斩了教祖，简直是痴心妄想。

　　“不可能，这不可能”太元教祖的头颅在空中飞舞，呲目欲裂的看着那不断旋转的天地，终究是稳住了头颅，一双眼睛死死的瞪着玉独秀，不敢置信的咆哮道。

　　“太元，你输了”玉独秀话语淡漠，并没有战胜后的那种欣喜，只是在叙说着一个事实。

　　此时莽荒之中众位妖神眼睛亮了，那狐神伸出诱人的红舌舔了舔嘴唇：“妙秀施展的是什么神通，居然可以斩了一位无上教祖，我妖族若是得了这种神通，日后在与人族起争端，岂不是可以随便虐杀众位教祖，打的众位教祖节节败退。”

　　这绝对是战略性武器，教祖妖神之争，胜负只在一瞬间，若是有了斩仙飞刀，必然可以为众位妖神争取到必然的优势，到时候众位妖神出手，已经被斩了的教祖根本就没有还手之力，只能被众位妖神虐待。

　　“一定要弄清楚妙秀施展的是什么手段，若是能被我妖族得来，人族将不再是我妖族敌手”虎神目光虎视眈眈的看着人族。

　　“是极，一定要弄清楚妙秀的手段”狼神目光悠悠。

　　众位妖神能够想象到斩仙飞刀的重要性，没有理由人族想不到，若是人族能够获得斩仙飞刀，岂不是等于报废了众位妖神的战力，到时候莽荒妖族不足为虑，人族所有危机瞬间崩溃，人族霸主之位不容动摇。

　　“这还是妙秀吗？”太平道，妙玉双目之中桃花盛开的盯着那空中并不算伟岸的身影。

　　“妙秀真的是你太平道的弟子吗？不知道这妙秀施展的是什么手段”太斗教祖认真的看着太平教祖：“如此手段在手，太平道乃是我人族当之无愧的第一宗。”

　　有了斩仙飞刀，太平教祖与人争斗，必然会有压倒性的优势。

　　此时太平教祖苦笑，恨不得去撞墙，一股悔意在心中不断涌起，他在恨为什么当初那般对待妙秀，在恨为什么当初质疑妙秀，不然也不会有今日之局，玉独秀已经与太平道离心离德，即便是手段再厉害，又有什么用？

　　“不知道，那是妙秀自己参悟出来的神通”太平教祖闷闷道，心中一股压抑缓缓升起。

　　“啊？”太斗教祖一愣。

　　“这不可能，这不可能”太元教祖在高空中吼叫，那头颅咆哮星河，天地旋转，无尽山河破碎，星斗垂落。

　　“妙秀，果真是不凡，这回麻烦大了”此时血魔愁眉苦脸，一想到那因果，血魔就有一种撞墙的冲动，玉独秀越厉害，日后因果化解起来越麻烦，自己花费的代价就愈大。

　　“这是什么手段？”朝天看着身边的扶摇。

　　扶摇摇摇头：“不知道，没见过。”

　　“很厉害”在一边的血魔闷闷道。

　　确实是很厉害，令教祖毫无反抗之力的被斩掉，能不厉害吗？

　　“这不可能”那太元教祖的头颅在虚空中咆哮了一圈之后，瞬间恢复神智，向着自家肉身的方向飞去。

　　玉独秀并不阻止太元教祖肉身重组，只见‘啪嗒’一声，太元教祖的脖子与肉身接触，正要血肉衍生复合，但谁曾想那伤口之处散发出一层蒙蒙白光，所有新衍生出的血肉瞬间化为齑粉，消散在空中。

　　“好厉害的神通”太元教祖惊怒，手中的先天灵宝神光涌动，向着那伤口处涌去，不断磨灭那伤口处的神光。

　　这般动作说来话长，但实际上也不过是几个呼吸的功夫，就已经发生了这一切。

　　“妙秀，速速出手，万万不可叫太元这老家伙复原，不然可就白忙活了，太元这老家伙是绝对不会放过你的”朝天在远处高呼。

　　太元教祖闻言脖子一扭，血肉模糊的眼睛看向了朝天，一股杀机冲天而起。

　　讲良心，不是不爆，是爆不动，你们见过那个作者天天爆发，爆不动了，最近爆的太多了，过几天再考虑一下爆更吧。


第1263章 再请宝贝转身

　　十几个呼吸过后，那先天灵宝方才磨灭了斩仙飞刀留下的锋芒，血液逆流，太元教祖身形完整无缺的出现在虚空中，只是面色铁青，眼中杀机缭绕。

　　这就是站在诸天最顶端的教祖妖神，不死不灭，天难灭地难葬，没有什么可以危及到他们的生命。

　　“小子，你激怒我了”太元教祖话语阴沉，诸天都在这话语之中不断颤抖。

　　“是吗？人人都说教祖威能逆天，神威无穷，但我看也不过如此而已，仅此而已，没有什么值得骄傲的”玉独秀背负双手，面带不屑之色。

　　“你找死，便叫你见识一下先天灵宝的真正威能”说着话，却见太元教祖法力猛地灌注到手中的先天灵宝之中，这先天灵宝不愧是先天灵宝，有无穷威能，瞬间勾动天地法则，日月星河在瞬间为之凝滞。

　　然而还不待这先天灵宝蓄势，玉独秀已经再次出手：“请宝贝葫芦转身。”

　　玉独秀又不是傻子，当然不会等到教祖真正将先天灵宝威能发挥出来之后在动手。

　　“唰。”

　　白色的光芒再现，所过之处虚空寸寸碎裂，天地时空在一瞬间为之凝固，看着那熟悉的白光再次锁定自己，太元教祖面容扭曲，猛地鼓荡周身法力，但是没有用，斩仙飞刀的速度太快了，快到太元教祖的思维根本就跟不上斩仙飞刀的速度，还不待太元教祖将出手的‘指令’下达，那斩仙飞刀已经来到了近前，太元教祖的头颅再次冲天而起，一股血液喷溅而出。

　　诸天寂静无声，似乎时光倒流一般，依旧是一模一样的攻击，依旧是头颅冲天而起。

　　对于太元教祖来说，依旧是那般绝望无力，对方的速度太快，快到自己根本就反应不过来，任凭自己的神通法力无敌，但面对着这超越了想象的速度，太元教祖根本就连出手的念头都不能传达出去。

　　“砰。”

　　山川炸裂，那白芒瞬间回到玉独秀袖子之中，此时玉独秀的袖子吸引了诸天所有人的注意力，这一双很普通的袖子之中却隐藏着诸天中最为令人震惊的密藏，有不可思议之力。

　　“不可能，这不可能”太元教祖在虚空之中怒吼，咆哮诸天。

　　“确实是不可能发生的事情，但却偏偏发生了”太易教祖伸出右手，再次重新捏住了一颗棋子，眼中点点神光流转而过：“到底是什么手段，本座看不出丝毫的底细。”

　　“哈哈哈，爽快，真爽快，以前老子没少受到人族的欺负，但现在却不曾想这些老家伙居然如此脆弱，不堪一击，杀之犹若宰杀鸡鸭，不费吹灰之力，老子的心中那口闷气终于宣泄出去了”却见那爆猿妖神在斩仙飞刀之内的无量虚空中仰天怒吼，手舞足蹈，满脸的痛快。

　　“这等秘术神通，你小子是怎么祭炼出来的，真是妖孽，要不是众位教祖老糊涂，对你百般排挤，我莽荒这次怕是有的受了”爆猿妖神在葫芦之中开口道。

　　“天赐之”玉独秀声音在葫芦之中缓缓回荡。

　　那爆猿妖神闻言脸色一苦，天赐之？你蒙谁呢？

　　“令人绝望的速度与力量”太斗教祖缓缓落下一颗棋子。

　　“不知道妙秀是如何施展出这般强横手段的，我人族若是能有这般手段相助，莽荒不再是威胁”虚空一阵扭曲，太易教祖出现在太平教祖与太斗教祖身前。

　　“是极，若是我人族真的掌握了这般手段，区区莽荒妖族又有何畏惧，不堪一击”太一教祖周身散发着太阳真火，缓缓的自虚空走了出来。

　　“太平，你这老家伙莫非是藏着掖着，那妙秀可是你太平道的弟子，你可没有理由不知道妙秀的手段，这般厉害的手段，本座可不相信是妙秀参悟出来的，妙秀不过是造化境界，何德何能参悟出这般强横手段，必然是你这老家伙参悟出的后手”太始教祖声音传出，话语落下太始教祖与太素教祖在虚空中缓缓浮现。

　　就连太素教祖与太始教祖也坐不住了，自昆仑山中赶了过来，这般手段，足以颠覆诸天的平衡，令诸天重新洗牌。

　　太平教祖苦笑的看着众位教祖逼视眼神，摇了摇头：“你们说错了，这般手段还真不是我参悟出来的，都是妙秀自己参悟出的，与我无关。”

　　莽荒。

　　此时众位妖神的意志在虚空之中碰撞，虚空风云汇聚，天地为之动荡不休，卷起了层层浪花。

　　“人族有了这般手段，非我莽荒之福，我莽荒征讨人族的大计只能暂时搁浅，找不到克制这般手段的办法，我等一日就难以抵抗住人族的攻击”狐神魅惑万千的大眼睛中满是杀意，柔媚的面孔此时满是庄严。

　　众位妖神此时面色阴沉，那一边的兔神道：“这手段掌握在妙秀手中，按照眼前的形势判断，人族众位教祖并未掌握这种手段，不然那太元教祖也不会没有丝毫的反抗之力，更不会如此惊愕。”

　　“确实是这个道理，这种手段第一次在诸天之中出现，妙秀以造化修为逆伐教祖，简直是前无古人，而妙秀与太平关系不合，与众位教祖关系恶劣，要我推测，这秘术必然是妙秀自己推演出来，人族那九个老家伙并不知情”狼神眼中闪过幽幽之光，此时狼神终于知道往日里自己对于妙秀的忌讳来自于哪里了，见到这斩仙飞刀之后，狼神一个哆嗦，这般强横的飞刀，莫说是太元，换了诸天任何一位无上强者，都绝对挡不住。

　　“或许执掌命运的太易教祖有几分希望，但也就是有那么一丝丝希望而已”狼神在自己的内心之中嘀咕道。

　　狼神的话语落下，众位妖神顿时眼睛一亮，狼神分析的不无道理，此时众位妖神神光闪烁，虎神道：“本座记得妙秀的真灵还在招妖幡中吧。”

　　“现在招妖幡还没有祭炼完毕，难以控制那妙秀的真灵，而且妙秀此时必然是起了转世轮回的打算，招妖幡未必能真的压制住妙秀”狐神眉头皱起来。

　　一边的狮神动了动眉毛：“真是邪门了，妙秀这厮怎么会掌握这般强横的力量，真是不可思议。”

　　“不要想这么多，咱们仔细查看战场形势，看看有没有机会将妙秀给抢回来，妙秀的神通虽然厉害，但法力终究是有限，这般可以对教祖一击必杀的手段未必能支持几次，咱们看好了，莫要叫妙秀死在太元教祖手中，只要能将妙秀抢过来，知晓了这秘术的厉害，必然可以轻易夺取人族霸主地位，叫人族乖乖的将天地中心让出来”蛇神眼中流漏着一股子阴冷味道。

　　看着场中的形势，此时诸天无数强者瞬间寂然，教祖妖神有自己的小心思，那些准仙、准妖神也不是省油的灯，一个个准仙看着玉独秀施展秘术风轻云淡的斩了太元教祖，顿时眼睛都红了，若是自己能学会这种秘术，诸天之中岂不是纵横无敌？

　　准仙的不死不灭在加上这等强悍的神通，就算是教祖当面也要退避三舍吧？

　　“这神通，一定要夺了这神通”一位准仙此时眼睛都绿了。

　　“这神通一定要得到，若是能夺得这神通，日后诸天必然有我一席之地”一位准仙咬着牙齿道。

　　“你找死”太元教祖此时惊怒的吼叫着，头颅在虚空中一阵旋转，瞬间向着自家的身躯落去，口中怒吼惊雷。


第1264章 死去活来

　　“唰。”

　　那先天灵宝瞬间将太元教祖脖颈之间的刀芒磨灭掉，却见那太元教祖肉身瞬间重组，身形一阵扭曲，瞬间近身，手中持着先天灵宝，欲要将玉独秀给镇死。

　　教祖的速度不容置疑，一步瞬间扭曲虚空，来到了玉独秀身前，却见玉独秀一根手指伸出，在虚空中轻轻一划。

　　“无量天河。”

　　天河无量，即便是教祖也难以穿越，玉独秀与太元教祖瞬间成为天涯海角，难以企及。

　　太元教祖周身神通法力孕育，瞬间灌注到先天灵宝之中，催动着先天灵宝就要将星河给击穿。

　　“请宝贝葫芦转身。”

　　玉独秀话语落下，那璀璨的白光再次闪烁而出，依旧是那般无力，依旧是那般的徒劳，只见太元教祖在斩仙飞刀之下，毫无反抗之力再次被授首，头颅冲天而起，那先天灵宝没有了主人的催动，也瞬间停在空中，无法前进。

　　“这不可能”太元教祖声音在空中回荡，充斥着一股恐惧的味道，自己这次有备而来，甚至于先天灵宝都已经催动，但没想到依旧是没有丝毫的用处，对方速度太快，先天灵宝根本就没有反应时间，太元教祖的头颅已经被斩了下来。

　　此时那先天灵宝在太元教祖周身旋转，护持住太元教祖的肉身，头颅化为流光向着那肉身降落而来。

　　玉独秀背负双手，并不阻止，嘴角微微翘起，露出一丝丝冷笑：“本座今日非要将你给斩服了不可，叫你尝尝死去活来的滋味。”

　　玉独秀眼中冷光越来越盛，那太元教祖再次重组肉身之后，身形扭曲远离天河，出现在百里之外，周身法力鼓荡，呲目欲裂的催动着身前的先天灵宝。

　　“距离近没有反应时间，这回咱们距离远，看你如何斩我，今日本座非要将你扒皮点天灯不可”那太元教祖身前的先天灵宝再次神光汇聚，虚空震动，大千世界共鸣。

　　“请宝贝葫芦转身。”

　　淡漠的话语在诸天万界响起，那太元教祖的身子不由自主一个抖动，那本来已经脱手而出的先天灵宝顿时一滞，不是先天灵宝的速度变慢了，而是斩仙飞刀的速度太快了，快到根本就令人反应不过来，教祖的速度确实是不慢，但这斩仙飞刀似乎直接斩破时空出现在你面前，根本就不给你反应时间，那太元教祖周身防御的元气光罩在斩仙飞刀面前化为了一场薄纸，瞬间被斩仙飞刀击穿，然后再次一捧血液冲天而起，太元教祖的头颅飞了起来。

　　远处的血魔搓了搓手，眼中露出一丝蠢蠢欲动之色：“这可是教祖血液，这是仙的血液啊。”

　　说完之后，却见那血魔跺了跺脚：“撑死胆大的饿死胆小的，我就不信妙秀那小子不管我。”

　　说完之后，只见一道血海铺天盖地向着那太元教祖卷去，瞬间将太元教祖喷洒而出的血液吞噬一空，转瞬间便来到了玉独秀身后，化出了血魔的原形，砸吧砸吧嘴道：“不愧是教祖的精血，味道不错，抵得上百万普通凡俗修士了。”

　　“血魔，你敢冒犯本座，你找死”太元教祖怒吼，先天灵宝磨灭刀芒，那太元教祖再次重生，一双眼睛死死的盯着玉独秀与血魔，眼睛要喷出火来，区区一只‘蝼蚁’也敢屡次挑衅自己的威严，而且还屡次成功，这简直是将太元教祖的面皮抽的噼里啪啦响啊。

　　“该死的，我要杀了你”太元教祖周身法力疯狂涌动，在其身边居然又有一件法宝浮现。

　　一件法宝护住肉身，自家本命灵宝击杀敌人，岂不是正好攻防皆备。

　　“砰。”

　　那太元教祖手中的先天灵宝脱手而出，裹挟着无匹伟力，向着玉独秀镇压而来。

　　“不愧是先天灵宝，普通法宝就是不能比”看着那先天灵宝击杀而来，玉独秀丝毫不敢质疑这先天灵宝的威能，此时太元教祖全力催动先天灵宝，就算是同一级别强者也不敢大意，更何况是玉独秀。

　　“先天灵宝，挡不得”玉独秀周身星光闪烁，下一刻再出现已经来到了星空之中，只见玉独秀在星空之中轻轻一笑：“请宝贝葫芦转身。”

　　“砰。”

　　再次有一捧鲜血飞出，太元教祖的头颅冲天而起，此时那太元教祖的眼中流漏出一抹震惊、不敢置信之色。

　　看着那击穿虚空的先天灵宝，玉独秀暗自点头，教祖的威能确实是不可硬撼，就算是自己有金刚琢在身，怕也消弭不了劫数，被先天灵宝活活的镇死。

　　“如何”玉独秀一步迈出，来到了太元教祖身前。

　　那太元教祖头颅之中杀机冲天而起，一声怒吼，天地间的元气沸腾，化为了一条条锁链向着玉独秀缠绕而来。

　　“有些意思。”

　　看着那纠缠不休的锁链，玉独秀不敢大意，这不是普通天地元气化形，而是加持了教祖的意志、法则，若是被这锁链给缠住，玉独秀这具肉身算是废了。

　　“走也”玉独秀脚下星光流转，再次消失在原地。

　　“砰。”

　　锁链撞击，虚空被锁链击穿，露出了一个黝黑的黑洞。

　　看着那太元教祖正在愈合的身躯，玉独秀心中快速思量，这教祖能够站在诸天最顶端，确实不是自己可以挑衅的，除了斩仙飞刀之外，自己除非是调动先天扶桑与先天月桂之力，不然面对着教祖束手束脚，难以反击，只能抱头鼠穿。

　　“神通还是不够强”玉独秀暗自低语，眼见着太元教祖的肉身再一次恢复，玉独秀不给对方再出的手机，再次开口道：“请宝贝葫芦转身。”

　　这一次那先天灵宝有了防备，已经将太元教祖罩住，欲要挡住斩仙飞刀的力量。

　　玉独秀嘴角微微翘起：“若是这样就可以防住斩仙飞刀，你未免太过于小瞧这宝贝了。”

　　斩仙飞刀每次出击，爆猿妖神的力量不说，还有无尽虚空的力量，还有各种玄妙之力加持，岂是想挡就能挡住的。

　　那斩仙飞刀临近太元教祖之时，却见虚空扭曲，那斩仙飞刀居然空间跳跃，直接跳跃了先天灵宝护持的空间，将那太元教祖的脖子斩断。

　　“砰。”

　　血液喷出，头颅冲天而起，血魔欢快的跑过去夺取了太元教祖血液的力量。

　　看着自家一次次将太元教祖的头颅给斩断，玉独秀摸了摸鼻子，是不是太欺负人了？太元教祖连还手的力量都没有。

　　“太元道兄莫要慌张，这小子不过是仰仗秘术犀利罢了，远不是你对手，只要道兄下次攻击之时，镇压了虚空，阻止这小子逃跑，硬逼着他接下你的一击，必然可以将这小子化为齑粉。”

　　太元教祖脸上怒色凝固，听了耳边的话语，瞬间犹若灌顶，眼中灵光闪烁：“多谢太始道友。”

　　太平道，太始教祖面色一黑，本来是暗中指点这太元教祖，叫太元教祖给玉独秀一个刮落尝尝，太始教祖对玉独秀不满已久，但却不好出手，没想到这太元教祖也不知道是有意的还是无意的，居然瞬间就将自己给卖了。

　　看着诸天汇聚而来的目光，太始教祖的脸顿时黑了下来。

　　“凝固虚空”玉独秀眉头微微一皱。

　　那太元教祖的头颅在虚空中飞舞，瞬间向着肉身奔去，口中叫嚣道：“小子，你胆敢冒犯本座威严，这回你死定了。”

　　“死定了，今日非要叫你好好尝尝死去活来的滋味”玉独秀眼中冷光闪烁，看向了太平道的方向，一双眼睛似乎望断虚空，看到了黑着脸的太始教祖。


第1265章 太元退避

　　以太始教祖的修为，自然是感应到了玉独秀的目光。

　　“哼。”

　　太始教祖闷闷一哼，却见虚空扭曲，玉独秀的视线瞬息间隔断。

　　“妙秀的这一手神通虽然厉害，但却也不是没有法子破掉”太始教祖冷冷道。

　　“什么办法？”众位教祖俱都是齐刷刷的将目光望了过来。

　　“妙秀的神通终究是有破绽，只要两位教祖齐齐出手，妙秀的神通只能攻击一位教祖，另外一位教祖自然有机可乘，妙秀必败无疑”太始教祖冷着脸道。

　　这话一说出来，众位教祖直翻白眼，废话，以众人的目光，如何会看不出玉独秀与太元教祖交战的破绽所在。

　　“请宝贝转身”玉独秀面无表情，声音平淡，一道白光瞬间自其袖子之中钻出来，虚空凝固，时间冻结，那太元教祖的表情在一瞬间定格。

　　“噗。”

　　血液喷溅，那太元教祖的头颅冲天而起，脸上似乎还带着一丝丝惊恐之色。

　　任谁这般死去活来，不断复活死去，都不会太过于好受。

　　“到底是什么手段，为何这么强？”太元教祖的头颅在虚空中不甘心的怒吼着。

　　玉独秀面无表情的站在那里，没有丝毫的波动。

　　“妙秀这一手神通虽强，但未必没有破绽，这样可以一击对教祖必杀的神通，想必消耗的法力会非常的多，就是不知道妙秀可以坚持多久”太斗教祖在一边自言自语。

　　“你认输吧，你杀不死我”玉独秀面无表情的看着太元教祖。

　　“哼，你以为你掌握了一门诡异的神通就了不得了吗？本座倒要看看你的法力还剩下多少，还能够支持你激发出多少次神通”太元教祖眼中满是杀机，瞬间先天灵宝磨灭脖颈间的刀芒，然后便见到太元教祖血肉重组。

　　玉独秀摇摇头，缓缓伸出了右手，却见其右手之中一个迷你的小葫芦被其攥在手中，玉独秀掐了法诀，那葫芦瞬间变大，化为了一个黄皮葫芦。

　　黄皮葫芦晶莹剔透，犹若是美玉一般，细腻无比，高不过十五六厘米。

　　诸天无数大能此时俱都将目光看向了这一个黄皮葫芦，不知道玉独秀此时拿出一个黄皮葫芦，有何用意。

　　“此葫芦名曰斩仙飞刀，乃是一件法宝，这法宝之中蕴含无量虚空，可以自给自足，只要贫道以法诀操控就好，根本就用不着贫道以法力催动”玉独秀似乎是自言自语，但诸天无数大能俱都是清晰可闻。

　　“我不信”太元教祖脸上带着不信之色，手中的先天灵宝神光闪动，欲要开始再次积蓄天地元气，进行攻击。

　　“不到黄河不死心，也罢，就叫你亲眼见识一下这葫芦的厉害”说完之后，玉独秀看着那催动先天灵宝的太元教祖，迅速开口道：“请宝贝葫芦转身。”

　　“唰。”

　　一道蒙蒙白光瞬间自葫芦之中钻了出来，之前的情景再现，那太元教祖瞬间头颅被斩仙飞刀割了下来，血流如泉。

　　“这……这怎么可能，居然是一件法宝”此时诸天大能齐齐惊呼，眼中露着一丝丝不敢置信之色，一件法宝居然有着可以令教祖辟易的力量，斩杀教祖肉身，令教祖肉身毫无反抗之力，怎么听起来都有些天方夜谭。

　　一件可以斩杀教祖肉身的法宝，而且还不需要法力操纵，只需要法诀便可以，此时诸天无数大能瞬间眼睛都红了，呼吸略微急促起来。

　　之前玉独秀施展斩仙飞刀之时，大家没见到这斩仙飞刀的本体，只以为是玉独秀施展神通，大家到是没有什么想法，毕竟神通都烙印在玉独秀元神深处，除了玉独秀自己，谁都没有办法窥视。

　　现在见到那‘神光’乃是一件法宝催发出来的，诸天众位大能俱都是动了心思，只要得到葫芦，不论你是凡人也好，修士也罢，只要你能得到葫芦，并且掌握了葫芦的操控法诀，这诸天万界都有你一席立足之地。

　　当然了，前提是你能打得过妙秀，并且将法宝给夺过来才行。

　　“唰。”

　　太元教祖的脖颈与头颅再次重组接好，这回太元教祖并没有着急出手，而是一双眼睛死死的盯着玉独秀，下一刻却见太元教祖手中的先天灵宝消失，那太元教祖双目之中涌现出一股浓郁的杀机：“妙秀，这件事咱们没完，走着瞧，早晚老祖要叫你遭受报应。”

　　说完之后，却见太元教祖的身形消失在虚空中。

　　“敢威胁我？”玉独秀嗤笑，轻轻开口：“请宝贝葫芦转身。”

　　“噗。”

　　太元道总坛，太元教祖的一截身体在虚空中跌落，却见鲜血当空，那太元教祖的肉身被斩仙飞刀化为了两段。

　　“妙秀，你找死”太元教祖怒吼。

　　玉独秀闻言只是轻轻一笑：“你威胁我。”

　　“好，好，好”那太元教祖的头颅在空中盘旋，接连说了三个好字，然后肉身重组，进入了太元道大殿。

　　此时诸天万界一片沉寂，太元教祖面对着玉独秀，居然退避了，至高无上的教祖面对着一个普通的修士居然退避了，这简直是天大的笑话，有些令人毛骨悚然。

　　“时隔百万载，果真是江山代有才人出，无上强者的威严终于受到挑衅了吗？”太易教祖默默的坐在那里，许久不语。

　　“哼。”

　　玉独秀冷冷一哼，瞬间虚空中无数窥视的目光被玉独秀震碎，玉独秀身形消失在空中，不见了踪迹。

　　“闹剧，这是一场闹剧”太始教祖摇摇头，身形消失在太平道之中。

　　太始教祖离去，其余众位教祖看着太平教祖，目光闪烁，终究是没有说什么，一个个默默离去。

　　玉独秀一个造化境界修士能掌握这种手段，若是没有教祖相助，你叫众位教祖如何会相信？

　　此时众位教祖对于太平教祖的忌讳甚至于达到了最高点，或者还会在私底下思考一番，玉独秀现在露出的这一手，是不是太平教祖想要向着众位教祖表达什么。

　　“妙秀”看着空荡荡的虚空，太平教祖有些哭笑不得，嘴角露出一丝丝苦涩。

　　太元道。

　　太元教祖双拳紧握，一双眼睛死死的盯着身前的案几，周身一股仙机波动，那案几遭受到一丝丝仙机的余波之后，瞬间化为齑粉。

　　“妙秀”太元教祖咬牙切齿，双目中杀机缭绕。

　　这一次想要威逼妙秀没有成功，反而被妙秀给打的像是落水狗一般，可以说太平教祖百万载积累起来的威严，被玉独秀给一朝打的稀里哗啦，所有威严都给拽下云端，并且扔进泥土之中，猛地踩上几脚。

　　老脸被玉独秀给打的啪啪作响，简直是无脸见人了。

　　“何必这般作态，不单单是你，今日若是换了诸天万界任何一个人，都不可能在妙秀的斩仙飞刀之下讨得好处”虚空一阵波动，太始教祖身形出现在太元教祖身边。

　　“斩仙飞刀，斩仙飞刀，好大的口气，是想要斩了所有的仙人吗？专门为了克制仙人而生吗？妙秀该死”太元教祖并没有抬起头。

　　“是呀，妙秀该死，我也是这么认为，不过现在不用咱们动手，他的麻烦大了，斩仙飞刀的威能诸天大能有目共睹，只怕日后找上门的不在少数，咱们只要在关键时刻推上一把手，管叫那妙秀死无葬身之地”太始教祖面无表情的道。

　　“哼，这口气本座咽不下去，日后非要将其打散魂魄，贬入阴司不可。”


第1266章 朝天惋惜

　　中域太平道峰顶。

　　朝天、血魔、扶摇此时目光怪异的看着玉独秀。

　　“看什么，不认识我了吗？”玉独秀眉头一皱，随即缓缓舒展开，之前狂虐了太元教祖一把，玉独秀心中那个高兴，前所未有的痛快，以前被众位教祖给欺负的太狠了，却是没有办法报复，现在好了，终于将以前的恶气给出了去，逼得太元教祖都不得不退避三舍，玉独秀感觉自己从来都没有这般好过。

　　“你小子行啊，太元那老家伙都被你给逼到了这个份上，也算是诸天之中独此一家，别无分号”朝天砸吧砸吧嘴，围绕着玉独秀走了一圈。

　　玉独秀我闻言默不作声，没有言语。

　　“你小子之前使得那个法宝，给老祖我看看”朝天看着玉独秀周身，眼中闪过一抹火热。

　　玉独秀嘴角微微翘起，手掌缓缓伸出，斩仙飞刀出现在手中。

　　看着那黄皮葫芦，三人的眼睛俱都是一亮，那朝天一把抓住斩仙飞刀，眼中露出火热之色：“就是这个宝贝将太元那老家伙给弄得死去活来。”

　　“不错”玉独秀点点头。

　　“好宝贝，好宝贝”朝天捧着葫芦，一阵眼热，然后拔开了那葫芦塞子。

　　下一刻却见那葫芦之中一道白光逸散而出，接着便见到朝天瞪大眼睛，整个人的脑袋瞬间冲天而起，血光四溢。

　　“哎呦。”

　　待到脑袋飞上天，那朝天此时才有时间“哎呦”一声，整个脑袋在空中一转，瞬间落回了脖子上，神光涌动，不断磨灭脖颈间的刀芒。

　　“真可怕”朝天瞬间将葫芦扔给了玉独秀，眼中露出心有余悸之色：“根本就无法抵挡。”

　　“如何？”血魔凑了过来。

　　朝天闻言动了动嘴唇，然后闷闷道：“不愧是可以将那太元给逼得退避三舍的宝物，不论是谁面对着斩仙飞刀之时，都免不了肉身被斩掉。”

　　“除非有法诀操控，不然谁要是将这斩仙飞刀拿在手中，妄自操控，这斩仙飞刀最先斩掉的不是敌人，而是那手持飞刀之人”玉独秀眼中露出不以为然之色。

　　“本座看你这葫芦怎么有些眼熟”朝天此时肉身恢复，一双眼睛看向了玉独秀手中的黄皮葫芦，露出了一丝丝怪异之色。

　　“我知道了，之前先天灵根出世，你这葫芦是先天灵根上面结出来的”朝天不待玉独秀开口，便一拍大腿，已经喊了出来。

　　玉独秀点点头：“你倒是有些眼力。”

　　朝天没有问玉独秀为何会有那先天灵根上的葫芦，朝天是聪明人，每个人都有属于自己的秘密，这种事情不能随便探究，即便是自己和玉独秀很熟，也不能随便去问。

　　当时先天灵根出世，莽荒之中高手云集，无上强者汇聚，所有葫芦都落入了无上强者手中，除了自己夺取了一个葫芦之外，玉独秀葫芦的来路，无非就是那么几个出处，哪里用得着问个明白，日后查一下就是了。

　　这般想着，朝天却没有说出来，而是手掌一翻，拿出了一个光泽黯淡的葫芦，送到玉独秀身前，眼中露出一讨好之色：“妙秀，你看本座这里也有个葫芦，能不能将我这葫芦也给祭炼成斩仙飞刀，叫老祖我也威风一把。”

　　接过朝天手中的葫芦，看着那灵光暗淡的葫芦，玉独秀微微一叹：“可惜啊，宝物是好宝物，可以祭炼成一件重宝，却被你给白白糟蹋了，好好的一件宝物被你给弄的失去了根基，这先天葫芦已经折损了先天元气，想要炼制斩仙飞刀，却不可能。”

　　朝天闻言顿时心痛欲裂，之前玉独秀斩仙飞刀的威风，大家可是瞧得有目共睹，一个个都眼热的很，本来那朝天寻思自己也有个葫芦，看看能不能也祭炼成那斩仙飞刀，却不曾想对方居然说自家的葫芦底蕴被抽空了，你叫朝天如何不心痛，若是知道自家这宝物可以祭炼成斩仙飞刀这般大杀器，朝天宁可想个别的法子恢复底蕴，也要祭炼成斩仙飞刀。

　　“太素哪里倒是有一个葫芦，也不知道用了没有”朝天眼睛滴溜溜转。

　　“不用想了，世间的宝物俱都是独一无二，就算是再有一个先天灵物摆在眼前，也难以祭炼成功。”

　　玉独秀见到那朝天想要前往太素道，顿时开口制止，祭炼斩仙飞刀何其难也？别的不说，你在道化一位妖神试试，玉独秀能道化爆猿妖神，纯属巧合，你现在要是在叫他道化一位妖神，绝对不是不可能的。

　　“唉，那算了”朝天闻言闷闷道。

　　玉独秀轻轻摇了摇头，转过身走向了莲花池，那血魔凑过来道：“你以后可有麻烦了。”

　　“哦。”玉独秀看了血魔一眼。

　　“你想啊，你这法宝可以轻而易举的斩掉仙人的肉身，若是莽荒得到了这葫芦，会有什么后果？”血魔压低嗓子道。

　　“后果？自然是众位教祖面对着莽荒妖神的压制，毫无反抗之力”玉独秀动了动下巴。

　　“不错，若是莽荒妖神能得到这葫芦，必然可以彻底压服教祖，将人族赶出中域，你说若是教祖得到了葫芦，会有什么后果？”血魔循循善诱道。

　　“谁能得到这葫芦，在人族必然是一家独大，莽荒面临着人族之时，再无反抗的机会，只能永生活在那莽荒之中，永远都别想染指中域”玉独秀将斩仙飞刀收起来，手掌一翻，蠢萌出现在手中，不断把玩着蠢萌。

　　“不单单如此，你说众位准仙、准妖神若是获得了斩仙飞刀，会有什么后果？”血魔道。

　　“有着抗衡教祖的力量”玉独秀轻轻开口。

　　“是极，你现在知道你这葫芦的干系了吧？教祖想要得到这葫芦，妖神也想要得到这葫芦，至于说诸天无数的准妖神、准仙人，更是想要得到这宝贝葫芦，这葫芦干系甚大啊，甚至可以说，诸天万界的未来，都在这葫芦之上，你可知道这葫芦的重要性了”血魔压低嗓子。

　　“知道，必然有人会贼心不死，趁机前来盗走我这葫芦”玉独秀嘴角微微翘起：“若有人真的不知死活来盗宝，本座倒还希望这样的事情发生，若是能在道化一位准仙、准妖神，丰富我的掌中乾坤，那是再好不过了，也能壮大一些我的实力。”

　　“疯子。”

　　那血魔闻言瞪了玉独秀一眼，转过身向着远处走去：“你既然知道其中的干系，那本座也就不多说什么了，你好自为之吧，别因为这葫芦丧了性命就好。”

　　看着血魔远去，玉独秀摇摇头，这诸天之中能杀死自己的还没诞生呢，再说了这斩仙飞刀你以为是想夺走就夺走的吗？你就算是夺走了，也要有命享受才行。

　　“行了，也看完你耍了威风，老祖我还有要事处理，你自己警惕一些，别阴沟里翻了船”朝天摇了摇脑袋，看着手中的葫芦，眼中露着一抹惋惜之色。

　　之前不知道那先天灵物以特殊秘法祭炼之后会有这么大威能，若是早知道，朝天绝不会白白糟蹋了这葫芦。

　　惋惜也没用，事情已经发生，无法补救，好在自己底蕴逐渐恢复，也算是一件好事情，为大争之世赢得了更多的时间。

　　看着朝天远去的背影，扶摇轻轻一笑：“血魔说得对，现在奈是多事之秋，不可大意，我要去闭关冲击仙道了，若无意外，仙道不成之前，不会再出关，日后怕是帮不到你什么忙了。”


第1267章 狐媚子

　　朝天、血魔、扶摇三人纷纷离去，玉独秀坐在青石上，看着远处的莲花池，久久无语。

　　“这是最后的疯狂”玉独秀缓缓吐出一口气，眼中点点星光缭绕：“倒要看看诸天之中究竟有多少人敢对我动手。”

　　说完之后，玉独秀闭上眼睛，默默的推演神通。

　　不过玉独秀的眼睛还没有闭上多久，便感觉身前虚空一阵扭曲，一股熟悉的暗香之味缓缓传开。

　　“狐神”玉独秀睁开眼睛，周身逆乱之气环绕，瞬间遮掩了方圆几十丈内天机。

　　此时狐神坐在玉独秀身边，一双魅惑众生的眼睛仿佛是水波一般，柔媚的看着玉独秀。

　　“我在想，之前封神各族厮杀，无数天骄陨落，人族、妖族、莽荒损失惨重，是不是你搞的鬼，毕竟若论遮掩天机之术，唯有你这种逆天神通才可以做到”狐神一双眼睛定定的看着玉独秀。

　　玉独秀摇摇头：“你想多了，我哪里有那般本事，若是有暗算众位教祖、妖神的本事，也不用被众位教祖压制到今天，才会对太元教祖反击。”

　　说到这里，玉独秀转过身定定的看着狐神：“我可没有受虐的倾向。”

　　“好吧，这件事先放在一边，本座和你说另外一件事，你应该知道本座今日来找你，是为了什么吧？”

　　狐神身子微微前倾，饱满的身躯若有若无的擦着玉独秀的胳膊，红唇在玉独秀耳边吹气。

　　玉独秀周身汗毛瞬间颤栗，身子一抖，就要站起身，却不曾想狐神柔弱无骨的手掌已经提前按在了玉独秀的肩膀上，这一只手仿佛是一座大山，压得玉独秀根本就动弹不得。

　　“跑什么，本座又不会吃了你”狐神嗔怪的看了玉独秀一眼。

　　看着那魅惑万千的狐媚子，玉独秀面不改色，表情淡漠道：“说说你今日来此有什么事情，本座心如铁石，不吃这一套。”

　　“是吗？”狐神的轻轻一笑，放开玉独秀，缓缓坐起身道：“你之前对付太元道的宝物很不错。”

　　“斩仙飞刀吗？是很不错，为了祭炼这件宝物，本座冒着很大的风险，赌上了一切，差点将命都丢了，不过还好，我这个人运气不错，总算是成功了”玉独秀缓缓站起身，离开狐神，来到了莲花池边，看着那满塘莲花，眼中闪过一抹异色。

　　“本座能看看你的宝贝吗？”狐神话语之中充斥着一股软绵绵的诱惑味道。

　　玉独秀眉头一皱，吹煞了那一次湖水：“不可以。”

　　拒绝的干净利落，毫无拖泥带水，这般果断的拒绝，令狐神一愣，好像自己的魅惑之术失效了。

　　玉独秀敢将斩仙飞刀借给朝天，是因为玉独秀有把握镇压朝天，夺回自己的宝物，但若是说叫自家宝物落在狐神手中，绝对是肉包子打狗有去无回，落入狐神手中，就别想在要回来，狐神可不是朝天能比的，这狐狸精狡猾着呢。

　　见到玉独秀拒绝的干净利落，狐神眼睛动了动，声音妩媚：“你这斩仙飞刀牵扯着诸天万界的局势，一旦被人夺去，就不好了，不如放在本座这里，本座替你照看着。”

　　“不用，除非是我想，否则就算是我死了，也不会有人能在我手中夺走斩仙飞刀”玉独秀话语之中充斥着一股极度自信，自家的掌中乾坤之内有众位准仙镇守，就算是教祖、妖神真的落入了自己的掌中乾坤之内，也要吃瘪，讨不到好处，要不是因为掌中乾坤之内的空间壁障不能束缚住无上强者，玉独秀道真的想道化一位教祖、妖神试一试。

　　“真的吗？”狐神跳下青石，来到了玉独秀身边：“其实你应该知道，我莽荒对于人族有压倒性的优势，如今斩仙飞刀却破坏了这份优势，逆转了局势，你应该清楚我莽荒为了占据天地中心，有多大决心，不允许有任何意外发生，所有的变数都要提前抹去。”

　　“哦。”玉独秀没有说话，只是静静的看着荷花池水。

　　“这斩仙飞刀虽然厉害，但却也太过于招风，令人忌讳，我妖族并不是真的要夺取了斩仙飞刀，而是担心一旦斩仙飞刀落入教祖手中，该如何是好”狐神看着玉独秀道。

　　“你看我现在与教祖的关系，这斩仙飞刀会落在教祖的手中吗？”玉独秀不答反问。

　　“你是不想交出斩仙飞刀，但教祖的手段，不是你能防备的，众位教祖总归是有机会夺取了斩仙飞刀”狐神一双眼睛瞪着玉独秀。

　　“我说了，就算是我死了，这斩仙飞刀也绝不会被任何人得到，而是等我转世归来，在战仙道”玉独秀话语之中充斥着一股不容置疑的自信。

　　“转世归来，你以为轮回是那么容易的吗？轮回之中充满了变数与未知，就算是阴司之中的那些见不得光的老家伙也不能把握，更何况是你”狐神微微一叹：“这斩仙飞刀乃是祸根，你若是携带着斩仙飞刀的秘密去轮回，只怕你轮回之后也不会平静，必然意外丛生，徒生波折。”

　　玉独秀闻言不语，只是静静的看着远处的池水：“不用再说，我心意已决。”

　　“好吧，本座也不多说了，只是还要谢谢你”狐神话题一转。

　　“哼，能给人族那九个老家伙找点乐子，我是巴不得呢”玉独秀眼中露出一丝丝轻蔑：“所以这件事你不用谢我，多给人族那九个老家伙找点事做就成了。”

　　“你现在与众位教祖真的是到了水火不容的地步，不过二十八星宿的事情还要谢谢你，没有趁机废掉我妖族的二十八星宿。”

　　“现在人族与四海龙族水火不容，众位教祖忙着算计四海龙族，眼下还不想对莽荒动手，这二十八星宿之位自然是不能轻易废掉，不过你有一点想错了，这次封神，二十八星宿还真不是我赦封的，而是众位教祖给我的法旨之中，包含了妖族的二十八星宿”玉独秀话语之中透漏着一种莫名的味道。

　　“什么？”狐神悚然一惊：“你是说，并不是你算计保持了我妖族二十八星宿之位，而是众位教祖主动给的。”

　　“正是如此”玉独秀声音平淡道。

　　“人族这几个老家伙在搞什么鬼，想要玩什么幺蛾子”狐神此时有些摸不着头脑。

　　玉独秀见此一笑，他虽然猜到了一些众位教祖算计，但并不打算告诉狐神，不管怎么说，自己都是人族一份子，即便是不想帮助人族出力，但也不能拖人族后腿不是。

　　“不对劲啊，不对劲，以众位教祖的脾气，有洗牌的机会，必然是直接将二十八星宿剔除掉，可是为什么这次不但没有废了二十八星宿之位，反而主动将而二十八星宿赐下”狐神自语，迈着细步，跺着脚掌。

　　玉独秀轻轻一笑，没有接话，只是在看着远处的风景，那狐神来回转了一圈之后，抬起头看向了玉独秀：“不行，我要回去商量一番，众位教祖必然在玩什么鬼把戏，不得不防，本座自最后叮嘱你一番，那斩仙飞刀万万不可落入人族手中，不然后果不堪设想。”

　　说完之后，狐神身形慢慢消失在虚空中，不见了踪迹，唯有一阵阵香风在空中飘荡，散发着一股醉人的味道。

　　“人族、妖族、龙族”玉独秀背负双手，攥着蠢萌，将那蠢萌攥的直翻白眼：“现在又多了一个阴司，真是好玩了。”


第1268章 教祖齐聚议乾天

　　太平道，太平教祖端坐在大殿之中，手中拿着一只朱红色的长笔，在慢慢画着一张符箓。

　　“呼。”

　　只见太平教祖一气呵成，手掌平稳，仿佛那支撑天地的昆仑山，即便是屹立天地间亿万载，也不会有丝毫动摇。

　　“呜嗷。”

　　无数的鬼哭狼嚎之音响起，方圆万里之内的无数神灵寝食难安。

　　一笔惊风雨，符成涕鬼神。

　　“乾天。”

　　太平教祖手中朱红色的长笔瞬间化为齑粉，眼中一抹杀机缭绕，自从太平教证道以来，还从未吃过如此大的亏。

　　“哼，居然敢背叛本座，投靠莽荒，真以为本座拿你没办法了，非要叫你遭受果报不可，不然本座寝食难安”说完之后，太斗教祖缓缓将案几上的符篆拿起来，仔细的打量了一会才道：“没有规矩不成方圆。”

　　说完之后，那符篆瞬间炸开，化为流光向着天地间的四面八方攒射而去。

　　“嗯？太平这老家伙终于坐不住了”太易道，太易教祖看着手中的符篆，嘴角微微勾勒：“坐不住好，坐不住好啊。”

　　太始道，太始教祖看着手中的符篆，嘴角露出一丝讥讽的笑容：“真是活该，自作聪明，机关算尽太聪明，搬起石头砸自己的脚。”

　　太元道，太元教祖缓缓将手中的符篆放下，面色阴沉：“自食恶果。”

　　这般说着，但众位教祖终究是起身向着太平道方向赶去，心中即便是有种种不愉快，但乾天始终都是人族大患，此事不可马虎，这乾天乃是妖族在人族内部钉下的一颗钉子，随时都有可能给人族致命一击。

　　众位教祖齐聚太平道，围绕着大殿坐开，太易教祖摸了摸胡须：“太平，你今日召集大家来到此地，有什么想法，尽管说吧，大家帮你参考一下，这乾天始终都是我等心头大患。”

　　太平教祖闻言略作沉默，过了一会才道：“乾天不能留，必须要除掉，不然我人族休想安生。”

　　“乾天不能动，至少现在不能动”太平教祖话语刚刚落下，一边的太元教祖就反驳道。

　　“不错，妖族百万年来好不容易在人族扎下了一颗钉子，若是咱们贸然动手，废掉乾天，妖族必然不甘心，到时候双方较量，真的打起来，我人族未必能占到便宜，如今封神榜异变，诸般关窍还没有参悟透，贸然与莽荒起了争斗，咱们未必占便宜啊，没准还要吃大亏。”

　　“我人族封神榜没有完全掌握，妖族的招妖幡不也是没有祭炼成功，有什么好怕的，妖族招妖幡没有祭炼成功，就不敢与咱们开战”一边的太素教祖道。

　　“话是这么说，现在咱们与四海龙族关系不明，若是我人族与莽荒起了争端，四海龙族怕是不会安分，必然会趁机相助莽荒，攻打我人族，现在可不是以前了，咱们与龙族撕破面皮，以东海龙君的聪明，必然知道这梁子算是结下了，东海若是不相助妖族灭掉人族，只怕我人族摆平了莽荒之后，下一个目标就是四海，四海龙族绝不会坐以待毙的”太一教祖道。

　　“哼，照你这么说，难道咱们就这般忍着不成？”太平教祖面色一沉，天庭事关人族气运分配，乾天占据的是太平道的位子，利用的是太平道资源，不将乾天弄倒，太平教祖心中自然不愿意。

　　“我等也不想这样，可是没有办法啊，现在莽荒、龙族与我人族关系微妙，一个不好就是战火点燃，现在还不是起争端的时候，最好拖延到大争之机出世之后，咱们可以凭手段分个高低”太易教祖低沉着嗓子道。

　　大争之世结束，到时候在分个高下对于人族最有利，人族占据天地中心，气运深厚，在天地之中得无上天意眷顾，成仙的几率会比莽荒大一些，就这一点点的机会已经足够了，足以成为压倒莽荒的最后一根稻草，若是人族在大争之世期间有仙人证道，人族气运必然会大涨，叫莽荒心有顾忌，延缓开战时间。

　　“但是乾天此人罪恶深重，背叛我人族，成为莽荒走狗，咱们这般什么也不做，也是不好，必然叫莽荒以为我人族示弱，到时候莽荒可不会手下留情”太黄教祖闷闷道。

　　“还需要想个压制乾天的法子，即便是不能将乾天打落神位，也要将乾天束缚住，叫其成为一个废物”太斗教祖眼中无数星斗缭绕变迁，不断推演着玉独秀施展神通之时的种种变换。

　　“你有什么想法？”太平教祖看向了太斗教祖。

　　太斗教祖面无表情道：“如今封神榜异变，那封神榜不知道隐藏在虚空中那个一地方，咱们想要窥视这封神榜的隐秘也不可能，更何谈掌控封神榜，何谈将乾天打落神位，本座倒是有一个想法，这封神榜乃是妙秀提出祭炼的，这封神榜的诸般构思，也是妙秀提出，咱们不如将妙秀召唤来，问问妙秀有没有什么想法。”

　　“哼，不用了，区区一个造化修士，来了又有什么用，咱们这么多仙人，难道还不如一个造化境界的修士不成”太斗教祖话刚刚落下，便被太元教祖反驳，此时太元教祖黑着脸，周身火气升腾。

　　妙秀现在在太元教祖耳中成为了禁词，一听到妙秀，必然忍不住杀机四溢，心中火气，他可是堂堂诸天无上教祖，却被一个造化境界修士逼退，简直是丢人丢到家了，日后都没脸在人前混了。

　　听了太元教祖的话，众人齐刷刷的看向太元教祖，眼中闪过一抹同情，以前大家怎么欺负玉独秀都没事，但谁知道玉独秀居然祭炼出一个那么变态的宝物，正好被太元教祖给撞在枪口，成为了立威的对象。

　　“太元，你此话有失偏颇，闻道有先后，术业有专攻，妙秀炼宝之术独步诸天，就算是我等也不能媲美，若论起封神榜，没有人会比妙秀更熟悉了，将妙秀召唤来问问，也合乎情理”太易教祖直接反驳了太元教祖的话，丝毫不给太元教祖面子。

　　太元教祖铁青着脸，却没有反驳太易教祖的话，太易教祖继续道：“妙秀是小，总归是我人族之人，妖族是大，一旦妖族真的占据中域，将我人族赶出天地中心，让妖族占据了这富饶的中域，后果有多严重你应该清楚吧？妖族在次一等的莽荒，我人族才能将其压制住，若是叫妖族来到了天地气运中心，我等百万年努力皆化为流水，磅礴气运灌注之下，那妖族无数上古英杰随时都有可能跨过那最后一道门槛，证就无上妖神，这天地间再无我人族容身之地，妙秀与种族生存比起来，谁轻谁重你自己考虑吧。”

　　那太元教祖闻言闷闷一哼，却是没有说话，显然是同意了太易教祖的话。

　　太平教祖闻言点点头：“既然如此，那本座召唤妙秀前来，这中域乃是我等披荆斩棘打下来的基业，决不能随意放弃，这是我等百万载的心血啊。”

　　说着话，太平教祖手中的符诏冲天而起，转瞬间不见了踪迹。

　　“一会妙秀来了，你可以不说话，但却不能挑事”对面的太斗教祖此时也对着太元教祖叮嘱了一句，虽然二人关系不错，但种族大义面前，还是分得清主次。

　　“我知道，我又不是那种不知道轻重的人”太元教祖低着头，闷闷的哼了一声：“不过以后我必须要找回场子，不然没脸见人了。”


第1269章 天条

　　中域太平道顶峰，玉独秀拿着手中的玉符，眼中点点神光流转不休。

　　“教祖召我前去，不知道有什么事情，难道与斩仙飞刀有关？是想窥视斩仙飞刀的秘密，还是想着直接夺了斩仙飞刀”玉独秀背负双手，眼睛之中满是疑惑之色，缓缓的自青石上站起身，下一刻玉独秀身形消散在空中：“也罢，不管如何，都要过去看看，至于说教祖想要玩什么幺蛾子，咱们各凭手段，这么些年底蕴积累，本座也不是泥捏的。”

　　不得不说，这么些年过去，玉独秀在此方世界越来越心黑，举世孤独的那种寂寞，没有人可以理会，就像是将一个人完全放到一个陌生的地方，再也无法与外界联系，没有亲人朋友，那种恐惧根本就不是一个人能忍受的。

　　至于说在此方世界玉独秀是否有朋友？

　　纯粹是想多了，在这个人人吃人的世界，众生为了仙路父子相残、夫妻反目，根本就是家常便饭，玉独秀这般身怀种种隐秘之人，会放心与人交朋友吗？

　　并州太平道，虚空一阵波动，玉独秀出现在太平道山脚下。

　　“见过师兄”有看门的弟子看到玉独秀之后，顿时一个机灵，自从玉独秀刀斩太元，将其威名推升到一个难以企及的高度，甚至于可以与太平教祖相提并论。

　　玉独秀点点头，面无表情的向着山中走去，一眼看去，玉独秀下意识的施展了造化之术，却见整个山峰都笼罩着一层哀伤的气机，与以往蒸蒸日上，人才鼎盛的太平道相比，此时太平道人气少了一大半，那就说明此次封神之战，太平道在山下损失的门人达到了一半，太平道尚且损失如此之多，那太始道与太斗道更别提了，虽然说没有全军覆没，但却也比全军覆没好不到哪去，怪不得太元教祖想尽办法要复活自己的众位天骄，甚至于众位教祖不惜闯入阴曹之中。

　　玉独秀缩地城寸，慢悠悠的来到了太平教祖大殿，看着大殿之中冲天而起的气机，玉独秀面无表情，心中却已经有无数念头流转而过。

　　“见过教祖”玉独秀对着众位教祖一礼。

　　走进大殿，玉独秀一眼便看到了端坐在大殿之中的众位教祖，一个不拉，人族的九大无上教祖全都到齐了。

　　“坐吧”太平教祖点点头，指了指不远处的一个位置，居然与众位教祖齐平。

　　认真的看了太平教祖一眼，玉独秀老态龙钟的迈着步子，毫不客气的坐在了太平教祖指定的座位上，也一言不发，静静的等着众位教祖先开口。

　　太平教祖见到玉独秀坐好之后，才清了清嗓子道：“今日叫你前来，是有一件事情想要和你商量。”

　　“教祖有什么事情，尽管吩咐就是了”玉独秀面无表情，看不出心中的想法。

　　“如今封神结束，众神归位，封神榜隐匿在无尽虚空，你能否感应封神榜所在？”太平教祖道。

　　玉独秀闻言略作沉默，然后吐出一个字：“能。”

　　“那就好，我等之前相商，是否有什么办法可以制衡乾天，乾天此人已经背叛人族，成为了莽荒妖族的一颗棋子，牢牢的扎根于我人族腹地，随时都可能造成无法估计的伤害，若是有朝一日封神大战爆发，乾天此人必成大患。”

　　说到这里，太平教祖道：“你可有什么制衡乾天的办法？”

　　“当年封神之时，不是已经划分了六御吗？六御当可制衡乾天，架空了乾天的权利，没有权利，对于诸天众神没有指挥之力，乾天与废物没有什么两样。”

　　“话不可如此说，此次封神大战，有不少莽荒妖兽也入了封神榜，双方大战，更有不知道多少大乾天朝的士兵，也入了封神榜，原本我等执掌封神榜，即便是入了榜单的人再多，也翻不起太大风浪，但谁曾想到，封神榜居然失去了控制，我等失去了制衡诸天众神的权利，长此以往，日后怕是形势难以估测”太易教祖在一边接过了太平教祖的话，口中流露这一股担忧。

　　太易教祖的担忧不是没有道理，乾天乃是一代人杰，凭借着入了榜单的无数妖兽再加上那数之不清的大乾天朝士兵，足以有翻盘的力量。

　　甚至于当初众位教祖若是知道封神榜失去控制，根本就不会将二十八星宿纳入封神榜中，甚至于所有封神榜中的妖兽，都要被众位教祖给踢出去。

　　玉独秀闭目不语，只是静静的思考，一边的众位教祖此时目光灼灼的看着玉独秀，就连那太元教祖此时看向玉独秀的目光隐约之中都带有一股期盼的味道。

　　若论对于封神榜的掌控，玉独秀当做不二人选，众位教祖有自知之明，此事上绝对比不过玉独秀。

　　过了一会，玉独秀方才缓缓道：“没有规矩不成方圆，若是将规矩建立起来，以规矩束缚住乾天，想必乾天此人翻不起大风浪，彻底断绝了乾天此人的所有手脚。”

　　“哦。”众位教祖齐齐呼了一声，那太平教祖眼中闪过一抹奇异之光：“规矩之事，本座也曾经想过，只是普通的规矩，就算是立下，乾天也未必会遵守。”

　　太平教祖的话意思很好理解，就像是现在的法律一般，明明告诉你不能做什么，但你偏偏要去做，知法犯法，明明知道不能贪污，你偏偏要去贪污，明明不能去嫖、娼，你偏偏要去嫖、娼，一样的道理。

　　“我说的规矩，可不是普通的规矩，你们可以将其称之为天条”玉独秀眼睛之中一轮玉色的圆盘流转不定。

　　“天条？”众位教祖俱都是一愣。

　　“直接催动天地间的神道法则，以神道法则本源孕育而出的法规，若是胆敢违背，自然有的是办法叫其知道这天条的厉害，而且这天条乃是神道本源孕育而出，众神心中即便是不满，也没有办法说三道四”玉独秀轻轻抿了抿嘴唇：“不知道众位教祖以为如何？”

　　众位教祖以为如何？自然是没有反对的道理，众位教祖自己找不到办法，只能跑来求助妙秀，先叫妙秀将这天条给折腾出来，大家看看效果再说。

　　玉独秀摸了摸下巴道：“天条之事，充斥着不可预知，就算是我也只能在小范围之内颠倒加入一些人为的因素，大局之上更改不得，神道法则车轮大势滚滚，没有人可以阻挡。”

　　玉独秀的话，众位教祖听明白了，一旦这天条催生出来，会有不受控制的事情发生，就算是玉独秀也不能完全掌握。

　　“我只能在天条催生之时，加入一些咱们想要的天条，天条的大体填充，都要靠着神道本源自行延伸，若是有什么对于诸天万界不好的天条诞生出来，弟子可是概不负责”玉独秀看着太平教祖，眨了眨眼睛，先将自己的所有责任都摘出去再说，这天条的衍生，玉独秀也只是模糊之中有一个想法，若是真的施展出来，会引发什么连锁反应，玉独秀可不知道。

　　现在大家说清楚，免得日后出现了什么不好的事情，将所有责任都扣到自己头上，到时候可没地方说理去。

　　“天条”太平教祖一双眼睛看向虚空，众位教祖相互对视一眼，太平教祖道：“此事我等还需好生商议一番，你且先回去等候我等商议结果吧。”

　　玉独秀点点头，站起身向着大殿外走去，声音在大殿之中缓缓传开：“那众位教祖可要快点商议，弟子天人五衰将近，催生天条可不是一朝一夕之事，就怕我活不到那个时候。”


第1270章 白骨

　　听了玉独秀的话，众位教祖顿时面色一僵，眼中浮现出一抹尴尬之色，露出一抹不自然。

　　妙秀为何会天人五衰，为何会被人掏空底细？

　　还不是因为当初众位教祖的逼迫，此时却又巴巴的跑过来求人，当真是世事难料。

　　玉独秀没有见到众位教祖开了染坊的脸，此时玉独秀穿梭在群山之中，在太斗道的各大山峰之中穿梭。

　　碧秀峰。

　　碧秀峰主大殿，陶友明端坐在大殿之中，静静的修炼法力。

　　突然间门口阳光一暗，陶友明张开眼睛，却是目光一动，迅速站起身：“见过妙秀师兄。”

　　玉独秀闻言点点头，迈步走进了碧秀峰大殿，看着德明的雕像，玉独秀微微一叹。

　　“碧秀峰近来如何？”玉独秀缓缓开口。

　　“封神大战开启，我碧秀峰身为九大山峰之一，自然避不开责任，好在一场封神大战，死伤惨重，九大无上山峰都在一夕之间被拉回了同一起跑线”陶潜微微一叹。

　　玉独秀闻言点点头，拿过一边的香火，缓缓点燃，插在了碧秀峰历代祖师的雕像前，声音平淡：“以后碧秀峰就交给你了。”

　　“什么？”陶友明一愣。

　　“以后我怕是没有机会在回到碧秀峰了，忘尘年幼，支撑不起碧秀峰的担子，以后这碧秀峰道统的振兴，就落在你父子二人头上，我碧秀峰的希望，就寄托在你二人身上”玉独秀对着那无数排位一拜，然后面色恭敬的将香火插在了鼎炉之中。

　　此时玉独秀身形迟缓，天人五衰之气逸散而出，形朽将近，寿命无多。

　　“师兄”陶友明看着那曾经威震诸天的一代天骄居然落得这幅样子，却是鼻子突然间一酸，尽管以前与玉独秀有过冲突，但在碧秀峰没落的今天，玉独秀就是碧秀峰的一颗大树，尽管玉独秀不经常回来，但却依旧庇佑着整个碧秀峰，没有人敢对碧秀峰有丝毫的染指，玉独秀活着一日，碧秀峰就安稳一日。

　　尤其是玉独秀刀斩太元教祖之后，更是将玉独秀的威名推升到最顶峰，整个碧秀峰上下大受鼓舞，碧秀峰所获得的资源在宗门之中日益增多，虽然说玉独秀没有直接出手庇佑碧秀峰，但玉独秀却时刻都对碧秀峰形成莫大的影响，碧秀峰的荣辱已经与玉独秀寄托在一起。

　　“行了，我该走了，你好生修炼，看你如今也即将堪破造化，日后诸天大争之世，或许有你一席之地，好好修炼吧，待我转世归来，希望碧秀峰依旧兴盛，你已经将碧秀峰推升到了一个巅峰”说到这里，玉独秀眼中神光赫赫：“你若是真的将碧秀峰推升到一个巅峰，为兄转世归来之后，赐你一场机缘造化。”

　　说完之后，玉独秀迈步走出，转瞬间身形消失在虚空中不见了踪迹。

　　“唉。”

　　看着玉独秀远去，那陶友明却是微微一叹，怔怔的站在那里，许久没有说话。

　　玉独秀一路行走，转瞬间下了碧秀峰，周身星光闪烁回转中域太平道，此时中域太平道观一片空荡。

　　“德明师尊哪去了？”玉独秀默默不语。

　　看着那满池莲花在微风之中轻轻吹动，玉独秀缓步来到莲花池前，手指一弹，却见一滴先天神水落在了莲花池中，不见了踪迹。

　　“大争之世开启，大争之机即将降临，我也要多做准备了”说完之后，只见玉独秀左手伸出，却见虚空动荡，整个莲花池凭空拔起，逐渐缩小，被玉独秀给拿在了手中，落入了掌中乾坤之内。

　　“未来的大变，我已经做好了百舸争流的准备，就待大争之世到来了”玉独秀嘴角翘起，下一刻化为流光冲天而起，转瞬间不见了踪迹。

　　就在玉独秀收了那莲花之后，却是忽然眉头一皱，下一刻手中一道先天神雷酝酿，一抹杀机缓缓凝聚而出：“不知死活，如今众位教祖还要依仗我克制乾天，催生天条，本座就算是将你道化，死了也是白死。”

　　说完之后，这先天神雷弯弯曲曲向着玉独秀身后十丈外的空间打去。

　　“砰。”

　　虚空震荡，一道黑影在虚空之中跌落，却见那黑影鬼气森森，狼哭鬼嚎之音响起，声音之中尖锐仿佛是划破玻璃一般，令人毛骨悚然：“你这小子有些门道，如何发现本座的踪迹？”

　　“是你太蠢了，高估了自己的修为而已”玉独秀话语不缓不急，眼中点点杀机逐渐恢复平静，一轮玉盘流转，瞬间窥破这修士周身的迷雾，居然是一副惨白的骨架子。

　　“有趣，有趣，你这家伙是如何成道的？”看着这骨头架子，玉独秀突然间来了兴趣。

　　“哼，你管那么多做什么，赶紧交出斩仙飞刀，老祖我饶你不死”那骨头架子在黑雾之中搓了搓手指。

　　“要我交出斩仙飞刀，难道你以为你的修为比太元还要厉害不成？”玉独秀戏虐道。

　　“我虽然及不上太元，但有的神通却是连太元也奈何不得，老祖我神通专门克制你的斩仙飞刀，你速速交出法宝，老祖我看你天人五衰的份上，给你一条生路”这骨头架子声音阴沉道。

　　“哟，好大的口气，放我一条生路？我想想，有多长时间没有人敢这么和我说话了”玉独秀摸摸下巴，似乎很久都没有人敢这么和自己说话了。

　　这老家伙异类成道，玉独秀亁旋造化窥破其本体，居然是一副骨头架子，当真是玄妙的很，玉独秀来到这方世界，见过妖兽成道，但从未见过骨头架子成就准仙的。

　　“也罢，你小子嘴这般硬，叫你见识一下老祖我的手段，你就知道厉害了”说着话的功夫，玉独秀突然间觉得脚下一阵异动，只见土地之中钻出来两个惨白的爪子，将玉独秀双脚拿住。

　　那白骨嘿嘿一笑：“小子，你太嫩了，老祖我只求宝物，不想杀人，只要这两条手臂一扯，你就化为了两段，肉身报废，堕入阴司了。”

　　“有些意思，确实是有些意思”玉独秀周身莲花幽幽：“你以为凭借着这两个骨头棒子就能撕破本座肉身，你也太小瞧贫道了。”

　　“嗯？”那百骨闻言眉头一皱，下一刻却见玉独秀脚掌突然间星光缭绕，向着大地之中一沉，一股强悍的力量凭空迸发而出，就仿佛是一颗星辰坠落大地，那白骨瞬间化为齑粉，飘散在空中。

　　“这？”白骨顿时一愣。

　　玉独秀嘴角微微翘起，一双眼睛看着那白骨，眼中露出感兴趣之色：“一副白骨修炼成准仙，本座倒是好奇你如何做到的，好久没有碰到这么有趣的事情了。”

　　说着话的功夫，玉独秀手掌前伸，只见虚空凝固，玉独秀这一击仿佛是远古星辰垂落，携带着无匹伟力，瞬间击穿虚空，向着那白骨镇压而来。

　　“你杀不死我，诸天之中没有人能杀得死我。”

　　“咔嚓。”

　　一声巨响，那白骨瞬间在玉独秀一击之下化为齑粉，但奇怪的是，这白骨此时好端端的站在那里，并未爆开，那天空中的白骨哪里来的？

　　玉独秀的疑惑很快就有了答案，只见那白骨轻轻一跺脚，接着便见到泥土一阵蠕动，一具具白骨纷纷抓破泥土，自己爬了出来。

　　这无数的白骨之中幽光闪烁，鬼气森森，玄妙异常。

　　“给我上，镇压了这小子”那白骨一声令下，却见无数的白骨自四面八方土地之中破空而出，遮天蔽日。


第1271章 不死军团，物质转化

　　铺天盖地的白骨，一望无际，一眼看不到边际，漫山遍野全都是幽幽白骨。

　　这不仅仅是普通的白骨，而是无数上古强者死后，残躯不腐形成的白骨，上古强者死后，元神堕入轮回，一身修为一半散入天地之间，一半融入了白骨之中，之后埋藏在大地底之中百万载，经受地脉滋润，坚不可摧，其硬度比之法宝还要更甚三分。

　　这些白骨战斗手段虽然单一，但威能却不下于造化境界的修士，想一想几千、上万的造化修士向你不要命的扑过来，你又该如何？

　　这般阵势，准仙都要退避三舍，教祖也要全力以赴。

　　“你这是什么神通”看着那铺天盖地的白骨，玉独秀瞬间化为流光冲天而起，转瞬间落入了几万里之外。

　　那白骨道人幽幽一笑：“老祖我这神通乃是本命法则，老祖我领悟的法则唤作白骨法则，威能无穷，怎么样？还是乖乖的交出法宝吧，咱们也免得打动尴干戈。”

　　一边说着，却见玉独秀周身土地不断蠕动，一只只惨白的骨手自地底伸出，不断扒开泥土，慢慢的钻了出来。

　　“这神通倒是有些意思”玉独秀一步迈出，再次避开这无数神通。

　　“小子，你不要跑了，老祖我的不死军团不死不灭，无穷无尽，你还是乖乖的将宝物给我算了”白骨道人身形一晃，出现在玉独秀身前。

　　“就算是太元教祖我都不怕，难道会怕了你不成”玉独秀眼中露出一丝丝冷笑：“来吧，倒要看看你这不死军团是不是真的不死。”

　　说着话的功夫，玉独秀脚掌一跺，只见天地方圆千万里内天地动摇，虚空元气沸腾，玉独秀口中大喝：“掌握五行，地裂山崩。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　无数山川瞬间炸开，那遍地的白骨瞬间四分五裂，向着虚空中飞去，只见天空中降落了铺天盖地的骨雨，噼里啪啦的骨头从天而降，落入了那无数的裂缝之中。

　　“凝固，埋葬”玉独秀掌握五行运转，周身衣衫鼓荡，无穷法力在体内酝酿，那裂开的大地，炸开的山峰待到无数骨头落入其中之后，瞬间闭合，一层金光铺过大地，将那无数的骷髅头瞬间埋葬。

　　转瞬间铺天盖地的骷髅消失的一干二净，那白骨道人此时目瞪口呆的看着玉独秀，呆愣愣的站在那里。

　　玉独秀嘴角微微翘起：“如何啊？还有什么手段，尽管使出来吧。”

　　“哼，休要得意，你以为你能战胜我的不死军团吗？”那白骨道人此时周身黑色的雾气弥漫开来，只见其脚掌重重的一跺，却见天地动摇，地崩山摧，无数的百骨再次冲出地面，无数散乱的骨头在虚空中重组，再次组建成了不死进团，这次那白骨道人学精了，那散乱的白骨居然排布成阵势，慢慢的向着玉独秀围剿而来。

　　“真有意思，这些骨头居然是不死不灭的”玉独秀此时是真的来了兴致，大千世界果真无奇不有，就算是玉独秀也摸不清这不死军团的跟脚。

　　玉独秀轻轻一笑：“本座见过无数强者，你这家伙本事或许不是最厉害的，但却是最有趣的。”

　　说完之后，看着那无边无际的白骨，玉独秀手掌一弹，只见铺天盖地的雷霆击落，先天神雷犹若是雨水降临，无数的白骨瞬间被先天神雷给击散，噼里啪啦的掉了一地。

　　太平道，此时众位教祖纷纷拿眼睛看向了中域方向，众位教祖在讨论着天条之事，自然时刻都关注着玉独秀的动静，玉独秀与人交手，第一时间就已经被人给发现了。

　　“原来是这厮”太平教祖眉头一皱。

　　“白骨，这老家伙在上古之时不是被那个倒霉催的家伙给镇压在无尽深渊了吗？怎么在大争之世居然跳了出来，真是可怕，这老家伙当年可是面对着倒霉鬼都敢比划两下子的存在，没想到大争之世到来，这老家伙也从无尽深渊之内爬了出来”太易教祖眼中弯弯曲曲的河流流畅而过：“妙秀的斩仙飞刀太过于吸引人，怪不得白骨这老家伙都坐不住了。”

　　白骨道人，证道比朝天、血魔还要早的强者，甚至于可以追溯到一个人人都为之避讳的‘倒霉鬼’，可见这老家伙的本事。

　　玉独秀手中先天神雷涌动，无数白骨被先天神雷打断，想要将那白骨化为灰灰，小成的先天神雷怕是不行，这无数白骨在地下经历了百万载孕育，百万载地脉淬炼，硬度不下于天才地宝，也不知道这老家伙在哪里弄了这么多难缠的家伙。

　　“重组。”

　　白骨道人不紧不慢的跺了跺脚，却见那被先天神雷打碎的白骨瞬间在虚空中重组复活，好生的厉害，居然与没有受伤之前一模一样，没有丝毫影响。

　　“这仗怎么打”玉独秀余光看到那无数的骷髅复活之后，顿时眉头一皱，下一刻双手抱胸，一道青色的神风化为漩涡在其身前旋转，那漩涡几个呼吸间冲天而起，遮天蔽日，形成了一道无量的龙卷。

　　这可是先天神风组建成的龙卷，威能无可匹敌，所过之处天地元气瞬间粉碎，山河被扒下一层皮，九天之中的云朵瞬间吹散，方圆千万里无云，那无数的骷髅头一靠近，便瞬间被玉独秀的先天神风给卷起，抛入空中，转瞬间落入旋风之中，被旋风拆的稀巴烂。

　　那漩涡不断移动，所过之处无数白骨瞬间被卷一空，远处的白骨道人目瞪口呆，下一刻施展神通，所有的白骨骷髅瞬间埋葬地底，不见了踪迹。

　　“怪不得被人称之为一枝独秀，这小子的手段果真厉害，还好这小子寿命不久，不然今日得罪了这小子，老祖我一定要将其斩草除根”白骨道人黑雾之中的神光杀机盎然。

　　“哗啦。”

　　先天神风停止，却见无数的骷髅自虚空中降落，瞬间噼里啪啦的堆积在一起，形成了一座白骨山。

　　不给那白骨道人复活骷髅的时间，只见玉独秀一只手掌瞬间点出，裹挟着无尽玄妙，瞬间点在了白骨山上：“物质转化。”

　　一声令下，却见高耸入云的白骨山瞬间化为了一坨金灿灿的金山，金山上无数骨头化为了雕饰品，细腻无比。

　　“这……”白骨道人一双眼睛看着那金山，双目有些失神。

　　“真没想到，妙秀对于物质转化之术已经修炼到了如此地步，已经是神鬼莫测了，就算是我等也不能及，白骨道人今日遇见妙秀算是栽了，这白骨道人整日里摆弄自己的不死军团，上古无数强者可没少遭到这厮的祸害毒手，没想到今日却遇见了克星”太斗教祖看着那白骨道人咬牙切齿，显然是以前上古之时，与这白骨道人之间有不得不说的秘密。

　　“若是换一个人，只能被白骨道人给追着打，却无法还手，这不白骨道人领悟了不死法则，最是难缠，诸天之中能将物质转化之术参悟到如此地步的，也就妙秀一人吧？真不知道妙秀才活了几百年，如何会有这般高深的神通”太元教祖在一边阴沉着脸道。

　　“莫不是祖龙真血真的有那般厉害”太易教祖在一边眼中闪过一抹奇异之光：“敖乐夺取了祖龙真血，本座真想看看那祖龙真血到底有何玄妙，妙秀得了祖龙真血一飞冲天，敖乐得了祖龙真血脱胎换骨，横推战场无敌手，本座好奇得很啊。”


第1272章 我唤你一声，你敢答应吗

　　诸天之中众位修士，上至教祖妖神，下至最普通的修士，就没有对祖龙真血不好奇的，毕竟祖龙真血伴随着玉独秀一生的荣辱传奇，众人不好奇是假的。

　　“如今妙秀一手物质转化，克制了这老家伙的神通，不知道这老家伙是否还有别的手段”太平教祖摸摸下巴。

　　诸天大能此时都察觉到了中域的动静，一双眼睛纷纷向着中域投来注视的目光。

　　玉独秀此时傲立于那金字塔上，背负双手，手中把玩着一只拇指大小，紫金色的葫芦，看着对面的白骨道人：“老家伙，你还有什么手段，尽管使出来就是。”

　　“哼，你以为老祖是那么好对付的吗？老祖我的军团源源不绝，到能看你转化了多少”说着话，那白骨老祖再次一跺脚，便可见到山崩地裂，无数的白骨冲天而起，瞬间破空而出，站在了大地之上，嗷嗷的向着玉独秀扑了过来。

　　看着那无数的白骨，玉独秀眼中闪过一抹阴沉，不知道这老家伙的不死军团到底有多少人马。

　　“不死军团，给我聚合。”

　　那无数的不死军团冲到一半之时，只见那白骨道人瞬间换了法诀，无数的不死军团瞬间溃散，无数白骨纷飞，向着高空汇聚而去，瞬间在空中重组，化为了一只高万丈的巨大骷髅。

　　“嘶。”

　　看着这万丈骷髅，玉独秀倒吸一口凉气，那骷髅手臂遮天蔽日，一只手掌闪烁着荧光向着玉独秀打来。

　　玉独秀右手猛然间伸出，一颗远古星辰的投影化出，裹挟着星辰轨迹，向着这骷髅狠狠的镇压而去。

　　“哈哈哈，无量一击，小子，你好好尝尝这万千白骨修士组合成的一击吧，这一击即便是教祖也要退避三舍”白骨仰天狂笑。

　　上万个造化境界修士齐齐一击，其威能确实是可以令教祖退避三舍。

　　所以玉独秀这漫不经心的一击，确实是失手了，还好玉独秀有金刚琢护体，劫数瞬间被金刚琢吸收掉，整个人被抛飞而起，撞击在远处的一座高山之上，无数山石坠落。

　　“不死军团”白骨老祖再次一跺大地，却见无数骷髅再一次齐齐翻出来，然后只见那无数的骷髅在白骨道人的法诀之下再次重组，化为了一个万丈巨人，不过是短短几个呼吸间，白骨道人已经召唤出来五个白骨巨人。

　　“这老家伙不愧是上古纵横一个时代的强者，这般手段当真是强悍的很，就算是教祖面对着这老家伙的攻击，也要感到头疼”玉独秀心中暗自思量，下一刻周身星光一闪，瞬间捧着一颗星辰向着白骨道人砸了过来。

　　射人先射马，擒贼先擒王，这是自古不变的真理，白骨巨人威能无穷，玉独秀可不愿意硬抗，反而这白骨道人本体对于玉独秀来说更加容易对付。

　　玉独秀瞬间以星辰之力来到了白骨道人身边，牢牢锁定白骨道人，根本就不容对方躲避，瞬间撞向了白骨道人。

　　看着玉独秀强悍一击，那白骨道人并不慌张，反而是嘴角露出一丝丝冷笑：“有意思，有意思，只是老祖是那么好杀的吗？”

　　“砰。”

　　白骨道人也不抵抗，任凭那无量星光击落，将自己化为齑粉，却见远处一个骷髅之上神光闪烁，那白骨道人已然转换身体，重新找了个躯壳。

　　“本座乃是白骨成精，没有肉身，所有肉身都不过是我的躯壳而已，不值一提，随时都可以抛弃，现在你小子感觉如何？”白骨道人哈哈打趣道。

　　“给我死来。”

　　先天雷电伴随着先天神火飞出，瞬间将那骷髅打碎，却见白骨道人已经在远处的一个骷髅上复生了，一双眼睛嘲弄的看着玉独秀。

　　“真麻烦”看着白骨道人，玉独秀也不由得一阵头疼，此时那五个白骨巨人已经迎了过来，欲要将玉独秀围起来，成为翁中之鳖。

　　“这老家伙太难对付，怎么感觉比太元教祖还要难对付”玉独秀皱眉。

　　太元教祖乃是堂堂教祖，面对着玉独秀这种造化境界的修士若是在耍小手段的话，怕是被诸天众人不齿，本身教祖对付造化修士，就已经是以大欺小，若是在拐弯抹角出手暗算的话，一张面皮干脆别要了。

　　最后一张遮羞布，留着也是好的。

　　看着那得意狂笑的白骨道人，玉独秀心中暗自思忖，这白骨道人真身可以不断转移，就算是掌中乾坤也未必能罩得住对方，若想将对方道化，还需另外施展手段。

　　此时玉独秀对于这白骨道人是眼热至极，若是能将白骨道人给道化，若是日后与莽荒起了争端，直接带着白骨军团，岂不是可以横推战场？

　　玉独秀想的没错，上古之时白骨道人横推战场，将莽荒众位妖神气的牙根痒痒，但却也没有什么好手段可以制止，只能任凭对方杀戮。

　　最关键的是，白骨道人修炼出的法则不一样，他不但可以杀了你，更可以用自己的法则将你道化，让你成为白骨军团的一员，那白骨军团征战的时间越长，所获得的士兵就越多，仿佛是滚雪球一般，军团迅速壮大。

　　“妙秀终究只是造化修士，面对着白骨道人这种老家伙，占不到任何便宜”太始教祖淡淡的道。

　　“未必，妙秀手段深不可测，咱们静观其变吧”太易教祖不置可否。

　　莽荒之中，狐神眉头紧紧皱起来：“真是该死，白骨这老家伙当年不是被埋葬了吗？怎么如今又出来了，真是大争之世到来，牛鬼蛇神都出来了。”

　　当年白骨道人的白骨军团遭受诸天众人忌讳，谁都不想死后被这老家伙给糟蹋了身体，有的人亲戚、朋友、宗门同窗、长辈被这白骨道人给盗取了尸身，顿时引得天怒人怨，诸天无数强者纷纷出手追杀，不过白骨道人神通强横，随着众人的追杀，实力不但没有缩小，反而更加强大了，越发强横，甚至于诸天众人不得不忍气吞声，装作没有看到这厮盗走了自家好友的身躯。

　　“这老家伙一出现，咱们可要防备点，这该死的家伙足以顶得上人族的一成兵力，而且是永远不知道疲倦的，不知生死为何物的兵力，战场凭空增添变数”虎神的声音充满了凝重。

　　“找个机会，咱们齐齐联手封印了这厮，不能叫这家伙到处蹦跶，不然以后有的是麻烦等着咱们，上古之时的那场悲剧，不要再重演了”狼神话语幽冷，说不出的凝重。

　　“好，找个机会重创了这厮，看到这家伙本座就心烦意乱”兔神在一边抱着大萝卜，嘀嘀咕咕道。

　　看着那猖狂的白骨道人，玉独秀嘴角微微翘起：“真的以为本座拿你没办法了吗？你越强横，本座心中越高兴，道化了之后，你的价值就越大，本座如今麾下就缺少你这般的强者，来得越多越好，本座来者不拒。”

　　说完之后，看着那攻伐而来的五个白骨巨人，玉独秀周身逆乱之气流转，扩散至天地间，遮蔽了诸天众人的丝线。

　　“颠倒阴阳。”

　　一声颠倒阴阳，暂时隔绝了众位大能的视线，逆乱了五个白骨巨人的力量。

　　那白骨道人此时丝毫没有察觉到周边的异状，待见到玉独秀拿出一个葫芦之后，便嘲笑道：“别反抗了，你的手段对我无用。”

　　对于白骨道人的嘲笑，玉独秀置之不理，只是趁机大袖一挥，手中拿着一个紫金色的葫芦，这葫芦口朝下，葫芦上无数晶莹闪烁不休，却听玉独秀高喝一声：“白骨道人，我唤你一声，你敢答应吗？”


第1273章 道化白骨

　　“白骨道人，小爷唤你一声，你敢答应吗？”玉独秀逆乱之气遮掩了周边的天机，对着那白骨道人呵斥了一声。

　　“你爷爷在此，如何不敢……”

　　“嗖。”

　　那白骨道人果真如玉独秀所想那般，下意识的就开口应答，还不待对方想清楚，那紫金红葫芦之中散发出一股巨大的吸力，根本就不给白骨道人反应时间，那白骨道人已经落在了玉独秀的葫芦之中。

　　随手盖上盖子，玉独秀将那紫金红葫芦扔进了掌中乾坤之内，随后散去了逆乱之气，此时掌中乾坤之内百鬼道人手中拿着紫金红葫芦一阵怪笑，瞬间拔开了紫金红葫芦的盖子，却见‘嗖’的一下，一道惨白之光自玉独秀掌中乾坤之内飞了出来。

　　“小子，你胆敢暗算老祖我，老祖我……”

　　“砰。”

　　那白骨道人刚刚出来，就破口大骂，还不待对方看清周边情况，铺天盖地的神通就已经了砸落而下，十几位准仙齐齐出手，白骨道人毫无防抗之力瞬间被轰碎真身。

　　此时天地法则动荡，玉独秀掌中乾坤之内的法则不断向着白骨道人洒落的先天不灭灵光笼罩而去，不断道化着白骨道人的先天不灭灵光。

　　“该死的，卑鄙，那个混蛋偷袭老祖。”

　　白骨道人破口大骂，先天不灭灵光不断在虚空中扭曲，欲要复合，可惜玉独秀掌中乾坤之内的众位准仙、准妖神、准龙君根本就不给他反应时间，先天不灭灵光被轰碎。

　　若是真的给白骨道人准备时间，怕是这十几位准仙还真的未必能奈何得了这家伙，白骨道人的神通甚是诡异，不断召唤奇异、强悍的骷髅为自己助力，若不想这么个法子，玉独秀还真的未必能将白骨道人收入掌中乾坤之内。

　　外界，众位教祖、妖神、龙君只觉得场中一阵扭曲，神光四射之后，就已经对场中失去了感应，在恢复感应之后却发现，场中已经换了模式，玉独秀双目紧闭站在虚空中，缓缓的伸着右手，此时玉独秀右手之中乾坤之力沸腾，掌中世界之力不断迸发而出，一道道璀璨的极光自玉独秀掌中冲天而起，大千世界为之震颤。

　　一刻钟，两刻钟，三刻钟，三刻钟的时间过后，却见诸天万界震动，玉独秀缓缓收敛了左手，只见身前虚空一阵扭曲，白骨道人出现在玉独秀身边，目光复杂的看着玉独秀。

　　那五个巨大的白骨巨人此时站在原地，似乎被定住了一般，玉独秀手指一伸，亁旋造化运转，巨大的金山呼吸间化为白骨，缓缓的沉入大地之中，那五个巨大的白骨巨人也纷纷化为一块块骨头脱落，坠入大地之中，转瞬间便不见了踪迹。

　　待到场中所有事情处理完毕，白骨道人微微一叹，身形瞬间消散在虚空中，不见了踪迹。

　　“这就完事了？”

　　这是诸天众位大能的共同想法，一位上古老家伙就这般被玉独秀给收拾了？

　　此时诸天无数观战的修士心中莫名升起一股玄妙的情绪。

　　感应着周边虚空众位大能窥视的目光，玉独秀缓缓一笑，露出雪白的牙齿：“还有那个不怕死的，赶紧出来，老子掌中乾坤之内道化的准仙多多益善，道化的准仙越多，本座底蕴越强横，谁要是想试试，看看本座是否能将你道化。”

　　说完之后，玉独秀冷冷一哼，身形扭曲消失在原地，不见了踪迹。

　　一场闹剧，就这般收场，曾经纵横上古无敌的准仙，就这般被玉独秀给道化，对于众位准仙来说，心中有些难以接受，毕竟那可是真正不死不灭的上古准仙，怎么这般脆弱？

　　准仙不死不灭的神话将要在玉独秀这里被打破，日后玉独秀当可换一个称呼，一枝独秀压天下已经不再适合他，应该换成‘准仙杀手’才适合。

　　“白骨这老家伙真是倒霉，好不容易从地里爬出来，就撞到了玉独秀手中，玉独秀可与咱们不一样，咱们是杀不死准仙，只能暂时将其封印，但妙秀不一样啊，这白骨算是交代了”太易教祖唏嘘道。

　　想想也是心中一股感慨升起，这老家伙证道之时，还要追溯到太易教祖等人前面，算得上是真正的前辈，如今长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，算是完了，仙道彻底无望。

　　“妙秀的潜力太大了，好在妙秀此时底蕴已经被废掉，天人五衰随时都有可能会降临，彻底与仙道无缘，不然本座心中还真放心不下他”太斗教祖拽了拽胡须。

　　“妙秀若是不死，我人族的众位准仙永无出头之日”太始教祖摸了摸下巴道。

　　“不过如今人族与妖族交战在即，折损了一个白骨道人，对我人族影响颇大，也不知道那白骨道人能不能在放出来”太平教祖话语沉闷。

　　此言一出，众位教祖顿时默然，大家虽然讨厌这白骨道人，生怕白骨道人抢夺了自家弟子的证道机缘，但白骨道人的战斗之力无可置疑，甚至于在种族大战之时，发挥的作用足以顶得上人族的一成兵力，可见白骨道人的重要性。

　　“有机会本座与妙秀交涉一番，现在咱们商讨一下天条之事”太易教祖道。

　　众位教祖念头在空中不断交流，许久之后，那波动不休的念头才停滞下来，虚空恢复了宁静，太平教祖手中一道符咒瞬间化为流光冲天而起，转瞬间不见了踪迹。

　　中域太平道峰顶，玉独秀手中把玩着紫金红葫芦，此时这紫金红葫芦化为拇指大小，被玉独秀拿在手中细细打量，这紫金红葫芦果真没有叫玉独秀失望，就算是在面对着玉独秀强悍的法宝之时，也只能乖乖束手就擒。

　　“就是不知道这紫金红葫芦装不装的仙人”玉独秀心中暗自思量，随即便将这个想法舍弃，仙人不可同于准仙，仙人已经凝聚了自己的先天灵宝，自己的紫金红葫芦虽然厉害，但以仙人的力量，足以在紫金红葫芦内破开，彻底废了这件法宝。

　　“我却是贪心不足，有了一个可以对抗仙人的斩仙飞刀还不满足，居然想着炼制一件可以困住仙人的紫金红葫芦，简直是痴心妄想，这世间没有什么能困住仙人，仙人可以击穿大千世界，进入虚空，就连世界屏障都可以击碎，更何况是斩仙飞刀”玉独秀心中了然，斩仙飞刀能斩掉教祖。是因为斩仙飞刀的速度太快，快到教祖根本就来不及反应，妖神之力在加上那无量虚空，这可不是一加一等于二那么简单，简直是成倍的增幅，甚至于先天灵宝葫芦之中也有着先天道韵，有玄妙莫测功效。

　　“如今在道化了白骨道人，本座转世护道者已经差不多凑齐了，就算是教祖出手也休想讨得好处”说到这里，却见玉独秀眉心竖眼睁开，一只眼睛之中一道弯弯曲曲的河流在其中静静流畅。

　　“就是不知道，大争之机什么时候降临，如今已经到了大争之世的最关键时刻，大争之机随时都有可能降临，难以预测”玉独秀皱了皱眉，这种难以掌控的情况真不好受。

　　“种族大战我要尽量拖延，最好是待我布局完成，然后在种族大战之中花开九品，自此不死不灭，与仙人齐平，成为诸天之中最为强大的修士之一”玉独秀脑海里无数的念头流转而过，其实花开九品是什么情况，玉独秀自己也不知道，花开九品不死不灭是否真的能实现，玉独秀心中有些没底，不然也不会这般不断筹备仙道了。


第1274章 齐聚三十三重天

　　“嗖。”

　　一道仙机四溢的流光自九天垂落，降临于玉独秀身前，却见一团荧光闪烁的印符在其中飘荡。

　　看着那印符，不用伸手去接过来，玉独秀便知道这印符之中的信息是什么。

　　“天庭，始终都是众位教祖迈不过去的一道坎。”

　　一边说着，却见玉独秀缓缓伸出右手，将那印符拿在手中，读取了其中的信息之后，玉独秀略作沉默，随后瞬间化为流光冲天而起，向着三十三重天而去。

　　三十三重天，早已不复当年的繁华，此时三十三重天之中地水风火动荡，根本就不能令人生存下来，当年一战却是将三十三重天给打残了。

　　玉独秀周身星光闪烁，所过之处诸天星斗瞬间被玉独秀镇压，只见玉独秀驾驭着神光，不过是几个呼吸间已经冲入了三十三重天，自家的一层天。

　　与其余的三十二重天相比，玉独秀的三十三重天依旧平静，没有所谓的地水风火，山清水秀依旧。

　　玉独秀刚刚站定，便见到虚空神光闪烁，九位教祖身形相继出现在三十三重天之中。

　　“好玄妙的三十三重天，其余的三十二重天地水风火动荡肆虐，唯有第三十三重天依旧平静，可见这三十三重天的不凡之处”太易教祖眼中神光流转，瞬间扫变了整个三十三重天。

　　玉独秀闻言不置可否，一边的太平教祖道：“本座这就召集六御、乾天上来观看天条之事。”

　　说着话，却见太平教祖手中一道道符诏飞出，转瞬间划破虚空，向着大千世界各地飞去。

　　人族中域乾天别府，看着手中的印符，乾天顿时面色难看：“来者不善，善者不来，只怕此次众位教祖没安好心啊。”

　　“没办法，人族如今掌握在教祖手中，封神榜也不知去向，陛下就算是有盖世之功，在众位教祖的压制下，也难以建功立业”羲和微微一叹。

　　“不管如何，教祖既然已经降下法诏，却是由不得咱们，只能走一遭了，也不知道这所谓的‘天条’是什么鬼”乾天周身真龙紫气升腾，下一刻化为一条真龙护罩冲天而起，居然在瞬间击穿了三十三重天，降临于三十三重天之上。

　　“见过众位教祖，见过碧游洞主。”

　　那乾天目光一转，在众位教祖身上流转过后，停在了玉独秀身上，顿时瞳孔一缩，心脏猛地一抽，不着痕迹的对着众位教祖一拜。

　　“算了吧，你如今名义上也是我人族主宰，汇聚着我人族一部分气运，我等却是当不得你一拜”一边的太元教祖将‘名义’二字咬得很重，嘲讽的味道不言而喻，却见乾天面红耳赤，双拳紧握，身子都被气哆嗦了。

　　对于乾天，玉独秀不予理会，依旧是打量着三十三重天的虚空。

　　三十三重天，一直属于玉独秀的私有之地，除了玉独秀之外，这是三十三重天第一次在众人面前现行，浓郁的天地灵气，那灵气之中居然带着一丝丝先天混沌的意境，妙不可言，修士若是能在三十三重天打坐，必然进境飞速。

　　看着这三十三重天犹若雾气一般的天地元气，众位教祖顿时一阵眼热，那太元教祖撇了撇嘴：“妙秀，你如今天人五衰将近，活不了多长时间，不知道这三十三重天你打算如何处置？”

　　听了太元教祖的话，众人俱都是拿眼睛看向玉独秀，玉独秀背负上手，也不回头，面无表情道：“不劳阁下费心，这三十三重天乃是贫道开辟，三十三重天本源掌握在贫道手中，若有朝一日本座转世轮回，这三十三重天自然关闭，等我转世归来之后，依旧可以可以继续执掌三十三重天。”

　　玉独秀的话无可非厚，三十三重天虽然已经被众人给瓜分，但三十三重天最顶端一重天是玉独秀的，除了玉独秀谁都没有处置的权利，玉独秀将其关闭也无可非厚。

　　“这三十三重天灵气充沛，若是关闭也太可惜了，倒不如……”太元教祖继续道。

　　“教祖多虑了，有时间惦记我这三十三重天，倒不如将自家的几重天地，地水风火平定之后再说其他”不待太元教祖说完，玉独秀便毫不客气的打断了太元教祖的话，顿时气得太元教祖直翻白眼，想要说些什么，终究是没有说出来。

　　一边的乾天见到这一幕，心中那个痛快：“活该，恶人自有恶人磨，你不是威风吗？面对着妙秀的抢白，怎么屁都不敢放你一个。”

　　似乎是感应到了乾天心中的思绪，那太元教祖转过头，看了乾天一眼：“乾天，这你天帝做的可不称职，居然勾结妖族，若不是我等宽宏大量，早就将你废了，我等是不和你计较，但是你要有自知之明，在我等眼中，你就是一只随时都可以捏死的蝼蚁，日后行事长点脑子，不然谁都救不了你。”

　　太元教祖纯粹是心中的火气没出发，将乾天当成了出气筒，乾天气得直哆嗦，脸上一阵青一阵紫，身子都开始颤抖了。

　　不过乾天此人确实是有气度，能隐忍，面对着太元教祖如此羞辱，还能沉住气，不做任何反击，就算是玉独秀也不得不刮目相看。

　　以乾天现在的地位，其实就算是反口抢白太元教祖几句，或许会被太元教祖找个由头给些苦头吃，此时众位教祖因为封神榜异变，对于乾天已经失去了掌控力，奈何不得乾天，如此情况下乾天居然能忍住自己的火气，即便是玉独秀也不由得不刮目相看。

　　成大事者不拘小节，能忍辱，在乾天身上表现的淋漓尽致，若是换一个位置，玉独秀绝对做不到乾天这般。

　　“教祖说笑了”乾天硬挤出来一个笑容，比哭还难看。

　　玉独秀此时突然间有了感慨，诸天之中，除了教祖、妖神之外、每个人都过得不容易，表面看起来风风光光，但内心都有自己的苦处。

　　不过玉独秀可没有兴趣去给乾天解围，只是自顾自的看着远处风景，面无表情的站在那里。

　　没让玉独秀等候多久，便见到几道流光冲天而起，被符诏裹着来到了三十三重天，正是其余六御。

　　此时便可以看出众位修士与乾天的差距，乾天是凭借着自己修为，以真龙紫气开道，强行轰破虚空，进入三十三重天，其余几人被教祖的符诏护持，双方差距不可以道里计。

　　地水风火，不是随便一个修士都能闯过来的，即便是造化修士，若是没有强悍的神通，也难以穿过地水风火，只能在地水风火之中被化为灰烬。

　　“都来了，既然人已经到齐了，今日有件事，需要你们做一个见证”太易教祖摸摸胡须，缓缓开口。

　　六御闻言俱都是恭恭敬敬的站在那里，等候着太易教祖开口。

　　太易教祖略一措词，便道：“没有规矩，不成方圆，如今天庭部众以亿万计，秩序混乱，若是再将凡俗间的那一套搬过来，未免有些太过于简单，凡俗之人终究是凡俗之人，如何能与长生不死的神人相比，如今我九大无上仙人合计，欲要创造出天条，给众位神祇定下规矩，你们在一边做一个见证吧。”

　　除了乾天之外，众人都是九大无上宗门修士，自然没有人敢反对教祖的意志，纷纷抱拳恭敬一礼，退到一边，那乾天心中顿时一突，听了太易教祖的话，有心反驳，但奈何人单力薄，开口也没用。


第1275章 盗取真言，孕育道果

　　说完之后，太易教祖看了乾天一眼，嘴角微微翘起，心中暗道：“算你识相，若是胆敢反对，本座不介意给你点苦头尝尝。”

　　说完之后，太易教祖转过头，却是换了一副面孔，面色温和道：“妙秀，可以开始了。”

　　玉独秀闻言点点头，看了一眼一望无际的三十三重天之后，微微一叹：“日后我若是堕入轮回，必然要将三十三重天封死，将所有我的宝物埋葬在三十三重天，待我转世归来，在前来拿走，三十三重天本源在我元神之中，想必没有人能够趁我轮回之际盗走宝物。”

　　玉独秀话语落下，众位教祖、天庭六御俱都是目光一变，眼中闪过一抹异彩，随后消失无形，瞬间隐匿。

　　不等众人答话，玉独秀手掌一伸，却见三十三重天本源化为了一个拳头大小的光球在其眼中缓缓闪烁。

　　“这三十三重天，乃是封神之后，天地交感而生，有无穷伟力在其中孕育，与冥冥之中的神道有所感应，凭此可以牵扯到那传说之中的封神榜。”

　　说完之后，只见玉独秀身前虚空一阵扭曲，却见遥远的无尽时空，似乎有一张榜单模模糊糊，若隐若现，一道投影穿过无量虚空，降临于玉独秀身前。

　　玉独秀手中三十三重天本源一阵变换，将那封神榜的投影吞噬，二者瞬间融合为一体，化为了一个蚕茧胚胎，玉独秀看向了众位教祖：“不知道众位教祖对于新生天条有何建议，教祖金口玉言，落入这天条之中自动形成天庭的法律。”

　　众位教祖闻言你看我，我看你，接着却见到天花乱坠，地涌金莲，众位教祖听懂了玉独秀的话，纷纷催动无上真言，落入玉独秀手中的本源之内。

　　谁都没有察觉到，在这三十三重天本源最深之处，一株青色的莲花在缓缓绽放，这莲花混沌之气迷蒙笼罩，在那莲花的根茎下，乃是按照金、木、水、火、土五行排布的大阵，那金木水火土五行大阵逆转，化为混沌之气，虚空演化为一方混沌空间，无数混沌之气被这一株青莲吸收，此时那青莲的根茎之上一个个米粒大小的玄奥符文在不断游走，这符文被混沌之气笼罩，看不真切。

　　这符文便是应先天灵宝而生的无上真文，或者说是教祖仙人独有的无上真言，每一个字都有逆改天地，颠倒阴阳的力量，每一个字都充斥着无尽伟力，可以颠覆诸天万界。

　　玉独秀因为自己修为的原因，难以看破混沌，了然那衍生的无上真文，但却并不妨碍那无上真文的衍生。

　　随着众位教祖的一个个真言落入那三十三重天本源之中，这无上真言就仿佛是一滴滴甘露一般，不断浇灌着这一株青莲，使得青莲更显得娇嫩，无数真言符文飞速衍生。

　　准仙境界，孕育先天灵宝，便要每日诵读自家无上真言来促使先天灵宝成型，给先天灵宝供给先天精华。

　　玉独秀此举却是胆大妄为，盗取众位教祖的道果，盗取众位教祖的真意。

　　须知众位教祖之所以成道，乃是靠着天地间的九种本源之力，玉独秀盗取了众位教祖的无上真言，可以一窥天地间最为古老的九种本源，将其当做养料，有利于自家无上真文的衍生。

　　“好好好，吐得越多越好，越多越好”看着众位教祖争先恐后的口吐真言，制定一条又一条法律，一边的乾天顿时面色难看到了极点。

　　此时众位教祖口吐真言，喷涌不停，众位教祖此时也有自己的小心思，将所有有利于自己的天条都纷纷吐出来，众位教祖按照自家的利益不断制定天条，制定的天条越多，越全面，日后对于天庭的掌控好处越大。

　　玉独秀这一手空手套白狼玩的倒是妙，制定天条乃是无量功德之事，在趁机盗取了众位教祖的大道经意，促进自家道果的成长，此事一本万利。

　　随着众位教祖口中吐出的天条越来越多，玉独秀手中的三十三重天本源散发出一股璀璨至极的金光，那冥冥之中的封神榜身形逐渐由模糊变得清晰。

　　“制定天条居然可以拽动封神榜，天条越全面，对于封神榜的诱惑力就越大，封神榜就会逐渐自无尽虚空向着这里靠近”正在口吐天音的太易教祖突然间一愣，说完之后众人吐得天音更欢了，若是能将封神榜自无尽虚空中召唤出来，以众位教祖的力量，足以将封神榜镇压，重新掌控封神榜。

　　“嗯？”见到这一幕，乾天顿时面色一变，脸黑了下来。

　　封神榜回归，对谁最不利？

　　毫无疑问，自然是乾天。

　　此时乾天一双眼睛紧紧的盯着逐渐自无尽虚空向着大千世界汇聚的封神榜，然后抬起头，一双眼睛惊怒的看向玉独秀，不知道这家伙在玩什么幺蛾子。

　　“虽然咱们之间有因果，但也不妨碍本座叫你见识一下手段，不妨碍本座报复你，叫你知道得罪本座的下场”玉独秀嘴角微微翘起，似乎看懂了乾天眼中的寒意、惊怒。

　　“我若是轮回，乾天这厮必然要给我捣乱，现在先将其给关起来，日后待我完成大计布局，再好好炮制这厮”玉独秀眼中冷光涟涟。

　　人族中域，乾天别府。

　　羲和端坐在神位上，缓缓摸着自家的小腹，眼中闪过一抹幸福之色，接着却是面容瞬间威严，手中一道符诏瞬间点燃，化为齑粉。

　　“羲和，你找本座有什么事情。”

　　大殿虚空一阵波动，一袭火红色的狐神自虚空中走了出来，看向羲和的眼睛中满是赞赏之色。

　　“见过老祖”羲和对着狐神一礼。

　　“血脉返祖，日后诸天万界的强者之位，有你一尊，你座吧，如今有孕在身，不宜折腾”狐神缓步来到羲和身边，慢慢坐下来：“说罢，找本座什么事情。”

　　“娘娘，人族恐有变故”羲和面色严肃道。

　　“哦，你知道什么？”狐神一愣，看向羲和的目光顿时一凝。

　　“之前人族众位教祖突然召集乾天登临三十三重天，欲要订制什么‘天条’，看乾天的面色，此事怕是……”说到这里，羲和的目光逐渐阴沉。

　　“天条”狐神默默的收回目光，过了一会才道：“你稍安勿躁，本座这就去三十三重天打探一番，此事妙秀居然没有提前和我打招呼，真是怪了。”

　　说完之后，只见狐神的身形缓缓消失在虚空中，不见了踪迹。

　　三十三重天，那狐神一路辟易地水风火，抓瞬间便破开虚空，进入了三十三重天地界。

　　“众位教祖小心，有人来三十三重天了”玉独秀突然眉头一皱，开口提醒道。

　　“嗯？”众位教祖看着那越来越近的封神榜，口中真言吐个不停，双目四处打量。

　　“哟，几位好兴致，居然在此地论道，这天花乱坠地涌金莲，好不热闹”一阵娇笑，魅惑万千的声音缓缓浮现，只见这狐神的身形出现在半空中。

　　“不用理他，继续念动真言，想办法将封神榜自虚空中拉出来”太易教祖的念头传入了众位教祖元神之中。

　　“天条孕育已经到了尾声，众位教祖若想真的将封神榜拉出来，可要努力了，千万不能中断，不然将要功亏一篑，封神榜再次进入无量虚空，在想要找到封神榜的本体，可就是千难万难了”玉独秀在一边不失时机的加了一把火，浇了一桶油。


第1276章 孕育天条，功亏一篑

　　狐神的到来，瞬间点燃了场中的气氛，只见众位教祖一边警惕的关注着狐神，口中开了挂似的，纷纷口吐真言，无数大道真言被玉独秀给吸收，化为了自家的底蕴。

　　随着无数大道真言的浇灌，却见那青莲之上再次有一根稚嫩的叶子缓缓舒张开来。

　　“怎么回事？”狐神并不着急动手，而是一双眼睛看向了乾天。

　　“众位教祖正在制定天条，欲要在无尽时空之中拉出封神榜，重新执掌诸天众神”乾天面色阴沉道。

　　“封神榜？无尽时空？重新执掌？”乾天话语之中的信息量太大，狐神瞬间脑子一转，手中神通涌动，天地间元气起伏，向着众位教祖轰击而去。

　　“孽畜，尓敢”眼见着封神榜距离自己等人越来越近，甚至于触手可及，但那狐神突然出手，却是令众位教祖暴怒，口中真言吐个不停，下一刻手中神通运转，一心二用，向着那狐神打去。

　　谁知道狐神轻轻一笑，居然瞬间绕过了众位教祖，手掌轻柔的向着玉独秀按去。

　　“嗖。”

　　面对着狐神的攻击，玉独秀可不敢大意，仿佛是一个受惊的兔子一般，瞬间窜了出去，众位教祖的无上真言瞬间停止，封神榜召唤失败，所有努力都白费了。

　　此时此刻，众位教祖的眼睛都红了，纷纷的怒视狐神，下一刻猛地出手，先天灵宝调动出来，向着狐神镇压而去。

　　“唰。”

　　玉独秀手中三十三重天本源闪动，时空扭曲，只见天地间一阵变动，众位教祖与狐神已经来到了第三十二重天。

　　“难道想要将本座的三十三重天也打残吗”玉独秀面色阴冷的看着狐神与众位教祖：“本座已经道化了白骨道人，小心你莽荒不得安宁。”

　　说着话，玉独秀手掌收回，将那三十三重天本源回护在身前。

　　“镇压了这狐狸精”太易教祖咬牙切齿，手中神通涌动，命运河流弯弯曲曲的向着狐神流畅。

　　“走咯，本座不和你们这些蠢货玩，人家不过是和你们开一个小小的玩笑而已，你们这些不解风情的家伙居然要置人于死地，真是榆木脑袋，不懂得怜香惜玉”说着话的功夫，狐神已经扭曲虚空，转身离去。

　　一位无上强者在没有交手之前想要离去，双方没有缠斗到一起，没有人可以阻拦。

　　“为什么要退避？为什么不动用斩仙飞刀”那太元教祖此时转过头，怒视着玉独秀。

　　玉独秀闻言面色一冷，左手缓缓伸出，拖着那晶莹剔透的黄皮葫芦，一双眼睛毫不示弱的盯着太元教祖，面色冰冷道：“你是在质疑我吗？本座如何行事，用不着你指手画脚，那里有你说话的份，就凭你也配对本座指指点点，给你点面子你就不知道东南西北了。”

　　玉独秀话语冰冷，毫不留情，那太元教祖顿时怒火升腾，周身法力翻滚，就要出手。

　　“够了”太易教祖冷冷一哼，太元教祖闻言身子一顿，周身法力缓缓散去。

　　玉独秀手中提着斩仙飞刀，身子瞬间划过虚空，飞出了千里之外，一双眼睛警惕的看着众位教祖：“咱们还是拉开距离好，不然本座怕连怎么死的都不知道。”

　　“妙秀……唉”太易教祖见到玉独秀一副防贼的表情，顿时无奈一叹，众位教祖此时面色难看的站在那里，之前差一点就将封神榜自无尽时空拖出来，只可惜最后关头功败垂成，若是玉独秀再能坚持那么一小会，此时已经成功了。

　　“哼，那可是狐神的攻击，本座有没有不死之身，岂敢大意，本座的命金贵着呢，许多人巴不得本座早早死了，但本座偏偏不死，就让你难受着，有本事你来咬我”此时玉独秀口气都变了，不在自称弟子，而是唤作：“本座。”

　　“果真是没良心，狼心狗肺的玩意，过河拆桥，天条酝酿出来，就想着飞鸟尽良弓藏，无耻至极”玉独秀话语刺耳，那太元教祖的面色铁青，一双眼睛杀机盎然。

　　“哼。”

　　玉独秀冷冷一哼，身形扭曲，消失在空中，回转三十三重天，声音自三十三重天传来：“某些人就呆在下面吧，本座这三十三重天不欢迎你。”

　　玉独秀这句话叫众位教祖之中，有一半瞬间面色难看了起来，一句‘你们’这词语含糊，是否将单指太元还是指的众位与其有过节的教祖，谁都搞不清，也不知道玉独秀是不是有意将这个词说的模糊。

　　太平教祖看了众人一眼，微微一叹，身形消失在虚空中，已经进入了三十三重天。

　　太素教祖此时轻轻一笑：“本座与妙秀关系不错，就不在此地忍受地水风火之力的煎熬了。”

　　说完之后，太素教祖也不见了踪迹，消失在火光之中。

　　那太易教祖摸摸下巴，脸上露出一丝笑容：“老祖我也与妙秀没有什么冲突，此地满是地水风火，环境不好，本座就不在此地久留了。”

　　说完之后，太易教祖身形消失。

　　三位教祖离去，此地还剩下六位教祖，这六个人你看我，我看你，俱都是呆愣愣的无语，就被晾在这里，如太一教祖等人虽然与玉独秀没有过直接冲突，但却也多次在背后对玉独秀暗骂，多有敌意，此时却是没脸进去。

　　“妙秀此子越来越嚣张了，要不是看在其天人五衰的份上，本座非要将其打入轮回不可”太始教祖面色阴沉。

　　此言一出，众人嗤笑，这太始教祖不是不想出手教训妙秀，而是对付不得斩仙飞刀，自己找台阶下呢。

　　那太元教祖道：“也不知道这小子还能坚持多久。”

　　“百足之虫死而不僵，这小子虽然看起来命不久矣，但其神通已经到了登峰造极的地步，在多支撑个几十年不成问题”太黄教祖背负双手，不断镇压周身的地水风火。

　　众人闻言俱都是点点头，显然是认同了太黄教祖的话。

　　“这小子越来越无法无天，不将我等放在眼中了，真以为一个斩仙飞刀，就可以与我等平起平坐了不成”太元教祖怒斥道。

　　此言落下，众位教祖俱都是默默不语，想不到克制斩仙飞刀的办法。

　　远处，乾天眼中闪过一抹痛快之色，心中狂吼：“活该，活该，叫你们整日里欺负老子，哼，有本事怎么不去对付妙秀？一群欺软怕硬的东西，活该你吃瘪。”

　　“那斩仙飞刀倒是好东西，妙秀坐化了之后，咱们可以好生研究一番”太始教祖眼中闪过点点神光。

　　玉独秀身上的好东西可不少，就算是身为教祖，对于玉独秀的东西也是垂涎三尺，恨不得能据为己有，要不是自忖对付不了斩仙飞刀，众位教祖早就找借口夺了玉独秀宝物。

　　人族不管是那位教祖，只要能夺取了玉独秀的斩仙飞刀，必然可以力压其余众位教祖，登临无上。

　　三十三重天之中，玉独秀右手神光闪烁，太平教祖、太素教祖、太易教祖站在了玉独秀身边。

　　看着那璀璨神光，玉独秀轻轻一笑：“天条即将成熟，不知道几位教祖还有什么需要补充的吗？”

　　三位教祖闻言微微一叹：“唉，封神榜已经再次回归无量虚空，再补充又有什么用。”

　　玉独秀嘴角露出一丝丝神秘的笑容，面色怪异的道：“几位教祖就没想过在天条之中做一些手脚吗？将天条更加偏向于自己一方神位？”


第1277章 刑罚之台

　　玉独秀的话语落下，太平教祖、太素教祖、太易教祖三位教祖眼睛顿时一亮，然后只见三位教祖口中金口玉言不断吐出，落入了那丝茧之中。

　　一刻钟过后，虚空震动，那丝茧散发出一道无匹神光，下一刻却见一道道金色的锁链穿破丝茧，自虚空中蜿蜒衍生，冥冥之中的神道法则产生一种玄妙波动，瞬间与那金色的锁链产生共振，只见那一条条金色锁链相继融入了虚空之中，不见了踪迹。

　　同一时间，天下间所有神祇在脑海之中出现了一股信息流，关于天条的各种法规在不断衍生，几个呼吸间，却见虚空神光流转，已经有法则交织，天条形成，神道所在之地，俱都被天条笼罩。

　　冥冥之中无尽法则交织，数之不尽的神道奥义在孕育，封神榜降下投影，瞬间落入了玉独秀手中的丝茧之中，天地间的无数法则反哺，不断对着玉独秀手中的丝茧进行灌注，一股璀璨的神光自玉独秀手中的丝茧之中再次迸射而出，一股锋芒之气四溢。

　　“这是什么？”太易教祖等三位教祖此时眼中闪过震惊之色。

　　同一时间，一股信息流落入玉独秀脑海，只见玉独秀手掌一动，丝茧缓缓在虚空中崩散，一座金黄色的祭台出现在玉独秀手中。

　　祭台虽小，但却有一股辉煌肃杀之感，只见这祭台之上，有令箭、铡刀、绳索、锁链、各种刑具数不胜数，整齐的摆放在那祭台之上，散发着一股至高威严，令人不敢直视。

　　“这是什么？”三位教祖面面相觑，此时诸天万界所有生灵，无尽众生俱都在一瞬间有一股如芒在背的感觉。

　　“神罚之台。”

　　玉独秀口中喃喃自语，眼中流露着震惊之色。

　　此时玉独秀恍然，单凭法规，自然无法令神祇遵守，但有了这神罚之台，就不一样了，神罚之台乃是专门应天条而生，专门惩治那些触犯天条的神祇。

　　没有实力保障的天条，只是一张废纸，而这神罚之台，乃是天条威严的体现之地。

　　玉独秀眼中闪过莫名之色，此时下方六御、众位教祖也察觉到了三十三重天中的异动，纷纷睁开法眼，极力感应。

　　看着手中的神罚之台，玉独秀眼中闪过一抹莫名之光，只见玉独秀手中一松，那神罚之台瞬间融入虚空，不见了踪迹。

　　“这……”太易教祖一惊：“神罚之台何在？”

　　玉独秀微微一笑：“开天有神，神与道同，天神与天地间的大道相合，乃是天地伟力所体现，岂能随便什么人都能执掌的，冥冥之中这神罚之台自然会在无尽世界之中，选取一个真正的刽子手，来为众神行刑。”

　　神者，威严也。

　　至高天神不死不灭，如今封神榜隐匿于无尽时空，就算是众位教祖对于神祇都未必真的有掌控权限，神祇尊贵，即便是犯了错，岂是随便一个人就能斩首的？

　　玉独秀没有多说，只是看向了太平教祖：“如今大计已经完成，天条诞生，刑罚之台也产生，日后诸天众神皆在天条约束范围之内，众位教祖想必可以安心了。”

　　太易教祖眉头一皱，之前大家制定天条，只是想约束乾天，可不是真的想要将自家的弟子给坑进来，此时看着玉独秀，太易教祖道：“感觉有些不对头，这般不但乾天受到了限制，我各家宗门的弟子岂非也受到了限制。”

　　“天条之下，人人平等，神罚之台无尊卑，犯错就要受罚”玉独秀面无表情道：“如今天条诞生，弟子告辞。”

　　说完之后，玉独秀身形已经消失，不见了踪迹。

　　看着玉独秀离去，太平教祖与太易教祖皱了皱眉，眼底一抹阴翳孕育而出，似乎将自己给坑了啊？神罚之台，岂不是说所有神祇都要受到这神罚之台的威慑？

　　“事到如今，管不了那么多了，还是面对着大争之世要紧，顾不得许了”太素教祖皱了皱眉，身形消失在虚空中：“天条乃是根据我等意志与诸天运转而诞生，有什么好担忧的，说白了这天条就是我等的意志，违背了天条就是违背了我等意志，活该刑罚台上走一遭。”

　　说着话，太素教祖身形已经不见，只留下了面面相觑的太平教祖与太易教祖。

　　“不管如何说，天条终究是诞生了，虽然约束了众神，但乾天也蹦跶不起来，早知道当时设置天条就不那么苛刻了，现在倒好，将自家弟子给坑了进来”太易教祖嘀咕一声，身形消失在虚空中不见了踪迹。

　　第三十二重天，众位教祖此时面色不好看，突然间冒出一个神罚之台，却是打乱了众位教祖的计划，一个个阴翳的离去。

　　众位教祖离去，三十二重天中六御俱都是面面相觑，心中升起一丝丝不快，即便众位教祖是自家老祖，但对方这般行事，平空给自己添加了这多么条条框框，也足够众位神祇心中憋屈的了，本以为神位长生可以自由自在，现在倒好，加了这么多规矩，还有什么快乐可言？自由都没了，要长生又有何用？

　　众人相视一眼，联袂离去，唯有乾天周身真龙紫气环绕站在这地水风火之中。

　　真龙紫气不愧是真龙紫气，霸道异常，就算是这小千世界的地水风火也难以撼动真龙紫气的力量。

　　“哼，作茧自缚，自废武功，朕虽然被你们给束缚住，但你们自家弟子也别想好过”说到这里，乾天眼中冷光闪烁，瞬间驾驭着真龙紫气化为巨龙咆哮天地，消失在虚空中不见了踪迹。

　　无尽虚空，一座恒古、威严的金黄色神台静静的悬浮于虚空中，所过之处天地万物为之静止。

　　此时那金黄色的神罚之台上虚空一阵扭曲，一道人影缓缓在虚空中走了出来。

　　“刑罚之台，果真是玄妙。”

　　那人影在刑罚之台上走了一圈，这刑罚之台看起来不大，但落入其中之后就会发现，这根本就是一方依附大千世界而生小千世界，虚空广阔无边。

　　来到了那刑罚之台上，看着金光闪烁，寒光四溢的铡刀，玉独秀周身汗毛瞬间耸立起来，似乎下一刻自家的脑袋就要搬家，被这铡刀彻底的斩杀。

　　“神祇不死不灭，但只要被这铡刀斩杀，就会打落神位，剥夺神道本源，化为凡人，堕入阴司之中”看着那铡刀，玉独秀脑海之中闪过铡刀的介绍。

　　再走进步，一道金黄色的锁链悬挂于不远处专门存放刑具的墙壁之上，再次有一股信息流划过脑海：“缚神锁，只要被这锁链困住，周身所有神威尽数被封印，化为一个普通人，一点神力都用不出来。”

　　“咦，这个是惩戒之鞭，只要被皮鞭打中，就会将神道本源自体内逼迫出百分之一，一百鞭之后，神祇便会打落神位，化为灰灰”拿住这金黄色的鞭子，玉独秀嘴角微微翘起：“有趣，有趣，这鞭子有趣，威能与我的打神鞭相似，只是及不上打神鞭。”

　　再走进步，一个仿佛是门框一般的刑具在玉独秀眼前出现，在哪门框之上悬挂着一根金黄色的绳子，其作用不言而喻。

　　“不单单是将人绞死，还有雷霆降下，坏了人的神体，破坏神性”玉独秀自言自语，随着玉独秀走过整个刑罚之台，各种刑具浏览一遍，嘴角微微翘起：“这回有得玩了。”


第1278章 乾天隐忍，因果循环

　　中域天庭。

　　乾天端坐在龙椅之上，全身缩在龙袍之内，呆呆的看着远处的虚空，羲和坐在乾天身边，一双眼睛中闪过忧虑之色，自从嫁给乾天之后，在羲和面前一直都是帝王之气迸发，无惧一切的乾天，这般陷入沉思之中的乾天，羲和从未见过。

　　“怎么了？”羲和轻声道。

　　“朕想不明白，众位教祖建立天条想要约束我，为什么将自家弟子坑进去了”乾天大拇指揉了揉眉头，此时诸天所有生灵抬头看向虚空，都可以看到那悬浮于恒古虚空的金黄色祭台，上面一道道令人毛骨悚然的气机迸射而出：“刑罚之台，众位教祖岂不是将自己给坑了进去，不单单朕被束缚住，各大宗门的弟子也被束缚住，这不符合众位教祖的利益。”

　　羲和闻言目光一动，脑海中突然间跳出一道人影，却见羲和道：“其实你想想，封神之事虽然由众位教祖操持，但除了教祖之外，始终都有一个人影在不断插手推动。”

　　“你是说妙秀？”乾天闻言身子缓缓转动一下。

　　“不错，须知封神之事虽然教祖推动，但全都是由妙秀一手促成，众位给教祖或许是想要给陛下附上一层层枷锁，但有了妙秀在一边不断添加暗手，使得形势不可预测，不在众位教祖的掌控之中”羲和在一边轻轻道。

　　乾天闻言摸着金黄色的把手，却是面带苦涩：“朕虽为九五之尊，但不论是众位教祖也好，准仙也罢，甚至九大无上宗门的弟子也不曾将朕看在眼中，朕这天帝做的可够窝囊啊，还要多谢莽荒，要不是莽荒在一边牵制着众位教祖，只怕朕这天帝之位也被人给夺去了。”

　　“如今人族与莽荒局势紧张，随时都有可能爆发种族之战，天庭日后必然是征讨莽荒的主力，此地乃是是非之地，陛下沉寂下来也没有什么不好，须知枪打出头鸟，种族大战太危险了，我获得远古太阳星加持，体内有血脉传承告诉我，种族之战，教祖之外，准仙也会被永远的封印，直到死亡”羲和一双眼睛认真的看着乾天。

　　乾天皱了皱眉，微微一叹：“朕诞生之后，此生只做过一件后悔的事情。”

　　“哦。”羲和露出好奇之色。

　　“当初真不该娶了温迎吉，以至于如今与妙秀结下死仇，若是当初没有与妙秀结仇该有多好，我与妙秀都与众位教祖有深仇，若是妙秀肯助我，必然叫众位教祖作茧自缚，这天庭也彻底被朕掌握在手中，诸天之中有了朕的话语权，可以与教祖掰腕子”说到这里，乾天逐渐闭上眼睛：“可惜了，可惜了，妙秀虽然暗中推手助我，不过是借我来牵制众位教祖，为莽荒牵线搭桥罢了，虽然不知道妙秀的目的，但显然不是什么好事情，妙秀这般助我，朕总是心中难安。”

　　“陛下放宽心，有莽荒众位妖神助你，妙秀不成问题，没有谁能撼动陛下的统治，给我一些时间，待我证就无上真身，到时候天庭必然可以威压天下，面对着众位教祖也有话语权，就算是教祖也要低头”羲和攥住了乾天的手掌，声音轻柔道：“为今之计，陛下还是以隐忍为主，切莫与众位教祖起冲突，种族大战之后，自见分晓。”

　　“希望能像你说的那样吧，只可惜，封神榜与神罚之台不在朕的掌握之中，不然就算是众位教祖我也不惧”乾天目光灼灼。

　　其实乾天不知道，老天已经给过他改变命运，执掌自己命运的机会，只是他自己没有珍惜罢了，当年的星辰法袍，乃是乾天改变自己命运的一个节点，只可惜乾天没有珍惜，未曾挖掘出星辰法袍的隐秘，白白丧失了翻盘的机会。

　　“努力修炼吧，只要陛下能修炼到准仙境界，凭借着帝王大道的玄妙，就算是教祖，也未必能奈何得了夫君，若是帝王之道能够大成，诸天万界都将要掌控在夫君手中”羲和不断给其乾天打气。

　　“道兄，你怎么看”虚空之中，太易教祖与太平教祖停住遁光，太易教祖一双眼睛精光灼灼的看着太平教祖。

　　“不管日后如何，妙秀都是我太平道的弟子。”

　　沉默良久，太平教祖缓缓开口，每一个字都似乎能压塌虚空。

　　“唉，你还是放弃吧，妙秀已经与太平道离心离德了，而且妙秀天人五衰将近，根本就不值得你你这般付出”看着倔强的太平教祖，太易教祖微微苦笑。

　　“我身为太平道教祖，绝没有放弃自家弟子的道理，道兄不用再说了”太平教祖挥手打断了太易教祖的劝告。

　　看着太平教祖这般死心眼，那太易教祖道：“这神罚之台你怎么看？”

　　太平教祖闻言沉默许久：“看不透。”

　　“是极，当年昆仑山之事，必然是有人算计，蒙蔽了我等感官，欲要我人族与四海龙族、莽荒妖族拼的你死我活，还好原始闯关，我等破关而出，拨乱反正，不然此时人族与其余种族必然是打的不可开胶”太易教祖微微一叹。

　　“诸天能遮蔽天机，而且又能瞒过我等感官的，屈指可数”太平教祖低沉着嗓子。

　　“要么是妖族的阴谋，众位妖神自以为凭借莽荒强者可以灭掉人族，而众位妖神与我等共同困在昆仑山，吸引我等注意力，使得我等放松警惕，要么就是寒缡出手，或者妙秀也有可能，妙秀是诸天万界，本座最看不透的人之一，而且他也有一种很玄妙的遮蔽天机之术”太易教祖道。

　　太平教祖摇摇头：“不可能是妙秀，妙秀没有理由这么做，种族大战，对于他来说没有半点好处。”

　　没有好处，就不会有动机，这似乎在无形之中成为了人们的共识，因为大家都是修士，不会去做出力不讨好的事情。

　　“其实还有一个势力，有这种实力”太平教祖突然开口。

　　“嗯？”太易教祖一愣。

　　“阴司，这次封神大战，出现了阴司的影子，看来阴司这些家伙不安分啊，想要在大争之世分一杯羹，不断磨灭我人族与莽荒的实力，这些可恶的家伙才有机可乘”太平教祖目光灼灼道。

　　听闻此言，太易教祖久久不语，不知道在想些什么。

　　“算了，没时间考虑那么多，还是先应付好眼前的大争之世吧，种族大战我等已经准备好，如今要做的就是拖延时间，在大争之世时多停留在中域一些时间，就可以为我人族多争取到一份机会”太易教祖说完之后，身形消散在空中。

　　看着太易教祖离去的背影，那太平教祖微微一叹，也瞬间离去。

　　刑罚之台上，玉独秀缓缓自刑罚之台上走了下来，漫步虚空，向着太平道中域道观而去，眼中闪过思索之色。

　　“这刑罚之台果真玄妙，居然以凡罚神，要征调凡俗间最好的刽子手，用来斩杀神祇，果真是玄妙非常”玉独秀身形出现在青石上，看着无尽时空中的刑罚之台，眼中闪过一抹精光，冥冥之中似乎有因果在运转，形成循环。

　　“神祇统治凡人，凡人斩杀罪神，这其中的因果实在是太复杂，即便我掌握着因果神通，也难以将其看清”玉独秀皱了皱眉，慢慢坐在了青石上，不远处被玉独秀点化的灵玉童子静悄悄的坐在那里打坐练气，修习神通。

　　“因果循环”良久之后，玉独秀吐出一口气，眼中闪过一抹迷茫。


第1279章 三世身临莽荒

　　“因果之事，眼下是顾不得那么多了，如今大计乃是本座的通天之路”玉独秀放下了对于因果平衡的思索，一双眼睛看向了远处的虚空，体内一道人影走出，这人影手持这一柄神钟，钟身上古朴花纹环绕，数不清的日月山川江河无尽星斗具都在混沌之中不断沉浮。

　　这人影捧着混沌钟，周身看不清丝毫的真身，一步迈出向着莽荒之中走去。

　　“当年众位妖神答应本座划分莽荒，如今正是本座开辟道场之时”三世身傲立虚空，眼中玉色圆盘流转，将整个人族的形势俱都收之于眼中，不断推算对自家最有利之地。

　　奇门遁甲运转，玉独秀推测了良久之后，方才一步迈出，跨越无尽虚空，降临于莽荒深处，手中的混沌钟轻轻摇动，钟锤撞击在混沌钟的壁障之上，却见混沌钟上混沌之气咆哮，日月星斗旋转，天地江河流动，一股强悍的音波以三世身为中心，向着莽荒四面八方席卷而去，整个大千世界都清晰可闻。

　　“这钟声。”

　　无数大能在此时纷纷抬头，向着钟声源头看去。

　　莽荒之中，众位妖神猛地抬起头，一双眼睛骇然的看着那钟声来源之地，纷纷破开虚空，来到了三世身身前。

　　“见过道友”狐神自虚空中钻出来，眼中带着笑意，但口中却在磨牙，当年玉独秀三世身在莽荒之中夺葫芦之时，可曾发生了不愉快的事情，狐神可是一直记恨着呢，要不是顾忌玉独秀三世身的力量太大，狐神都要忍不住出手了。

　　此时玉独秀三世身今非昔比，花开八品，可以调动天地间的灾劫之力为己用，混沌钟未必只有三击之力，多敲几下子也没有什么大不了的，还榨不干玉独秀。

　　“见过道友，昆仑山一别，没想到道友终于选择在我莽荒落脚了”虎神自虚空中走出来，满面威严霸气，脸上带着笑容。

　　玉独秀看着虎神，微微点点头，对于虎神的话不置可否，一双眼睛看向虚空，却见远处的众位妖神纷纷向着此地赶来，或喜或忧的看着玉独秀，纷纷对着玉独秀一礼。

　　“我等见过道友。”

　　“道友安好。”

　　众位妖神七嘴八舌的对着玉独秀行礼。

　　玉独秀点点头，声音混沌朦胧：“见过众位道友，今日本座来此，乃是为了履行当年的约定，在莽荒之中划定一块地方，欲要开辟一座道场，不知众位道友可有异议？”

　　人族，九大无上教祖、无数准仙齐齐变色，一双眼睛骇然的看向莽荒，太易教祖周身一条弯弯曲曲的河流流淌而出：“糟了，这神秘强者居然想要落脚莽荒，这对我人族大计可是不利啊。”

　　“怎么办？”太一教祖道。

　　“走，咱们也去莽荒搀和一脚，过去瞧瞧热闹”太易教祖说完之后瞬间化为流光冲天而起，转瞬间来到了莽荒。

　　“哈哈哈，没想到，当年昆仑山一别，居然在莽荒之中见到道友，真是可喜可贺”人尚未进入莽荒，声音就已经划过天际，犹若那滚滚雷音，向着那莽荒传递而去，所过之处不知道多少小妖在太易教祖的话语之中被震出了原型。

　　还不待玉独秀三世身答话，那狮神已经一步迈出，显出了无量真身，手臂遮天蔽日的向着那太易教祖抓了过去：“老家伙，这里乃是我妖族地盘，莽荒不欢迎人族。”

　　“这话说的难听，天地广大，是属于所有众生的，哪里分什么你的我的，道友此言大谬也”太易教祖周身命运长河流转，那遮天蔽日的手臂瞬间顺着太易教祖的身边抓了过去，太易教祖速度不减，转瞬间就穿过了狮神的阻拦，冲入了莽荒中心。

　　“好大的胆子，居然敢当着我莽荒所有妖神的面出手，是不将我莽荒放在眼中吗？”看到狮神没有拦住太易教祖，虎神顿时大怒，猛地一声咆哮，天地间煞气滚滚，裹挟着这惊天咆哮，虚空不断崩塌，仿佛是地震一般，欲要将太易教祖埋葬在虚空之中。

　　“虎神，你这杀伐之气越来越厉害了，脾气也越来越大了，消消火气，怎么这么大的火气，伤了肝脏就不好了。”

　　虚空中一张黄色的符纸缓缓飘出，这黄色符纸上散发着无尽金色光华，所过之处镇压天地万物，那滚滚崩塌的音浪瞬间凝固，仿佛造物主按下了暂停键。

　　太平教祖缓缓出现在符篆之上，背负双手，一双眼睛淡然的看着众位妖神，在之后人族众位教祖齐齐向着此次赶来。

　　“呜嗷。”

　　四海之中四声惊天动地的龙吟之音咆哮苍穹，却见四条遮天蔽日的真龙冲天而起，遮蔽虚空，向着莽荒飞了过来，四海龙君此时也过来凑热闹。

　　这可是一位无上强者，而且似乎很厉害，能够一挑三、甚至更多的强者，若是能拉拢过去，四海龙族五位龙君再加上玉独秀三世身，足以成为诸天之中第二大种族，与人族平等对话。

　　见到四海龙君也来了，莽荒众位妖神顿时面色一变，虽然现在妖族与龙族有了合作的趋势，但此时却万万不能叫龙族来到此地的，不然就算是妖族与四海摆平了人族，到时候四海五位龙君再加上一挑三，甚至于更多的玉独秀三世身，莽荒岂不是又要面对着一个和人族一样强大的种族？

　　对于莽荒妖族来说，龙族不用太强大，只要加上莽荒刚好压过人族就可以了，若是可以的话，莽荒妖族甚至于希望四海龙君‘减员’、龙君在种族大战之时，被人族封印掉几个才好呢。

　　“不知道四海龙君来此有何贵干”却见房日兔猛然间法天象地，身子变大，挡住了四海龙君的去路。

　　“人族九大无上教祖齐齐降临莽荒，必然对莽荒不怀好意，我等前来是为了莽荒助阵的，断然不能叫人族在莽荒地盘上逞威”北海龙君话语之中大义凛然。

　　“这……”对方打着助阵的名号，房日兔还真不知道该不该继续阻拦下去，若是阻拦，必然要给对方一个说法，难道说莽荒不需要龙族援手？

　　那以后种族大战要不要请四海出手？

　　可若是不阻拦的话，真的叫四海龙君过来搀和一脚，这绝对不符合莽荒妖族的利益。

　　“四海众位道友前来助阵，我等自然是欢迎至极，兔神，还不快点将四海众位道友迎进来”正在兔神犹豫的时候，却听一边的狐神开口说话。

　　此时人族众位教祖面色阴沉，听了四海龙君的话之后，整个人都不好了，一双双眼睛面色阴沉的看着四海龙族，那太易教祖更是杀机盎然的看着北海龙君：“你之前说什么？”

　　此时四海龙君已经来到了莽荒，面对着太易教祖的质问，东海龙君转过身怒斥北海龙君：“老四，你乱说什么，还不给人族众位道友赔礼道歉。”

　　说完之后，东海龙君对着太易教祖以及众位人族教祖赔了一礼，然后苦笑道：“众位道友莫怪，我这四弟德行大家应该都知道，乃是一根筋，没有脑子，胡言乱语，尽说一些胡话，大家切莫怪罪他。”

　　“哼，想要相助妖族镇压我人族，也要看你四海龙君能不能承担那份后果，就算是我人族被赶出中域，也依旧是诸天第一大种族，报复起来，不是你区区一个四海能够承受得起的”太斗教祖话语幽冷的看向四海龙君。


第1280章 划地莽荒

　　听了太斗教祖森冷威胁的话语，那东海龙君顿时面色难看，他东海龙君不管怎么说，都是诸天之中堂堂无上强者，居然被人这般威胁，简直是噼里啪啦的打脸。

　　东海龙君听了太斗教祖的话语之后，面色阴冷，嘴角僵硬：“是吗？有本事你人族尽管平掉我四海就是了，我四海等着你，倒要看看你人族究竟有没有那般本事。”

　　说完之后，东海龙君不再理会太斗教祖，而是将目光看向了玉独秀的三世身：“没想到昆仑山一别，居然在莽荒与道友相见，我四海广大无边，道友若是想要开辟道场，不管是四海那个地方，只要道友看中，尽管取了就是。”

　　“龙君客气了”玉独秀三世身周身笼罩在混沌中，嘴角轻轻翘起，足以让人在混沌迷蒙之中感觉到玉独秀的笑意：“道友这般说，那本座就不客气了，日后四海必然有本座一座岛屿，只希望道友不要后悔才是。”

　　“不后悔，不后悔，只要道友能进入我四海，本座岂有后悔的道理”东海龙君听到玉独秀如此说，顿时面露狂喜之色。

　　玉独秀这般说，就等于玉独秀三世身答应日后在东海建立别府，这其中的意味可深了，能够反映很多信息。

　　“道友，我人族有九州之地，道友若是喜欢，可以给道友划地开辟法域”一边的太易教祖见到玉独秀答应在龙族开辟道场，顿时急了。

　　玉独秀三世身闻言身影在混沌之中沉浮，许久不语，人族九大无上教祖面色虽然平静，但心中忐忑。

　　过了一会，玉独秀三世身才道：“也罢，既然已经在莽荒、四海开辟了道场，众位道友盛情相邀，本座若是不在人族开辟道场，却是有些说不过去，这样吧，日后本座若是有需要，自然会在人族开辟道场，不知道几位道友如何？”

　　听闻玉独秀如此说，众位给教祖有些失望，虽然玉独秀没有直接答应下来，但总归是有一些希望不是，只能无奈点头道：“好，就依了道友的意思。”

　　眼见着人族与龙族拼了命的拉拢这神秘的无上强者，莽荒众位妖神顿时急了，这无上强者可是选择的莽荒，乃是莽荒未来的助力，你们现在跑过来拉人是什么意思？

　　“道友，咱们准备划地吧，不知到道友喜欢我莽荒那个地方，只要道友喜欢，尽管提出来就是，咱们绝不含糊”虎神豪气冲天，为了留住玉独秀这个神秘的无上强者，可是使出了吃奶得劲：“至于说人族的地盘，道友也不用考虑，我莽荒终究有朝一日要将人族赶出去，到时候道友若是喜欢人族地盘，咱们也给你划一片地方作为道场，何必领了人族的人情。”

　　“虎神，你别太过分”太始教祖吹鼻子瞪眼。

　　“我哪里过分，不过是实话实说罢了，难道你以为未来的人妖大战，你们会有胜算不成？”虎神讥笑道。

　　“你，哼，胜负要做过才能知晓，你们莽荒要是真的有那么厉害，当年也不会被我人族赶出中域了”太元教祖冷冷讥笑。

　　“呸，说的好听，当年要不是那个倒霉鬼，我莽荒会撤兵？你人族会取胜？如今那倒霉鬼不知道被你们给重创，不知道在哪里舔伤，你们拿什么抵抗我妖族”狮神在一边吐了一口吐沫，满脸不屑。

　　玉独秀在一边听的有趣，心中暗自一凛：“这些人总是提到一个倒霉鬼，也不知道这倒霉鬼是谁，居然有这么大威力，这等无上强者都只能以倒霉鬼相称而不敢直呼对方的大名。”

　　玉独秀动了动手掌，不去理会对方的争吵，一双眼睛看向了莽荒，审视了许久之后，见到双方依旧争吵不休，手中的混沌钟轻轻摇摆：“众位道友，本座已经选好地方，切莫在争吵了。”

　　说完之后，玉独秀手中一道道混沌之气飞出，向着莽荒落去，不过呼吸间，方圆千万里已经被一层蒙蒙的混沌之气笼罩，化为了一个圆形：“就要这十万里地域，如何？”

　　玉独秀看向了莽荒的众位妖神，却见众位妖神此时面色迟疑，玉独秀眉头暗自一皱：“难道不可以？”

　　“不不不，不是不可以，只是阁下划地太少了吧？区区十万里，够用吗？”狐神眼中露出迟疑之色。

　　玉独秀三世身闻言顿时哭笑不得，见到众位妖神如此表情，玉独秀还以为自己划错了地方，对方不答应，没想到这家伙居然嫌弃自己画地太少了，真是令人哭笑不得。

　　一边的四海龙君也是点点头：“不错，以阁下的身份，这十万里地域确实是少了，按我说，最少也要有一洲之地才行。”

　　什么是一洲之地？

　　一洲之地乃是证就无上强者之后，降临莽荒，以自家的先天灵宝为根基，先天灵宝威能所辐射的范围为一洲之地。

　　人族九州那个没有亿万里之遥，可见教祖的威能决不可小瞧。

　　“是极是极，区区十万里地域，确实是小家子气了”太斗教祖在一边插嘴道。

　　“不错，区区十万里，真的太少了，莽荒广阔无边，就算是众位妖神也难以全部占据，道友这十万里在众位妖神的眼中比米粒还要小”太平教祖此时也开口劝告道。

　　一边的狐神精致的下巴微微翘起：“区区十万里地域，比之一个妖圣都不如，如何衬托出道友的气派？以这十万里为中心，方圆八千万里都归属道友了。”

　　亿万里为一洲之地，八千万里也差不了多少，顶多是周边少一小圈罢了。

　　“狐神却是小家子气，若是能将道友留在莽荒，我莽荒何惜土地，周边方圆亿万里都归属道友了”虎神却是比狐神豪迈，一双眼睛精光灼灼的看着玉独秀三世身：“只要道友能留下，这一切都是值得的。”

　　听到虎神的话，四海龙君与人族九大无上教祖齐齐变色，人族地方就那么大，总归是不能一位教祖将自家的地方腾出来给玉独秀三世身，至于说四海，海岛确实是不少，但若是说亿万里的海岛，还真没有那么大的。

　　虎神这价码开的够高，却是令人族与龙族齐齐变色，若是这位可以以一敌三的无上强者真的加入莽荒，岂还有人族与龙族活路？就算是人族与龙族联手，也不过是与莽荒拼个势均力敌，甚至于还要处于下风。

　　对于众人的面色，玉独秀不予理会，轻轻的摇了摇头：“十万里不小了，本座只是想找个地方做别院而已，要那么大地方干嘛？还要费心费力的操持，麻烦的很。”

　　“对对对，道友说的是，这亿万里土地太大，根本就难以照顾周全，倒不如经营自家的小院子来得实在，日后道友再加上我四海的岛屿，人族的地方，别院可不小了，太大的地方根本就照顾不过来”那东海龙君闻言顿时一笑，开口便迎合奉承玉独秀的话。

　　玉独秀闻言转过头看了那东海龙君一眼，混沌模糊的脸上东海龙君看不出表情，一边的太黄教祖也道：“确实是这样，道友身后若是有种族，这十万里地方是小了点，不过没关系，这莽荒气运荒凉，亿万里大地反而需要道友的气运孕养，确实是得不偿失，我人族乃是天地中心，道友划分我人族一块地方，可比莽荒的亿万里强多了，那可是真正的天眷之地。”


第1281章 天地震动，阴阳交感

　　玉独秀闻言轻轻一笑，转过身看着众位教祖，尽管隔着混沌朦胧的雾气，众人看不清玉独秀的表情，但似乎在哪混沌雾气之中察觉到了一丝丝意味深长的目光。

　　“会有机会的。”

　　说完之后玉独秀转过头看向了众位妖神，不容置疑道：“不用了，就这十万里地域刚刚好，多了也是浪费，还不如你们自己留下用呢。”

　　说完之后，玉独秀转过身对着众人道：“如今本座洞府刚刚开辟，就不留各位了，日后若有机会，定会一一拜访。”

　　玉独秀话语之中透露着送客的意思，众位教祖面带遗憾的看着玉独秀，玉独秀三世身终究是没有明确回复教祖，日后要不要在人族开辟法域。

　　“既然如此，我等告辞。”

　　人族众位教祖遗憾离去，那东海龙王面色火热的看着玉独秀：“道友可千万要记得，我四海可是随意任凭道友划分法域，日后一定记得前往我四海。”

　　说完之后，四海龙君恋恋不舍的离去，唯留下众位妖神。

　　看着众位妖神，玉独秀背负双手：“不留各位了。”

　　众位妖神相互看了一眼，犹豫了一会，终究是没有说什么，转身离去。

　　众位妖神的意思玉独秀懂，无非是日后种族大战，希望自己出手罢了，可是以玉独秀的聪明，如何会参与到种族大战之中，没有好处的事情谁会去做？

　　这种族大战即便是没有自己，时间一到也要爆发，到时候自己等着吸收灾劫之力就是了，何必去趟浑水。

　　玉独秀将自家的十万里地域以混沌之气做了标记，然后运转神通，只见天地间一阵轰鸣，却见一座山峰上山石崩溃，天地扭曲，一片恢宏的道观在缓缓形成。

　　“灵台方寸山”玉独秀手中拿着一块石碑，灌注了混沌钟的一缕神威之后，抛掷于群山之中，一股玄妙的钟鸣之音响起，所有妖兽在靠近灵台方寸山的一瞬间，瞬间被这钟鸣之音震慑。

　　玉独秀嘴角翘起，缓缓来到了那灵台方寸之地，手中神光涌动，在那道观的大门边的一块石碑上题字：斜月三星洞。

　　题字完毕，只见天地间的混沌之气一阵扭曲，整个灵台方寸山地界居然在大千世界消失，被混沌之气给隐了去。

　　时刻关注此地的众位妖神眉毛微微一跳，那狐神惊讶的张着红唇：“怪不得以前不曾听过灵山方寸山，斜月三星洞的威名，原来这斜月三星洞被隐藏了起来，现在那灵台方寸山所在的十万里地界居然以一种玄妙的方式消失在大千世界，除非是我等出手，轰破虚空，不然绝对难以发现这灵台方寸山所在。”

　　太平道峰顶，玉独秀感应到了三世身立下了灵台方寸山，斜月三星洞之后，眼中一抹流光闪烁，心中默默思量，不断推算这未来的大争之世，以求在大争之世中占尽先机，争取早日证道。

　　“这么些年过去，众位道友可曾发现这强者的跟脚？”太斗教祖站在虚空，遥望莽荒斜月三星洞所在，双目之中露出一丝迷惑之色。

　　“诸天众生，不论是教祖也好，妖神也罢，只要证就无上大道，都会被天地感知，有异象冲天而起，通告诸天万界，天地恭贺，本座纵观上古至今，似乎从未有此人的影子”太平教祖眉头紧锁。

　　“除非此人证道于荒古之前，比那个倒霉鬼还早的老家伙，甚至于可以追溯到先天神兽一族的诞生，那可是开天辟地的年代，简直是深不可测”太易教祖皱眉道。

　　“不可能吧，开天辟地之初，要是真的诞生在那个年代，此人的跟脚了不得”太黄教祖满面不敢置信。

　　“自开天辟地之初到天地万物演化亿万载，这期间有先天神祇出世，有各种神兽横行，此人若真的是荒古强者证道，那必然不属于我人族”太始教祖皱着眉头。

　　“天地虽然演化亿万载，但生命却是衍生于百万载之前，诸天万族的争锋时代，除非此人是与天地同在的强者，不过这不可能，开天辟地之初天地法则紊乱，任何强者都不可能在那种情况下生存，会在瞬间被紊乱的天地法则道化，天地法则完善稳定于百万载，方才有无上强者参悟天地大道证道而出，这不可能，这修士绝不可能是与天地同生的强者，百万载之前根本就不可能证道”太易教祖摇头，否决了众位教祖的猜想。

　　玉独秀虚拟的天地尚且可以道化准仙，若是真正天地法则紊乱的大千世界，教祖根本就没有幸免的可能。

　　“那此人究竟是何根脚？”众位教祖此时面带疑惑之色。

　　“根脚”太易教祖摸着下巴：“日后若是发生种族大战，只要大家真的动起手来，必然有机会发现此人的根脚，只是此人藏得好深啊。”

　　四海龙宫。

　　四海五位龙君端坐在大殿之上，东海龙君皱着眉头：“此人选择莽荒，对我四海大大不利，当年你我算计，若是莽荒与人族种族大战，咱们相助莽荒将人族赶出中域，到时候莽荒万族入主中域，必然是一盘散沙，众位妖神联盟瓦解，各自为战，我四海龙族有五位龙君，轻易便可以在莽荒之中脱颖而出，成为诸天万族第一种族，在中域占据最大的地盘，如今莽荒突然多了这么一个家伙搅浑水，好像有些不妙啊。”

　　“确实是不妙，最关键的是，咱们探寻了这么久，居然连这家伙的一点跟脚都没有摸到，真是可恶，难道这家伙是凭空蹦出来的吗？”南海龙君呲牙咧嘴。

　　“会不会是开天辟地之初的存在？”北海龙君道。

　　“不可能，开天辟地之初，祖龙是天地间的唯一，除了祖龙之外，还有那个伟大的存在能够自混沌之中孕育而生，祖龙留下的遗传记忆之中，并不曾有第二个生命踪迹，此人定然不是开天辟地之初的强者，不然早就被祖龙发现泯灭了”西海龙王断然否决。

　　“变数啊，此人或许是未来种族大战之中最大的变数”东海龙王眼中精光闪烁。

　　就在众人议论纷纷之时，却见天地间突然间一阵震动，接着却见到天地间忽明忽暗，阴阳二气瞬间沸腾，大千世界乾坤颠倒，阴阳时而逆转，时而顺转，无数众生在瞬间爆裂，化为了血雾。

　　感受着虚空中不断震动的阴阳二气，天地间不断动荡的阴阳法则，诸天无数强者此时纷纷抬起头，眼中露出骇然之色，东海龙君猛然间站起来：“怎么回事，难道是那位上古老家伙终于在此次大争之世证就了无上阴阳大道了吗？”

　　天地间乾坤颠倒，阴阳紊乱，修为稍低的修士此时瞬间跌倒在地，阴阳之力乃是世界上最基本，不可缺少的能量之一，此时阴阳之气逆乱，却是动荡了大千世界的根本。

　　“镇压。”

　　人族九州之上，九道璀璨至极的神光冲天而起，那璀璨之际的神光之中，一道道模模糊糊的先天灵宝绽放出无尽仙道气机，不断镇压着虚空中的元气暴动，平衡着天地间的阴阳法则。

　　四海之中，四颗巨大的龙珠仿佛是一颗颗小太阳一般，镇压四海，制止了那滔天而起的海浪。

　　莽荒之中，数之不尽的无上真身冲天而起，化为一道道高大的巨人，咆哮星辰，众位妖神以无上真身镇压莽荒之中的天地元气。


第1282章 镇压

　　无尽大千世界，阴阳逆乱，天地为之震动，众位妖族妖神纷纷出手，镇压天地间暴动的阴阳之气，不断理顺天地间的阴阳法则。

　　阴阳之力乃是天地间的根本之力，不可缺少的力量之一，阴阳之力的逆转、失衡，对于大千世界的众生来说，影响颇大，重病乃是等闲，暴毙也是寻常，甚至于虚空中无数的鬼魂受到逆乱阴阳之气的绞杀，瞬间化为灰灰。

　　“该死，到底是谁拨动了阴阳之力，老子体内的阴阳之力居然失衡了，真是该死，我不要死，我不要死”一个阴司鬼差在不断扭曲挣扎，却听到‘砰’的一声，整个鬼差在逆乱之气的爆动下，瞬间化为灰灰，一缕阴司本源被阴阳之力炼化，成为了天地间阴阳之力的养料。

　　此时此刻，天地间无数鬼差在一瞬间被暴乱的阴阳之力化为齑粉，甚至于普通众生体内阴阳失衡，重病者无数，修士体内法力躁动，废功者也有不少。

　　中域太平道，玉独秀猛然间睁开眼睛，双目露出一丝丝骇然之色，下一刻周身逆乱之气流转，消失在太平道峰顶。

　　“查，大家赶紧查，一定要查出扰乱阴阳的根由，不然会衍生更可怕的后果，大千世界甚至于要受到折损”太平教祖怒吼，众位教祖、妖神、龙君此时共弃前嫌，意志组成了一张大网，不断扫视着诸天万界。

　　某一个逆乱之气笼罩的山谷，孔宣双目紧闭，周身五色神光流转，不断疯狂的炼化着周边天地的五行元气，而陈胜与陈静此时成了热锅上的蚂蚁，不断围绕着孔宣转圈圈。

　　“到底发生了什么，孔宣师弟怎么会突然间陷入了暴动，这可如何是好，这可如何是好”陈胜口中不断嘀咕，仿佛是无头苍蝇一般乱转。

　　“哥，还不速速通传洞主，洞主想必能镇压了孔宣师兄体内的异变”陈静开口，眼中满是焦急之色。

　　“不行的，师尊临走前说自己都自身难保，不允许咱们联系他”陈胜想都不想，开口否决了陈静的话，陈胜此人虽然有点懒，不想努力修炼，但在大局上总归是不会犯糊涂。

　　“那孔宣师兄怎么办啊”陈静一双眼睛死死的盯着陈胜。

　　“我哪里知道怎么办，我要是知道怎么办，早就出手了，你不要吵了，让我安静一会”陈胜不耐烦的打断了自家妹妹的话。

　　“哥，你吼我，你吼我。”

　　看着面色狰狞的陈胜，陈静呆呆的站在那里，双颊上点点晶莹泪珠滑落：“咱们自小相依为命，你从来都没吼过我，你居然吼我。”

　　看着那哭哭啼啼的陈静，陈胜顿时心烦意乱，但这可是自家亲妹妹，从小相依为命，感情之深非普通人能够理解。

　　强行按耐住心中的暴躁，陈胜走到陈静身前，揉了揉陈静的发丝：“别哭了，哥哥不是心急嘛，一不小心才吼了你，以后哥哥再也不吼你了。”

　　正说着，却见一边的孔宣喉咙之中散发着一声野兽般的嘶吼，周身筋骨扭曲，面容狰狞，青筋暴起，整个人似乎随时都有可能炸开一般。

　　“师弟，你怎么了，快醒醒，快醒醒啊”那边的陈静听到孔宣怒吼之后，一把推开陈胜，来到了孔宣身前，却是束手无策，焦急的跺着脚，怒斥陈胜：“哥，你快想办法啊，孔宣大哥要不行了。”

　　“我……”陈胜此时说不出话来。

　　“不要吵了”虚空一阵扭曲，玉独秀身形缓缓出现，来到了孔宣身前。

　　“见过师尊。”

　　“见过洞主。”

　　陈胜与陈静对着玉独秀恭敬一礼，玉独秀一双眼睛看向孔宣，对于陈静与陈胜理也不理，只是摆摆手：“在一边候着，为师助你孔宣师兄一臂之力，今日便是你孔宣师兄成道之日。”

　　说完之后，只见虚空开始扭曲，玉独秀一步迈出，周身黑色莲花环绕，再出现之时已经来到了一方无尽虚空。

　　在这虚空之中，一颗黑白二色的圆球在不断旋转，源源不断的后天之气经过先天之气转化，消散在虚空之中。

　　“师尊”孔宣此时面色苍白的来到玉独秀身前。

　　“嗯，是劫数，也是机缘”玉独秀点点头。

　　“还请师尊助我一臂之力”孔宣面容扭曲道。

　　玉独秀闻言轻轻一笑：“放心吧，为师早就预料到了这种情况。”

　　说着话，只见玉独秀手掌一伸，只见这无尽虚空之中，一朵黑色的八品莲花在悠悠绽放，一股奇异的香气自八品莲花之中向着四面八方扩散而去，所过之处天地万物瞬间为之发生了一股玄妙的变化，这无尽虚空化为了圣地，再无劫数，任凭天地间的五行元气碰撞，阴阳之力动荡，所有灾害劫数都被八品莲花吸收。

　　那孔宣此时元神上面孔舒缓，露出了心有余悸之色：“多谢师尊出手相助。”

　　玉独秀闻言摇摇头：“你的机缘到了，今日大鹏合该出世，你这无量虚空元气已经累积的差不多了，都被先天阴阳之力给化为了先天五行之力，确实是妙不可言，稍后一旦你这方无量虚空孕育世界，你便将自己的元神投入其中，接受世界的行礼，将自家的元神化为先天元神，掌握先天五行之力，自此自成世界，不死不灭，如此机缘一步登天，不知道是多少修士求都求不来的，天地间独此一份，你可切莫错失良机，不然以你后天之魂，一旦世界形成，便会被世界之力化为齑粉。”

　　玉独秀满脸认真的看着孔宣，孔宣闻言脸上带着一丝丝狂喜之色，却又极力的压制着自己的喜悦：“还请师尊吩咐，只是不知道对于大鹏会不会有什么影响。”

　　“无妨，大鹏乃是先天神祇，先天执掌阴阳之力，你借助大鹏的阴阳之力洗练自家的神魂，凝练世界根基，蜕变为先天五行元神，到时候执掌先天五行之力，算得上是先天神灵，你与大鹏也算得上是同源而出，可以称之为亲兄弟了。”

　　说完之后，玉独秀眼中玉色神光流转，看着虚空中不断汇聚的先天五行之气，在一种玄妙的力量下不断凝聚重组，一股股玄妙之力诞生，将那阴阳圆球给包裹了进去。

　　“去吧。”

　　看着那五色神光流转，阴阳二气沉浮的圆球，玉独秀看了孔宣一眼。

　　孔宣神魂对着玉独秀恭敬一礼，瞬间化为流光，钻入了那圆球之中，不见了踪迹。

　　玉独秀手中黑色莲花幽幽，无量虚空中的地水风火都在瞬间被玉独秀给吸收，却见玉独秀手掌一抛，只见那黑色莲花瞬间在无尽虚空中扎下根须，所有劫数被莲花吸收的一干二净。

　　见此玉独秀点点头，迈步走出了孔宣的无量虚空，此时天地间的种种异变已经平息，众位教祖意志不断在天地间流转。

　　一边的陈胜兄妹对着玉独秀恭敬一礼，那陈胜道：“师尊，不知道孔宣师弟怎么样了？”

　　“无妨，有为师出手，孔宣自然无碍，暂且等孔宣出关吧，等到孔宣出关之后，便可证就道果，长生不死”玉独秀轻轻一笑。

　　“长生不死？”

　　陈胜与陈静齐齐一声惊呼，同时捂住了嘴巴，那陈胜眼中露出一丝丝讨好之色：“师尊，你看孔宣师弟都要长生不死了，你看看我，身为您老人家的大徒弟，怎么可以被师弟超越，太丢人了，您老人家什么时候赐我一个长生不死啊。”


第1283章 太元阻路

　　看了陈胜一眼，玉独秀转过头看向远处的山峰：“就凭你的资质，本座给你百般谋划，你都成不了仙，白白浪费本座精力而已。”

　　说到这里，玉独秀手掌轻轻一弹，一朵黑色莲花瞬间跃过虚空，落入了陈胜与陈静的身体之中，不待对方反应过来已经与其元神融为一体。

　　“有本座护持，日后炼制出长生不死的神药，你就等着长生不死吧，至于说仙路，你还是死了这份心吧”玉独秀也不怕打击到自家弟子的信心，话语之中满是鄙视。

　　陈胜听了羞愧欲绝，随即却又满面兴奋道：“师尊，您老人家那长生不死神药真的靠谱吗？”

　　“至少比你成仙靠谱”玉独秀白了那陈胜一眼。

　　说完之后，玉独秀身子猛然间一僵，一双眼睛骇然的看向虚空，然后对着那陈胜道：“你在此地好生照看你师兄，为师还有事情，不和你多说了。”

　　说完之后，玉独秀周身星光闪烁，下一刻身形消散在虚空中不见了踪迹。

　　中域太平道道观，玉独秀眉心之处一只竖眼缓缓睁开，一双眼睛望着虚空，眼中露出几分激动、期盼：“真没想到，大争之世居然因为大鹏出世而开启。”

　　无尽虚空，人族九大无上教祖傲立虚空，随着那阴阳动荡的气机散去，众位教祖收了法宝，你看我，我看你，谁也看不出那动荡的来源之处。

　　那太平教祖正要开口，却是猛然间面色一变：“大争之机诞生了。”

　　人族九大无上教祖齐齐变色，你看我，我看你，纷纷收敛了手中的法宝，一时间虚空寂静无语。

　　过了一会，才听太易教祖开口道：“没有规矩不成方圆，大争之机诞生于世间，于我等成就仙道之人来说，乃是无用之功，咱们就不要出手了，防备莽荒与四海龙族，这大争之机就留给那些有气运之人吧。”

　　众位教祖闻言纷纷点头，太平教祖道：“可。”

　　太始教祖称赞，太黄教祖、太一教祖等人也是纷纷拍手，大争之机尤为珍贵，但对于已经证就仙道的仙人来说，却没有什么作用，但对于仙道未成之人来说，重要无比，乃是成道的最关键之处。

　　一边的太元教祖面色阴沉道：“妙秀此子底蕴已经被抽空，被四海龙族泄去气运，这大争之机到手也是无用，但妙秀此人神通广大，准仙辟易，大争之机的争夺若是不加以限制，只怕是会被搅得一团糟，本座去那中域太平道走一遭，众位道友以为如何？”

　　“善，道友此言大善，妙秀此子已经丧失了成仙的资格，这大争之世还是不要蹚浑水了”太斗教祖最先称赞，赞不绝口。

　　一边的太一教祖也点点头：“太元道友所言有理，这仙道机会还是留给有希望的天之骄子吧，不要叫妙秀扰乱了我人族秩序。”

　　太始教祖也是点头道：“不错，不错，众位道友说的不错，这大争之机万万不能落在妙秀手中。”

　　“既然如此，却有劳太元道友了”太乙教祖开口。

　　众位教祖纷纷开口附和，大势所趋，即便是太平教祖勃然变色，也无法反对，一边的太素教祖静静的站在那里，不言不语，太易教祖老神再也，众人想要拖住妙秀，太易教祖是一百个赞成，毕竟自家弟子未必能争得过号称一枝独秀的第一天骄。

　　“既然众位道友都赞同，那贫道就去中域走一遭吧，这恶人只能我来做了，太平，你这老家伙没有意见吧”太元教祖转过头看向了太平教祖。

　　“没意见”太平教祖咬牙切齿，但却不敢反驳，胳膊是拗不过大腿的，此时众位教祖都已经同意，大势所趋，自己若是违背，必然会遭到其余几家宗门联手排挤、打击，到时候门下弟子仙道无缘，除非大家彻底撕破面皮。

　　太平教祖就算是在强势，也终究只是一个人而已，孤立无援，太素教祖又态度暧昧不明，他又有什么办法呢？

　　见到太平教祖面色青了紫，紫了青，太元教祖哈哈大笑：“既然如此，本座先走一步了。”

　　说完之后，太元教祖已经跨越虚空，来到了中域太平道观。

　　“太元教祖”玉独秀端坐在青石上，感觉到虚空的异动之后，猛地睁开眼睛，声音充斥着一股冰寒之意。

　　“正是本座，见到本座来此，是不是很惊喜？”太元教祖看着玉独秀，似乎一只猛兽在看无助的羔羊，眼中满是残忍戏虐。

　　“这里是我太平道法域，怕是不欢迎教祖，教祖不请自来，实在是令人心中惊喜不起来”玉独秀闻言摇摇头，并不站起来身行礼。

　　玉独秀这种做法，乃是无礼至极，就算是准仙修士面对着教祖之时，也要起身行礼，但偏偏此时玉独秀没有行礼，而那太元教祖也没有恼怒。

　　太元教祖听了玉独秀的话，立时面色一变，不过想到玉独秀很快就失去了争夺仙道之机的资格，心中那点不快瞬间消失无影无踪。

　　却见太元教祖右手一动，掌心一翻，先天灵宝的威势冲天而起，瞬间遮蔽了一方虚空。

　　见到太元教祖祭出灵宝，玉独秀手掌一翻，一个晶莹剔透的黄皮葫芦被其拿在手中，一双眼睛寒光四溢的看着太元教祖：“难道教祖还要与我交手不成？”

　　“非也，本座今日来此，不过是想要给你上一课罢了。”

　　说着，只见太元教祖手中的先天灵宝在虚空中一阵变换扭曲，虚空幻化，一张棋盘摆在了玉独秀与太元教祖身边。

　　此时玉独秀周身都被仙机围绕，与周边天地的感应瞬间断绝，这就是教祖的仙机力量，可以隔绝时空。

　　“哼，有我的仙机遮掩外界的异象，即便是有大争之机降临，你也不能发现，只要拖到大争之机被夺取完毕，到时候倒要看看你还是不是这般嚣张”太元教祖心中冷笑，没有大争之机，即便是轮回转世百年之内归来，又有什么用？大争之世，真正的关键乃是大争之机。

　　“这是什么意思？”玉独秀看向了太元教祖，一双眼睛似乎看破虚空，直接看穿了太元教祖的心神，将太元教祖所有的诡计看破。

　　这般所有底细都被人看破的感觉令太元教祖不爽，却见太元教祖手掌一伸，指向了棋盘道：“本座要和你下棋，告诉你什么才是天地大道，告诉你什么叫教教祖威严。”

　　说着话的功夫，太元教祖手中出现了黑白棋子：“猜先吧。”

　　“不用，让你执白先行又能如何？”看着太元教祖，玉独秀轻轻一笑，并不去接触太元教祖所幻化而成的黑白棋子，而是手指尖亁旋造化之力运转，瞬间一颗晶莹剔透，黑色的棋子形成。

　　“好，好，好。”

　　看着玉独秀，再看看那凭空塑造的棋子，太元教祖也不知道是夸奖玉独秀的气魄还是夸奖玉独秀的胆量，与教祖下棋，居然让先，实在是不可思议。

　　“啪。”

　　太元教祖落子，玉独秀轻轻一笑，手中的棋子在一瞬间似乎化为了恒古的一颗星辰，瞬间自九天之中坠落，裹挟着无匹的法则，天地间星辰轨迹投影压缩与其上。

　　“砰。”

　　乾坤震动，那棋盘“咔嚓”一声，被黑色的棋子深深的镶嵌了进去，玉独秀微微一愣：“教祖，这棋盘的质量也不怎么样嘛。”

　　“哦，是吗？”太元教祖面色一变，下一刻手掌伸出，法力涌动，就要修补好棋盘。


第1284章 无上齐聚，大世争锋

　　太元教祖法力涌出，落在了棋盘之上，正要修复那棋盘，下一刻却见太元教祖面色一变，那裂痕依旧明显，刺眼无比，没有丝毫修复的迹象。

　　看着太元教祖铁青的面孔，玉独秀嘴角露出一丝丝冷笑，这是普通的攻击吗？

　　玉独秀将星斗轨迹压缩于方寸之间，再加上灾劫之力，要是灾劫之力真的那么好清除，这诸天之中也就不会轮到玉独秀证就灾劫大道了。

　　看着太元教祖铁青的面孔，玉独秀嘴角露出一丝丝冷笑：“今日非要给你吃个大亏，叫你长点记性。”

　　想到这里，玉独秀看向了太元教祖：“教祖，落子吧。”

　　“哼。”

　　太元教祖面色阴沉，‘啪’的一声落子犹若惊雷，震荡虚空，天地为之动荡不休。

　　玉独秀动了动手指，看着那太元教祖，手指再次运转亁旋造化，天地间的灾劫之力流转，与星斗轨迹融合为一体，一颗晶莹剔透，深邃无比的黑色棋子缓缓形成。

　　“啪。”

　　棋盘再次裂开，密密麻麻的纹路向着周边扩散而去，太元教祖勃然变色，暗中不断催动先天灵宝弥补。

　　“太元，你是不是太久没有运用神通，已经忘记怎么施展法术了，这棋盘不行，怕是承受不了本座的几颗棋子，就要炸开。”

　　此时玉独秀直呼太元教祖大名，挑衅的味道不言而喻，一双眼睛死死的盯着太元教祖，眼中满是挖苦之色。

　　那太元教祖并不理会玉独秀的挑衅，只是催动先天灵宝，却见那先天灵宝仙机迸射，不断修复棋盘，对抗灾劫与星辰之力的毁灭。

　　俗话说的好，毁灭简单修复难，欲要修复一个东西必须付出毁灭的千百倍代价。

　　看着那黑色裂缝在先天灵宝的威能之下不断弥补，太元教祖轻轻的松了一口气，先天灵宝摧毁那不断破坏的力量容易，但是却要小心翼翼，不能在对抗之中化掉玉独秀的棋子，简直是难了千百倍不止。

　　见到太元教祖落子，玉独秀手中把玩着斩仙飞刀，手指之间再次有神力涌动，‘啪’的一声，落下棋子，只见那棋盘瞬间再次开裂。

　　太元教祖见此顿时面色再次一变，眼中满是杀机，玉独秀挑衅味道太浓了，简直是步步紧逼，根本就不给太元教祖留一点点情面。

　　莽荒。

　　此时无数妖神的身影汇聚在一起，看着无尽虚空，狐神目光之中露出一丝丝感慨之色：“大争之世，没想到又是一次大争之机降临的时代，转眼间百万载时光匆匆，岁月不饶人啊。”

　　“谁都没想到，大争之机在此时出世，咱们这次要盯紧人族，万万不能叫人族那九个老家伙有出手的机会，大争之机妙用无穷，抢过来就算是用不到，做些别的也是很好嘛，总之不能给人族留下”虎神嘴角泛着冷光。

　　“看那大争气机已经开始涌动，要不了多久就会降临于世间，咱们莽荒要做好准备，那些一直沉睡的老家伙都赶紧唤醒，百万载的等待，只看今朝”兔神眼睛红红的看着虚空。

　　话语落下，却见狼神幽冷的声音传遍整个莽荒：“莽荒的儿郎们，大争之机马上就要降临，千万载的等候就在今朝，鱼跃龙门只看此行，你们准备好了吗？能否冲破最后关卡，证就无上之路，就看你们这次能不能夺得大争之机了。”

　　“吼。”

　　回应狼神的是无尽咆哮，整个莽荒大地在不断震颤，无数妖气冲天而去，却见无数妖族强者纷纷仰天咆哮，回应着狼神的话。

　　“准备吧，大争之机降临，大家各凭手段”狐神轻柔的话语回荡在莽荒大地之上。

　　“走，咱们去找人族那几个老家伙聊聊理想”狼神眼中闪过一抹杀机。

　　“是极，是极，去找那几个老家伙聊聊人生理想，人族这几个老家伙总喜欢搞什么阴谋诡计，咱们可要防着点，可惜了，人族那九个蠢货自断手足，居然将妙秀困住，人族真的该没落了，这天地中心人族不配占有，合该我莽荒万族得到”虎神的双目之中煞气缭绕，当先迈步向着虚空走去。

　　“哼，没想到，你们来的倒是快，你们要是不来，我等也要去莽荒寻你们”看着相继自虚空中走出来的众位妖神，太易教祖冷冷一笑。

　　“我莽荒一直都只信奉拳头大就是道理，可不会像你们人族一样不断耍花招，这次大争之世，劳烦几位道友在此安坐，外界不论发生什么，几位道友都不许离开半步”虎神话语之中霸气不容置疑。

　　“哼，不单单是我人族，你们莽荒也一样，倒要看看你们莽荒究竟有多厉害”太斗教祖不屑的道。

　　“我去中域盯着太元这老家伙，省的人族耍花招”狐神冷冷的看了众人一眼，身形消散在空中，唯有声音缓缓传来：“对了，四海龙族那边，也不能放松警惕。”

　　“不用警惕，我四海龙族已经来了”却见虚空扭曲，四海的众位龙君缓缓自虚空中走出来，此时东海龙君信心在握，四海有敖乐这个无上之下的无敌强者，根本就不怕任何一方的挑战。

　　“四海倒是有自知之明”太始教祖看着五位龙君，冷冷一笑，嘲讽味道不言而喻。

　　东海龙君闻言转过头，看了那太始教祖一眼，面带不屑之色：“只会耍嘴皮子，呈口舌之利，种族大战之时，咱们手上见真章。”

　　此言一出，莽荒各位妖神面带喜色，人族众位教祖却是勃然变色，尽管之前已经感应到龙族要向着莽荒偏斜，但没想到此事居然真的发生了。

　　“东海龙君，你可真的考虑清楚，要相助莽荒攻打我人族？”太易教祖面色阴沉，双拳紧握，龙族若是投靠莽荒，人族败局已定。

　　“不是我想要投靠莽荒，而是你们逼我的，莽荒若是战败，难道你人族会放过我四海龙族不成？我等与太始道早就已经不死不休，难道你人族会放过我四海吗？”东海龙君反问道。

　　此言一出，却是令众位教祖勃然变色，看向太始教祖的目光都变得不一样了。

　　太始教祖面色阴沉道：“不要听这老家伙挑拨，四海自身难保，寒缡已经转世归来，蛟龙一族随时都有可能反扑，你四海龙族自顾不暇，哪里有时间相助莽荒。”

　　“哼，上古之时我等能镇压了寒缡，现在即便是寒缡转世归来又能如何？我等经过百万载静修，那寒缡耽误了百万载，只要那寒缡敢现行，不用我四兄弟齐出手，任何一位龙君都可以击溃寒缡”南海龙王话语之中满是自信，掷地有声。

　　“是吗？这般大话，谁都会说，寒缡若是这么简单，当年在上古之时也不会强势的压下四海龙族了，要不是你们暗算，统治四海的未必是龙族，而是蛟龙一族”太斗教祖冷笑。

　　“别说了”太易教祖面色阴沉，冷冷的打断了太始教祖、太斗教祖的话语，看着一边作壁上观的莽荒众位妖神，太始教祖的面孔又黑了几分，却见太易教祖转过头，一双眼睛看向了东海龙君，面色阴沉道：“东海龙君，当年之事，怕是大家都有误会，咱们齐聚昆仑山对外界失去了感知，这件事明显很不正常，而且昆仑山中的隐秘又突然间消失，只怕是有人在暗中出手算计，希望龙君好生考虑一番，莫要中了小人的奸计，做出亲者痛仇者快之事。”


第1285章 天地玄黄，玄妙之门

　　“哼。”

　　太易教祖的话语落下，不等那东海龙君开口，一边的虎神却是冷冷一哼，毫无疑问，所谓的‘亲者痛，仇者快’背后的黑手除了莽荒之外，还能有那个？

　　诸天也就这三大势力，人族、妖族、龙族，如今人族与龙族火拼，彻底反目，撕破面皮，得利者是谁？自然是莽荒妖族。

　　虎神听了太易教祖的话，自然是心中不高兴，妖族可是比窦娥还要冤，以前妖族确实是做过挑拨离间之事，但是这件事还真不是妖族做的，虎神当然不甘心被太易教祖扣一口黑锅。

　　“太易，你这老家伙说话可要讲良心，我莽荒征战诸天，何曾怕过谁？那次不是堂堂正正的碾压过去，可不像是你们人族，总是耍一些小心思，挑拨离间，没准是你人族自导自演，想要趁着咱们都在昆仑山，吞噬了四海龙族呢”虎神面色阴沉道。

　　“哼，若是真的想要吞噬四海，我人族九大无上宗门早就齐齐出手了，太始道如何会这般损失惨重”太平教祖心中不忿道。

　　四海龙君对于双方的争吵没有丝毫表情，直直的站在虚空中，看向远处的风景。

　　中域太平道峰顶。

　　玉独秀手中捏着一颗黑色的棋子，此时棋盘上俱都是密密麻麻的裂纹，仿佛是一块块碎玻璃一般，下一刻就要炸开。

　　在玉独秀对面，太元教祖面色铁青，不断催动着自家的先天灵宝，努力消磨灾劫之力，想要复合那不断炸开的棋盘。

　　“我这颗棋子该落在哪里好呢？”玉独秀手指夹着棋子，在棋盘上空不断比划，来来回回看的太元教祖眼皮子直跳。

　　突然间玉独秀动作一停，悬浮在棋盘上空，想要落子，但动作却是一滞，一双眼睛看向了太元教祖：“太元，本座这可棋子落下去，这棋盘不会‘砰’的一声炸开吧。”

　　“哼！”太元教祖冷冷一哼：“你尽管下就是了。”

　　“哟，两位真有兴致，居然在这里下棋，大争之机已经出世，你们不去筹谋怎么去夺取大争之机，反而在这里下棋，可真是有趣”虚空扭曲，狐神一袭火红色的袍子出现在场中，周身妖气纵横，瞬间冲散了虚空的仙机，玉独秀再次恢复了对于大千世界的感知。

　　“见过狐神”玉独秀对着狐神一礼，没有起身。

　　“哼，你这狐狸精来我人族做什么，我人族不欢迎妖族”太元教祖冷声道，一双眼睛阴沉的看着狐神。

　　没有理会太元教祖，那狐神坐到玉独秀身边，轻轻娇笑：“你与这老东西下什么棋，还不去争夺大争之机。”

　　玉独秀手中棋子‘啪’的一声落下，周边诸天震动，虚空元气荡漾起一道道波纹，那棋盘上再次多出无数纹路，之前所有被太平教祖复合的纹路在玉独秀这一颗棋子的牵引下，再次爆发出来。

　　“时间充足的很，既然太元这老家伙有兴致，本座陪他玩玩倒也无妨，不耽误大事”玉独秀轻笑，满面调笑的看着太元教祖：“太元，你这棋盘还行不行，莫不是连我落子的力量都承受不起，我看你这教祖也是徒有其名。”

　　一边的狐神眼睛看向棋盘，夸张的一声惊呼：“哟，这棋盘怎么了？怎么会这个样子？”

　　说完之后，却见狐神手指一伸，一个完整的棋盘出现：“太元，你也好歹是堂堂的无上强者，就算是在缺钱，也不差这一个棋盘吧，这般扣扣索索，和上古之时一个样子。”

　　“你……”听着玉独秀与狐神联合起来打趣自己，太元教祖顿时恼羞成怒，伸出手指，周身仙机四溢，就要发飙。

　　“太元，这棋你还下不下，莫非是输不起？”玉独秀面色冰冷的看着太元教祖，手中把玩着斩仙飞刀，周身杀机四溢。

　　看着玉独秀手中不断把玩的斩仙飞刀，再看看一边满面嘲讽的狐神，太元教祖冷冷一哼：“不用，这棋盘我用着舒心。”

　　正说着，三人齐齐提起头，望向了虚空。

　　无尽虚空，天地间风云变幻，一道道绚丽极光冲天而起，划破虚空，照耀着诸天星斗，与无数星辰呼应，星空在一瞬间似乎活了过来，不断吞吐呼吸，无量的星辰之力降下，聚合于虚空之中的一个隐秘空间，同一时间，地面以凡俗之人无法感受到的频率在缓缓颤抖，大地在一瞬间就像是一个生物一般，活了过来，无数的地脉之气，天地间的灵气随着大地呼吸冲天而起，与那无尽的星辰之光交相呼应，瞬间融合在一起，绽放出璀璨的神光。

　　“玄妙之门”狐神话语凝重。

　　“什么是玄妙之门”玉独秀看向了狐神。

　　不得不说，玉独秀是悲哀的，身为太平道的天之骄子，号称一枝独秀压天下，对于大争之世的争夺过程一点都不了解，甚至于都及不上普通弟子，至于这玄妙之门，更是听都没听过。

　　狐神闻言自那虚空中不断融合的地脉与星辰之光交融之地收回目光，一双眼睛看向玉独秀，竟是一股前所未有的同情。

　　“可惜了，你身为人族一枝独秀压天下的盖代天骄，就这般被众位教祖放弃了，大争之世的隐秘，你是一点都不知道”狐神素手指着那无尽虚空道：“看到那无尽星辰之力与地脉之力的融合之地了吗？”

　　玉独秀点点头：“自然是看到了。”

　　此时一边的太元教祖面色铁青，不过狐神也好，玉独秀也罢，都不去看他。

　　“这星辰之光可不是普通的星辰之光，乃是星空的呼吸，或者是说上天的呼吸，这大地之下无数的地脉与灵脉，也不是普通的灵脉，而是大地的脉动，双方交融，天地感应，将会衍生出……”

　　“够了，妙秀是我人族修士，这般隐秘不用你告知”一边的太元教祖出口打断了狐神的话，面色阴冷的看着狐神与玉独秀。

　　玉独秀看了太元教祖一眼，面无表情的转过头看向虚空：“还请狐神阁下继续说。”

　　“好，这天地交相感应，会诞生出一件至宝，唤作玄妙之门，而那玄黄之气，便是在神秘之门流传而出的……”

　　“我说够了”太元教祖暴喝。

　　“本座行事是你能做主的吗？”狐神柔媚的大眼睛之中满是杀机，声音冰冷的看着太元教祖。

　　“狐神不必理会他，跳梁小丑而已，以自我为中心，天老大，第老二，他老三，总以为天地要围绕着他转，这种人世界上有很多，咱们无视他”玉独秀看着太元教祖，话语冰冷，嘲弄的味道不言而喻，眼睛冷冷的看着太元教祖，一丝丝挑衅的味道在缓缓酝酿。

　　此时此刻，诸天之中无数准仙、天骄纷纷驾驭着云头，冲天而起，拼了命的向着那虚空中玄妙之门赶去，欲要在玄黄之气吐出之前，争取到最佳的位置。

　　“这所谓的玄妙之门，我等便称之为玄妙之门，因为此物诞生出可以令人证就仙道的玄黄之气，玄妙异常无可比拟，唤作玄妙之门是也”狐神继续说着话，二人彻底将太元教祖无视。

　　太元教祖双拳紧握，指骨在咯吱作响。

　　看着那铺天盖地，一道道先天灵光，一位位造化强者冲天而起，仿佛是蝗虫一般，密密麻麻的向着那玄妙之门扑去，狐神轻轻一笑：“看到了吗？这就是所谓的大争之世。”

　　七夕了，小伙伴们七夕快乐。


第1286章 天庭冲突

　　虚空中数之不清的修士犹若蝗虫一般，铺天盖地的向着那玄妙之门涌去，只是不知道为何，这玄妙之门似乎与大千世界不在同一个世界，即便是准仙强者可以穿梭虚空，也难以靠近那玄妙之门半点，玄妙之门距离此地依旧是隔着无限时空。

　　“能否找到玄妙之门的本体？”太易教祖看向了太平教祖，眼中精光灼灼。

　　太平教祖闻言背负双手，一双眼睛之中两张黄色的符文在不断闪烁，有无穷神威在其中酝酿。

　　过了一会，太平教祖眼中的异象消失，面带遗憾的摇了摇头：“无法确定，这玄妙之门似乎在现在、过去、未来时空之中不断穿梭，根本就难以靠近，即便是我等可以击穿空间，但时间之力却不是我等能够触及的。”

　　“真是可笑，不自量力，玄妙之门乃是大千世界的意志，就凭你们也想对抗大千世界的法则，不知天高地厚”兔神在一边红着眼睛道。

　　众位教祖默默无语，并没有理会兔神的话，太易教祖看向虚空，一双眼睛闪烁一条弯弯曲曲的河流：“本座可以感应到那玄妙之门的本体所在，这玄妙之门其实并不是真的存在，只是天地法则衍生而出的一种表象而已，乃是虚幻之物，法则的汇聚所成。”

　　听了太易教祖的话，众位教祖此时眼中闪过一抹神光，纷纷抬起头看向了虚空中的玄妙之门。

　　“命运之力果真是诡异的很，居然连玄妙之门都可以触及，不可思议，不可思议”太黄教祖摸着下巴，赞叹连连。

　　一边的狼神目光幽幽，压低声音道：“你们看出来什么没有？”

　　众位妖神齐齐摇头，大家修炼的是无上真身，与人族凝聚先天灵宝根本就不是一个路子，人族九大无上教祖凝聚了诸天之中的九种无上本源，这本源乃是开天辟地之初就存在的最古老力量，当然有不可思议之妙用，远非众位妖神的无上真身所能媲美。

　　“静观其变，若是人族这几个老家伙能研究出玄妙之门的几分隐秘，好处少不了咱们的，咱们等着坐享其成就是了”虎神舔了舔下巴，眼中煞气缭绕。

　　人族中域天庭。

　　此时乾天端坐在神位之上，周身无尽真龙紫气迸射而出，仿佛是一个紫色太阳，令人无法直视。

　　“天降玄妙之门，玄黄之气降临，朕要不要去争夺一番”乾天心中不断衡量自家的实力，作为一个有野心的帝王，若是真的束手就擒，绝不是乾天的性子。

　　“夫君如今走的是神道，要这玄黄之气有什么用处”羲和在一边皱了皱眉。

　　“我虽然走的是神道，但肉身依旧存在，随时都可以废掉神位，走上修士之路，这玄黄之气，随时都有可能用到啊”乾天眼睛眯起，一双眼睛死死的盯着中域的虚空。

　　“这……”羲和闻言面色迟疑：“难道陛下打算放弃神位，冲击仙路不成？”

　　“不一定要冲击仙路，只是掠夺了玄黄之气后，给自己多一份保障罢了，人族的众位教祖绝不会放过我的，教祖算计深远，我绝对逃不过教祖算计，倒不如夺取一条玄黄之气，也算是给自己留一条后路”说到这里，乾天转过头，面色温和的看向了羲和：“更何况，就算是朕不需要玄黄之气，难道爱妃就不需要了吗？”

　　“陛下多虑了，臣妾血脉返祖，倒是用不着这玄黄之气便可以重现大日金乌一族的无上荣光”羲和眼中一对金乌在不断升腾，灼热的气浪将虚空扭曲。

　　“不管如何，这玄黄之气朕都想趁机搏一搏，错过今日，就要再等百万载，天知道日后这神道需不需要玄黄之气辅助”说完之后，乾天不待羲和答话，瞬间化为紫色真龙冲天而起，飞出天庭向着那玄妙之门的方向赶去。

　　“陛下留步。”

　　虚空中无尽星斗之光闪烁，却见天庭六御，众位星斗神祇纷纷在虚空中显出了身形，挡在了乾天的去路上。

　　“大胆，尔等为何挡住朕的去路”乾天所化的紫色真龙在虚空之中停住脚步，瞬间显出原型，一袭帝王之袍，面色威严的看着天庭六御与各部正神。

　　“陛下，教祖有令，如今大争之机降临，百族参战，危险无比，还请陛下止步，陛下身子尊贵，若是出现意外，影响了天庭秩序，引得神道系统动荡，给了莽荒可乘之机就不好了”米茨周身紫色紫薇神光闪烁，周身一袭紫色的帝王袍，面无表情的看着乾天，话语冰冷至极，带着一丝戏虐。

　　说实话，米次等人也不想再此阻拦乾天，也想去那玄妙之门前搀和一脚，夺取玄黄之气，天知道这玄黄之气对于自己等人有没有用，或者说，谁知道神祇若是熔炼了玄黄之气，会不会一飞冲天，成为媲美教祖的存在。

　　或许众位教祖之前早已经有所预料，在此地降下法旨，将天庭众神拖住，想要争夺玄黄之气，却是不可能。

　　“朕乃是天子至尊，尔等也敢阻拦朕的脚步，难道就不怕神罚之台走一遭吗？”乾天面带杀机。

　　“陛下多虑了，我等乃是奉了教祖法诏，这一切罪责皆由众位教祖承担，有劳陛下担心了”少阳周身太阳真火升腾，勾陈之光遥遥感应。

　　看着那围的密密麻麻的天庭众神，乾天的目光越加阴沉，整个天庭已经被九大无上宗门在这次封神中架空，自己这天帝有名无实，又算什么？

　　这般想着，乾天正要退去之时，却见虚空神光闪动，二十八星宿部众出现在乾天身边：“陛下莫慌，二十八星宿前来救驾。”

　　二十八星宿，不是二十八个人，而是斗部，每一个部众都由无数神祇组成。

　　“朕乃紫薇帝君，执掌诸天星斗经略，二十八星宿部众还不速速退去”紫薇帝君面带杀机。

　　这二十八星宿部众皆是由妖族修士构成，而且还是妖族之中的天骄，真的争斗起来，自家未必能占到便宜，是以紫薇帝君出口呵斥。

　　“帝君此言诧异，六御之中，玉皇为尊，我等先尊玉皇法旨，其次才是紫薇帝君，还请紫薇帝君缕清顺序，莫要逾越”青龙部众出现一位蛟龙修士，看向那紫薇帝君的目光中一丝丝战意环绕。

　　没有封神榜在手，众位神祇根本就没有办法约束自家手下的神祇，对于自家手下的众神，根本就没有半点约束力。

　　就像是乾天约束不得六御，而紫薇帝君同样约束不得麾下的二十八星宿部众。

　　此时就要看谁的手段高明，谁拉拢人心的手法更厉害一些。

　　此言一出，米茨气的面色铁青，正要发怒，却见乾天一步站出来，挡在了二十八星宿部众身前：“不错，青龙星君说的不错，神道讲究尊卑，二十八星宿受朕符诏，难不成紫薇帝君有什么意见？”

　　此时此刻，天庭算是彻底的乱了套，谁都不服谁。

　　“可恶。”

　　却见人族众位教祖面色铁青，中域天庭发生的一切，等于在众位无上强者的眼皮子底下，根本就瞒不过众人的注意力。

　　乾天与二十八星宿部众一闹，将人族内部的不和谐完全显露于众位无上强者眼中，丢尽了众位教祖脸面不说，还叫人家发现了自己的破绽。

　　“乾天这厮果真是我人族大祸害”太始教祖指骨攥的噼里啪啦作响，眼中杀机缭绕。

　　众位教祖也不想想，要不是自己阻拦乾天，岂会发生这种事情。


第1287章 碰撞，争锋

　　当着诸天大能的面，人族内部闹出这么一出，众位教祖的脸上顿时挂不住了，眼中怒火在不断酝酿，不过终究是没有发泄出来，被深深的抑制住了。

　　“哼，区区一个蝼蚁一般的人物，也敢违背我等意志，日后定要叫其遭受报应”太斗教祖声音阴冷，一双眼睛盯着莽荒之中的众位妖神，要不是莽荒众位妖神在其中搅和，人族岂能出现这种情况。

　　最关键的是，就算此时众位教祖想出手，莽荒众位妖神一定会阻拦，必然不会坐视众位教祖将乾天击杀，而且封神榜异变，现在的神道已经不是众位教祖想怎么摆弄就怎么摆弄的了。

　　看着众位教祖铁青的面孔，众位妖神很明智的没有在此时过多刺激，本来就已经占到了便宜，若是得了便宜还卖乖，众位教祖恼羞成怒之下，做出一些过激的行为，后果可不是大家想要看到的。

　　“砰。”

　　虚空中卷起阵阵能量风暴，有准仙强者在不断撞击。

　　“滚开畜生，这里是本座先占据的地方”一位人族准仙手中神通涌动，将一位妖族的大圣化为齑粉。

　　“哼，这里明明是本座先占据的，怎么成你们人族的了”一位妖族的准妖神此时周身神光闪烁，一只手掌伸出，遮天蔽日的向着这准仙抓了过来。

　　“哼，想要抢夺这个地方，倒要看看你有没有那般本事”人族准仙面对着那遮天巨手，毫不畏惧，下一刻化为了一道火红色的流光，向着那准妖神撞击而去。

　　“砰！”

　　虚空中能量潮滚滚，两位无上强者大战，不知道多少造化境界修士遭受波及，鬼哭狼嚎的向着远处奔逃而去。

　　“轰隆。”

　　虚空片片碎裂，那准仙的先天不灭灵光在其中纵横，与那准妖神厮杀的难分难解。

　　“畜生，且看老祖我的火山爆裂术。”

　　只见人族那准仙老祖先天不灭灵光在远处显出真身，手中掐了法诀，方圆几十万里的火元气纷纷向着此地咆哮而来，那火元气瞬间凝固压缩，化为了固体状，自四面八方向着那准妖神包裹而去。

　　此时准妖神身形逐渐长大，显出了无上真身，化为千丈巨人，拿星摘月，攥紧拳头，猛地捣了出去，击碎虚空，向着那准仙老祖的肉身打去。

　　“凝。”

　　那准仙手中法诀一变，虚空中居然出现了一个凝固火山，不，是完全由火焰组成的火山，只见这火山之上火焰升腾，虚空被这火焰烧穿一个窟窿，而在火焰山之下，妖族的准妖神被埋葬其中。

　　“嘎嘎嘎，老祖我钻研此神通十万年，今日正要将你埋葬，叫老祖我的大名自此传遍天下，叫你的无上真身融化，打破不死传说”这准仙老祖一阵狂笑。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　火焰山震动，那准妖神在其中不断锤击着凝固的火焰，欲要冲出去。

　　“砰。”

　　终于那山顶伸出了一只无上巨掌，这手掌上毛耸耸的一大片毫毛，此时被那火焰烧烤的仿佛狗啃的一般，显然是烧得不轻。

　　“哼，点燃本座的不灭真身？教祖都做不到，你以为你是妙秀吗？”那火焰山中传来一声闷哼，接着那手掌不断伸出，一个巨人的脑袋在缓缓钻出。

　　“好强悍的不灭真身”那准仙一愣，眼见着妖族修士挣扎着欲要钻出来，准仙顿时手中法诀在变：“爆。”

　　火山什么时候威力最大？

　　沉睡的火山，只是一个死火山，只有喷薄的火山，才是威能最强大之时。

　　“砰。”

　　整个火焰山炸开，那准妖神的不灭真身瞬间四分五裂，血液满天飞溅，一声嘶吼传遍方圆千万里，无数的修士遭受这股强大的法力波动侵袭，爆体而亡者有之，肉身重组者有之。

　　“我要杀了你”那准妖神肉身重组，眼睛都红了，此时诸天无数大能注视着这里，这般被人给轰爆肉身，简直是奇耻大辱。

　　说着，那准妖神向着准仙扑了过去，双方又是一场惨烈的搏杀。

　　虚空中一道人影扭曲，浓郁的血腥铺天盖地传开，只见一条弯弯曲曲的河流在虚空中‘嘀嗒’‘嘀嗒’流淌而出，无数修士见到这一幕之后纷纷遁逃。

　　“快跑，血魔这家伙来了。”

　　“血魔这老不死的来了。”

　　无数修士哭爹喊娘的向着远处跑去，也有无数修士正满面仇恨的看着那血海。

　　只见血海之上一道人影沉浮，血魔端坐其上，面无表情的扫视着在场众人，无数修士见到这血海之后，纷纷退避。

　　“血魔，你这家伙出场的方式太拉风了，你就不能低调一点吗？”虚空扭曲，朝天出现在血海上空。

　　“朝天。”

　　见到朝天之中，那周边本来无数蠢蠢欲动的准仙、准妖神此时脚步戛然而止，朝天此人的神通、修为可不是盖的，在加上这臭名昭著的血魔，在场根本就没有人会过来主动招惹。

　　“朝天来了，血魔也来了，不知道扶摇何在？”一位准仙在暗中嘀咕。

　　“那不是来了”一位准妖神指着朝天血魔二人周边扭曲的虚空，却见一道人影走出。

　　“朝天叔叔，血魔叔叔”这人影对着朝天与血魔恭敬一礼。

　　“扶风啊，你小子就老实的跟在我们身后吧，现在形势太乱，不到出手的时候”朝天看了扶风一眼，点点头。

　　“多谢两位叔叔照看”扶风再次一礼。

　　“扶风，扶摇那家伙怎么没来”太乙教祖眼中点点莫名之光流转。

　　“那是扶摇的儿子，他老子怎么没来”此时无数强者纷纷暗道。

　　看着周边无数强者虎视眈眈的目光，朝天冷冷一哼，无数修士瞬间目光转移，不敢再看。

　　“妙秀怎么没来，要是妙秀来了，此地就消停了，须知诸天之中能够镇杀准仙的，唯有妙秀一人而已”朝天眼中闪过一抹唏嘘。

　　“那小子必然躲在暗处，偷偷窥视，趁机而动，咱们不要管他了”血魔眼睛在战场上不断来回扫视。

　　“嗯，咱们这个位置是争夺仙机的最有利位置，稍后玄黄之气降临，咱们要拨得头筹”朝天点点头。

　　朝天等人不远处，莫邪怀抱长剑，身边众位太始道长老、准仙老祖在空中站定。

　　“最好的位置被朝天这个败类占去了，咱们不好招惹这两个混蛋，这个位置也算是不错了”太始道一位准仙不断测算着什么，口中嘀嘀咕咕道：“教祖推演了百万年，咱们就停在此地吧。”

　　“吼。”

　　一声怒吼，白虎之音震动天地，那白虎此时跟随者无数莽荒虎族准仙将临战场，瞬间掀起了无数腥风血雨，无数种族退避，只见那虎族的准妖神目光一转，居然向着太始道的方向扑了过来：“这个地方我虎族占了，弱小的人族赶紧滚开。”

　　“大胆，胆敢冒犯我太始道，简直是活的不耐烦了”太始道准仙神通涌动，向着那准妖神迎了过去。

　　“哼，区区太始道，即便是冒犯了又能如何”虚空中先天神雷铺天盖地而下，犹若狂风暴雨，无数修士瞬间葬送于先天神雷之下，就算是准仙人面对着这铺天盖地的先天神雷，也要退避三舍。

　　“敖乐，你太猖狂了”天地间一道道灭世之气冲天而起，向着那无数的先天神雷迎了过去，双方神通在空中不断碰撞，原始天王驾驭着灭世大磨在远处显露身形，看着雷电之中的敖乐，满是忌惮之色，敖乐可以克制灭世大磨的手段，令原始天王心中没底。


第1288章 背叛人族，抽爆太元

　　原始天王自知灭世大磨被对方所克制，是以不敢使出灭世大磨本体，只是以灭世大磨散发而出的灭世之气不断对敌。

　　敖乐虽然得了祖龙传承，修炼成了祖龙真身，面对着灭世大磨她有办法克制，但灭世大磨所散发出的灭世之气，却也要顾忌三分，短时间灭世之气奈何不得自己，若是时间长了，也是麻烦。

　　就像是一个人，可以不怕手枪，但面对着手枪射出来的子弹，却要退避三舍。

　　敖乐不怕灭世大磨本体攻击，但是那灭世大磨散发出的灭世之气就像是射出来的子弹，即便是祖龙真身对于灭世之气有一些抵抗性，却也不可持久。

　　“好狂妄的口气，四海龙族真是目中无人，以为我人族无人了不成？”原始天王驾驭着灭世大磨，在战场中横冲直撞，所过之处无数修士纷纷退避，转瞬间与敖乐在空中战成一团。

　　“原始师兄，我来助你”莫邪怀抱长剑，周身无匹剑气四溢，所过之处天地间万物瞬间为之泯灭。

　　“莫邪，小爷会你一会。”

　　虚空中爆鸣之音响起，只见龙三太子轮着巨锤，爆破虚空，瞬间向着莫邪砸了过来。

　　“铛。”

　　剑气与巨锤撞击，双方各退三步。

　　龙三太子的龙筋可是被玉独秀以种种手段洗练过，已经返祖，这般情况下居然与莫邪拼个不相上下，可见这龙三太子手段惊人。

　　“再来。”

　　一击没有拿下莫邪，龙三太子手中的巨锤再次举起，与那莫邪撞击在一起，虚空瞬间爆开。

　　此时虚空无数的修士不断的混战，都在为寻找争夺大争之机的最有利位置，各路天骄、上古强者、准仙汇聚一堂，不断争锋，这是大争之世的盛宴，强者的天堂。

　　太平道中域顶峰，看着那虚空中的争斗，玉独秀、狐神、太元教祖静静的端坐在哪里，谁也没有说话。

　　“唉，大争气机降临，我虽然已经成为了废人，但这大争之机却不能放弃，或许有一线生机，可以证道，这盘棋应该结束了”玉独秀缓缓站起身。

　　“你不能走”太元教祖面色阴沉的看着裂纹纵横的棋盘。

　　“哦。”玉独秀闻言并没有回头，而是看向了高空的争斗：“你想阻我证道？”

　　“你已经是废人了，证道的机会应该留给有希望的人，所以本座希望你坐下来，和我下完这盘棋”太元教祖看着玉独秀，声音凝重：“这不单单是本座的意思，而是众位教祖的共同意志。”

　　“教祖？众位教祖凭什么管我？”玉独秀豁然转过头，眼中精光暴涨，一步迈出，瞬间来到了太元教祖身边，俯视着端坐在棋盘前的太元教祖：“你凭什么阻我？就因为你修为比我高吗？”

　　狐神在一边不语，静静的看着这有趣的一幕。

　　“是极，就凭本座修为比你高，就可以决定你的前途、命运，你可心服？”太元教祖眼中带着一抹蔑视。

　　“荒谬，真是荒谬，你虽然修为比我强，但真的战斗起来，未必能奈何我，你是我为蝼蚁，但你却连一个蝼蚁都奈何不得，你自己又是什么？怕是比蝼蚁都不如”玉独秀话语之中满是讥讽的味道。

　　说着话，玉独秀站直身子：“懒得和你们废话，这诸天之中，没有人可以决定我的命运，更没有人能够左右我的决定，没有人，教祖也不行。”

　　说完之后，玉独秀周身神光涌动，就要向着那玄妙之门而去。

　　“妙秀，你若是胆敢迈出太平道观，本座就视你为背叛人族，你可要想清楚了”太元教祖一双眼睛死死的盯着玉独秀背影：“你胆敢踏出一步，你就是人族的叛徒。”

　　“叛徒？我是不是叛徒，你说的不算，其余的众位教祖说的也不算，真是自以为是，人族在你们这些老家伙的控制下，已经没有希望了，背叛人族又能如何？你若是这般想，那就当我背叛人族是了”说完之后，玉独秀一步迈出，跨越虚空，向着那玄妙之门而去。

　　“妙秀，好样的，你背叛人族，来我莽荒，我莽荒一定助你证道”狐神拊掌称赞，眼中神光闪动。

　　“哗啦。”

　　棋盘被掀翻，只见棋盘上神光流动，几个呼吸间化为了一件神光闪烁的先天灵宝，太元教祖手中法力不断灌注到先天灵宝之中：“妙秀，你敢背叛人族，本座今日便将你就地正法。”

　　这一声怒吼，顿时吸引了诸天众生的目光，众位教祖、妖神、龙君齐齐向着此地看来，就连虚空中的争斗都在瞬间停止，齐齐的向着此地望来，不知道究竟是什么事情引得无上强者发了如此大的火气。

　　“将我就地正法，那我倒要看看你有没有这般本事，看来上次给你的教训，你都忘了”玉独秀左手伸出，不断把玩着斩仙飞刀，眼中杀机在缓缓凝聚。

　　“去死吧。”

　　当着诸天无数强者的面，玉独秀再次揭开太元教祖的伤疤，顿时令太元教祖恼羞成怒，手中神通涌动，先天灵宝瞬间冲天而起，向着玉独秀镇压而来。

　　“妙秀”狐神下意识惊呼。

　　“妙秀”朝天自远处虚空望了过来。

　　“好玩了”血魔暗笑，正要趁机看看玉独秀的底细。

　　“请——宝——贝——葫——芦——转——身。”

　　看着那迎面而来的先天灵宝，洞穿虚空的威能，玉独秀面色不变。

　　“噗。”

　　虚空凝固，时间似乎在一瞬间停止了流动，又是那般无力的感觉在太元教祖心头升起。

　　鲜血四溅，斗大的头颅冲天而起，太元教祖眼中杀机闪烁，先天灵宝因为没有主人的操控，威能大减，只见玉独秀右手伸出，食指在空中一划，一道无量天河瞬间形成，那先天灵宝扎入无量天河之中，再也没有动静。

　　“教祖的依仗无非就是先天灵宝而已，只要本座出手的速度比你快，根本就不给你调动先天灵宝的时间，你就是一个肉靶子，任凭本座揉捏”玉独秀嘴角带着冷笑，见到那‘白芒’回到葫芦之后，玉独秀一步迈出，跨越虚空来到了太元教祖身前，一脚狠狠的踹了出去。

　　“砰。”

　　太元教祖的头颅仿佛是西瓜一般，被玉独秀一脚抽飞，在远处虚空爆开。

　　天地变色，太元教祖的怒火冲天而起，胆敢对教祖不敬，这是亵渎，这是对无上的亵渎。

　　“你该死，你必须要遭受严惩。”

　　血肉重组，先天灵宝飞回来，太元教祖周身仙机肆无忌惮的冲天而起，不断向着玉独秀铺天盖地的卷了过来。

　　诸天无数大能面前，太元教祖居然被人一脚抽爆，这绝对是奇耻大辱。

　　“严惩？你不是我的对手，先天灵宝的威能确实是无穷，不是我能抵抗的，但那又如何？在本座面前，你根本就没有将先天灵宝威能发挥出来的机会”玉独秀手中拖着斩仙飞刀，傲立于天河直上，直接挑战教祖的威严。

　　诸天寂静，无数准仙此时呆若木鸡，那造化境界的强者此时更是石化，有没有看错啊，那可是教祖啊，居然被妙秀给一脚抽爆了，虽然这一击对于太元教祖来说并没有什么损伤，不过是折损一些面皮罢了，但对于将面皮看的比性命还重要的教祖来说，这简直比杀了他还要难受。

　　“这小子猛啊，教祖都被他给抽爆了，是不是百万年不见，教祖变弱了啊”血魔抓了抓头发，眼中有些凌乱，大脑当机。


第1289章 屈辱

　　“教祖依旧是教祖，万劫不磨，千劫不死，永存于世间，随着时间的积累，教祖的力量只会越来越强，并不是教祖变弱了，而是妙秀的斩仙飞刀太变态了，速度太快，根本就不给太元教祖反应时间，以前就看太元这老家伙不顺眼，活该他遭受报应”朝天与血魔傲立云端，看着场中的交锋，朝天轻笑。

　　“嘘。”

　　太元教祖被玉独秀一脚踢爆，顿时引得在场无数修士嘘嘘，之前玉独秀刀斩太元只是惊愕，如今反应过来之后只剩下嘘嘘了。

　　“妙秀，你找死”太元教祖血肉重组，看着对面的玉独秀，眼中杀机缭绕。

　　玉独秀此时傲立于天河之上，手中把玩着斩仙飞刀，一双眼睛淡然的看着太元教祖：“明知道应付不了本座的斩仙飞刀，你还偏偏过来招惹我，活该你死去活来，简直是有受虐的倾向。”

　　“妙秀，你别得意太早了，本座已经找到克制你的办法了”太元教祖目光阴沉，周身仙机四溢，一双眼睛死死的盯着玉独秀，先天灵宝悬浮于头顶，此时太元教祖手中拿出一个古朴，仿佛是龟壳一般的东西。

　　“我人族仙道开辟以来，不炼肉身，只修道果，致使肉身成为了我等缺陷，你以为本座这次找你，没有准备吗？”太元教祖手中的龟壳神光闪烁：“这件法宝本座祭炼了七十四万年，当年证道之后，本座就已经意识到了自己的弱点，所以想尽办法，苦心孕育了一件法宝，如今时隔几十万年，终于可以现世了。”

　　只见那龟壳一阵流光闪烁，居然瞬间‘穿’在了太元教祖的身上，穿上了龟壳之后的太元教祖，活脱脱的一个大王八，显得颇为滑稽。

　　“噗”最远处的狐神却是憋不住了，噗嗤一声笑出声来，这一下子引爆全场，众位妖神、龙君、妖族的准仙、大圣此时哈哈狂笑，方圆千万里之内都是嘲笑之音，甚至于人族内部众位仙人也忍不住嘴角抽搐，那太平教祖、太素教祖更是忍不住笑了出来，声音分外刺耳。

　　太平教祖、太素教祖一笑，众位准仙、造化修士终究是忍不住了，纷纷笑了出来，大家都知道，笑的时候越憋越厉害，根本就不是人能控制住的。

　　看着那铺天盖地的嘲笑之人，狂笑之音，太元教祖的一张脸顿时黑了下来，比锅还要黑。

　　“就看看你的斩仙飞刀能不能穿破本座的法宝”太元教祖声音阴寒，将所有的怒火都倾泻于玉独秀身上。

　　玉独秀轻轻一叹：“如今大争之机即将降临，你以为我会与你交手，耽误了争夺大争之机吗？”

　　“什么意思？”太元教祖听了玉独秀的话，顿时心中升起一股不好的预感。

　　“你这老家伙在我未证道之前处处针对我，他年我若是夺取了玄黄之气，证就大道，非要叫你见识一下本座的厉害不可，咱们没完。”

　　说完之后，玉独秀居然周身星光闪烁，向着远处虚空中等候在玄妙之门下的众位修士飞了过去。

　　“休走，给我站住。”

　　见到玉独秀想要向着玄妙之门方向跑去，太元教祖顿觉不妙，若是真的叫玉独秀跑到了玄妙之门下，只怕这次镇压这小子的计划就要泡汤了，为何？

　　那玄妙之门下可是聚集着妖族、人族、龙族的各路天骄，现在众位教祖、妖神、龙君相互牵制，就是怕教祖出手引得天地动荡，增大各族的伤亡，一个不小心造成自家难以承受的损失，若是叫太元教祖落在了人群之中，岂不是猛虎入羊群，到时候自家弟子危矣，若是太元教祖真的下狠手，不要面皮，那可真的是没地方哭去。

　　此时来参加大争之世的，可都是各族、各教的真正天骄，若是死了可真的是死了，宗门、族中后继无人，这仙道之争算是终结了。

　　太元教祖见到玉独秀向着玄妙之门跑去，顿时了然玉独秀的打算，只见其眼中闪过一抹杀机，下一刻手中的先天灵宝锁定虚空，遮天蔽日的向着玉独秀击杀而去。

　　“请宝贝葫芦转身。”

　　对于那先天灵宝，玉独秀是看也不看，直接催动手中的斩仙葫芦。

　　“砰。”

　　鲜血喷溅，太元教祖的头颅再次冲天而起，那龟壳形成的防护罩根本就没有阻挡斩仙飞刀分毫，太元教祖毫无反抗之力，再次被玉独秀枭首。

　　“该死的，妙秀，你找死”此时太元教祖暴跳如雷，先天灵宝自动回护，磨灭斩仙飞刀的刀芒，太元教祖血肉重组，这回干脆将脑袋缩进了龟壳之中：“小子，有本事你就击穿老祖我这法宝的本体，不然老祖今日非要将你挫骨扬灰不可。”

　　此时太元教祖四肢露在龟壳外面，脑袋缩进了龟壳之中，手中法力涌动，以真言催动先天灵宝，向着玉独秀镇杀而来。

　　“唰。”

　　太元教祖出手已经是晚了，玉独秀的速度多快，这么个间隙已经周身星光缭绕，落入了人群之中，此时众位造化、准仙、妖圣、准妖神看着凝固虚空的先天灵宝镇压而下，顿时吓得魂飞魄散，那准仙、准妖神还好，不死不灭，即便是被教祖击碎，也可以瞬间重生，无数造化、大圣境界的修士可倒了大霉，这一击若是落下，必然生机泯灭，转世轮回都是奢望，定然魂飞魄散。

　　“找死，胆敢对我莽荒天骄出手”狐神见到这一幕之后，一声咆哮，瞬间妖爪遮天蔽日，瞬间洞穿虚空，将空间击穿，直接出现在了先天灵宝下方，居然一抓将这先天灵宝击飞。

　　“太元，你莫非找死不成，难道想要挑起莽荒与人族的大战？”狐神一步迈出来到虚空，站在太元教祖对面，神威涌动，虎视眈眈的看着太元教祖。

　　此时此刻，众位妖神、龙君周身气机冲天而起，牢牢的锁定太元教祖以及众位教祖，只要众人稍有动作，一场惊天大战不可避免会爆发开来，在场无数天骄，除了准仙之外所有人都要在几十位无上强者的交手余波之下化为灰灰，回归天地。

　　“狐神”太元教祖收回先天灵宝，脑袋缓缓自龟壳之中冒了出来，看着场中紧张的形势，再看看远处背负双手，悠然自得，毫不在乎的玉独秀，太元教祖牙齿咬得嘎嘎作响。

　　“你难道想要违背之前的约定，对我莽荒众位天骄下手不成？”狐神紧紧的逼视着太元教祖：“还是你说，现在大争之机降临，不用各家天骄出手，咱们直接出手各凭本事掠夺了仙道之机。”

　　此时场中形势明明白白，众位教祖又不是傻子，太元教祖胆敢手一个‘是’字，必然会被莽荒与四海联手给踢出局，人族纵使有九位教祖，但面对着比人族多了将近一半的无上强者，也是毫无底气，根本毫无胜算，这次大争之世跟人族没关系了。

　　此时诸天中无数大能的目光望了过来，太元教祖很想霸道的说一句‘是’，但后果他却承担不起，没有任何一位教祖能承担得起大争被踢出去局的后果。

　　“贫道当然不会出手打破秩序，之前贫道气急，被这人族叛徒给气昏了脑子，却是贫道考虑不周了”太元教祖咬牙切齿的看着玉独秀，在这么多大能面前对着狐神服软，所有面子、里子都丢的一干二净，日后在诸天大能面前都抬不起头来。

　　此时太元教祖将玉独秀恨到了骨子里。


第1290章 玄黄天将，争夺玄黄

　　随着太元教祖收了先天灵宝，撤出玄妙之门笼罩范围，拔剑弩张的气氛才有所缓解。

　　“太元，你要是在不守规矩，小心咱们将你给踢出局”虎神目光望断虚空，面色阴沉的看着太元教祖。

　　太元教祖身上神光闪烁，龟壳缓缓褪下，被太元教祖拿在手中，并没有理会虎神的话，太元教祖面色阴沉的看着玉独秀：“好，有本事你就站在那玄妙之门下一辈子，这玄妙之门可以庇佑你一时，倒要看看玄妙之门消失的时候，你如何嚣张。”

　　说完之后，太元教祖直接化为流光消失在天际，降临于众位教祖妖神汇聚之地，阴沉着脸坐在那里，一言不发。

　　此时场中气氛沉寂，教祖离去之后，众位准妖神、准仙、造化境界修士此时争斗继续，空间不断扭曲轰爆，众位准妖神的肉身不断重组复合重组，天地间神通涌动，但玉独秀周身方圆几十里内，风平浪静，空无一人，不论是准仙也好，准妖神也罢，俱都是有意识的避开玉独秀，如今大争之世这个空档，仙道在望，大家已经等候了百万年，可不想在最后的时候栽在玉独秀手中，就算是与教祖妖神争斗，也绝不能与玉独秀起冲突。

　　在教祖、妖神的手中，总归是有办法可以讨得性命，但落在玉独秀的手中，被掌中乾坤道化，生死不知，仙道彻底废了。

　　时间在点点流逝，玉独秀只是静静的站在那里，手中把玩着斩仙飞刀，闭目养神，丝毫没有与人搭话心思，此时此刻，每个人都是自己的对手，即便是朝天、血魔也一样，大争之机的数量就那么有数一点，在场修士何止百万，根本就不够分，只能各凭手段了，仙路之前无亲友，无朋友，无恩怨，一切都只为那无上仙道。

　　日落日升，转眼间已经过了三个月，此时场中逐渐安稳，大家的争斗逐渐停息，强弱、胜负已经分出，各自选好了位置站好，只待那大争之机出世之后，大家各凭手段，再起争端。

　　“不知道为何，老子一看到妙秀就心中没底”此时朝天与血魔也已经拉开了距离，朝天看着玉独秀，对着血魔道了一声。

　　百里距离根本就不影响二人的谈话，血魔闻言嘴角抽了抽：“此次大争之世，怕是没有人敢和妙秀争夺，斩仙飞刀与道化这般强悍手段，可不是开玩笑的，谁要是得罪了这厮，不等你证就仙道，保证先送你上路，叫你去阴司耍耍。”

　　朝天闻言立在空中，许久无语，过了一会才道：“他妈的，真是倒霉，上古之时遇见那倒霉鬼，如今大争之世居然遇见妙秀，难道老子就没有出头之日不成。”

　　说完之后，朝天不再言语，只是抱着双臂站在那里，一双眼睛死死的盯着虚空，不断打量那玄妙之门。

　　下方，众位教祖、妖神、龙君按阵营站好，众人都是虎视眈眈，场中气氛诡异至极，大争之世前，不论是莽荒也好，人族也罢，还是那四海也好，都不会在起争端了。

　　仙机就那么有数的一点，人族内部九大无上宗门、无数一流宗门要相互争夺，众位教祖之间也是虎视眈眈，这般形势如何能团结的起来？

　　至于说莽荒，比起人族更加不堪，此时众位妖神之间气氛诡异，要不是有人族这个巨无霸压着，此时莽荒早就内斗了，莽荒万族，每个种族、每位妖神都希望自家后辈能夺得大争之机，这样一来在场的每个种族都是自己的敌人，如今大争之机就在眼前，管你什么种族、仇敌、亲友，先将大争之机夺取到手再说其他。

　　下方的诡异，玉独秀自然是有所察觉，一双眼睛看向虚空，摸了摸下巴，一轮玉盘闪烁，盯着那玄妙之门，只见玉蝶飞速旋转，无数的玄妙符文在不断衍生，那些恒古不朽的符文在不断衍生泯灭，玄妙非常。

　　看着那玄妙之门，突然间玉独秀眉心之处竖眼一动，一道神光迸射而出，只见玉独秀一步迈出，瞬间化为星光向着远处的玄妙之门上方飞了过去。

　　玉独秀这般动作顿时惊动了在场所有人，无数的修士纷纷目光闪烁，看向了玉独秀，不知道玉独秀这般动作有何意义。

　　就在玉独秀刚刚路过那上方之时，却见玄妙之门猛地一震，“嗖！”“嗖！”“嗖！”，几十道玄黄之气瞬间自玄妙之门内喷涌而出，这玄黄之气喷向了四面八方，其中有一条正好路过玉独秀身边，只见玉独秀手中斩仙葫芦口一股吸力传来，那玄黄之气毫无反抗之力的就被斩仙葫芦吸纳。

　　“玄黄之气出世了，快抢啊。”

　　看到那玄黄之气出世，在场众人紧绷的那根弦瞬间震颤，无数修士纷纷出手，向着那玄黄之气轰击而去。

　　那玄黄之气路过一位造化境界的修士手中，这修士手疾眼快，倒是激灵，瞬间施展神通将那玄黄之气给摄了过来，看着到手的玄黄之气，这太元道的修士一呆，似乎不敢置信玄黄之气就这般到手了。

　　“哈哈哈，我太元道这弟子果真是争气，有大机缘，大运道，不然也不会以造化境界修为居然这般快的抢到了大争之机”太元教祖时刻关注着场中的形势，见到自家一位造化修士居然最先夺取到了大争之机后，心情畅快，已经夺取到了一道大争之机，整个宗门已经处于不败之地。

　　一个宗门的气运，在大争之世顶多就支撑起一位仙人，多抢大争之机固然是好的，但有一道大争之机已经足够了。

　　“哼，有什么好神气的，能得到大争之机，就看他如何在满天准仙、准妖神手中如何守住大争之机”狼神眼中幽幽神光闪烁。

　　“哈哈哈，不怕，我太元道准仙自然会过去……”

　　太元教祖话说到这里，顿时一愣，下一刻周身颤抖，气机冲天而起，整个人在一瞬间都变得狂暴起来：“妙秀，你找死。”

　　回到战场，就在这太元道修士愣神的功夫，一道先天神雷划过虚空，瞬间将那修士给化为焦炭，玄黄之气被一个黄皮葫芦给吞噬掉。

　　“哼，太元道修士，人人得儿诛之”玉独秀面色冷酷的站在当场，远处众位准仙在追逐天空中的十几道玄黄之气，顾不得玉独秀，为了两道玄黄之气犯不上与玉独秀这种狠人对上，天空中十几道玄黄之气，想来想去还是去争夺空中的玄黄之气来的实在，机会大一些，想要在斩仙飞刀下夺取玄黄之气，怎么看也不太现实。

　　斩仙飞刀给众人的记忆太深刻了，那可是无敌的教祖啊，居然被玉独秀给逼迫到了那种程度，简直是超乎了众人的想象，想想就可怕。

　　“妙秀”太元教祖眼睛喷火，周身仙机动荡，本来看到自家弟子夺取了一道仙道气机之后，还很高兴，这弟子很有出息，但不曾想玉独秀居然痛下杀手。

　　“哈哈哈，太元老儿，你家准仙在哪里，怎么不去与妙秀争夺大争之机？”兔神满面嘲讽。

　　此时虚空中太元道的准仙此时勃然变色，看着面无表情的玉独秀，想了一会之后，终究是不敢对玉独秀出手，而是向着虚空中正在游动的玄黄之气追赶而去，加入了战局。

　　妙秀太过于恐怖，这准仙自忖讨不到好处，玄黄之气未必能从玉独秀手中夺过来，还不如先夺取了虚空中的玄黄之气后在做计较。


第1291章 八方追逐，地脉之乱

　　玉独秀杀了太元道的一位修士，却叫太元道准仙不敢报复，可见此时玉独秀魔威滔天，之前玉独秀刀斩太元，给了这些修士最直观的冲击，最直观的告诫，就算是太元教祖都被这家伙给斩了，你们区区一位准仙又算得上什么？

　　将那玄黄之气收入斩仙飞刀之中，迎着太元教祖愤怒的面孔，玉独秀漫不经心的在虚空中漫步，所过之处无数修士仿佛是躲避瘟疫一般，立即避开，不敢有丝毫的挑衅。

　　慢慢的，玉独秀再次来到了这玄妙之门前，背负双手，静静的站在那里。

　　这一幕顿时引得无数修士诧异，如今玄黄之气已经喷涌完毕，妙秀这厮还留在这里做什么？

　　正在众人疑惑之时，却见那玄黄之门再次一震，铺天盖地的玄黄之气又一次自那玄黄之门内喷了出来。

　　此时众人距离玄妙之门有些远，倒是给了玉独秀足够时间，只见玉独秀斩仙飞刀与紫金红葫芦齐齐打开，缩在袖子里，在那玄黄之气路过之时，瞬间掠走了几道玄黄之气。

　　玄黄之气铺天盖地，怕不是有上百道之多，还不待远处追逐的众人反应过来，那无数的玄黄之气突然间自高空坠落，直接钻入了大地的地脉之中，或者是在群山之中穿梭。

　　“嗯？”

　　这一幕变故，顿时将在场所有人都惊呆了，接着便见到数不清的修士纷纷放弃了虚空中第一次喷出来的十几道玄黄之气，向着大地之中钻了过去。

　　虚空中玄黄之气只有十几道，而大地之中的玄黄之气近百道之多是，傻子都知道争夺那个机会更大一些。

　　此时玉独秀收敛了手中的两个葫芦，周身逆乱之气闪烁，消失在虚空之中，看着那玄妙之门逐渐消失，玉独秀晓得，这次大争之机的降临，终于结束了。

　　“这玄妙之门也太奇怪了，居然也会玩计谋，先以十几道玄黄之气将无数的修士给引开，接着便喷涌出上百道玄黄之气，那玄黄之气沉入了地脉之中，想要找到何其难也”某一个山谷，玉独秀站在青石上，看着虚空中的玄妙之门逐渐消散，眼中玉色流光闪烁：“这玄黄之气妙不可言，不单单是证就仙道，用作别的用途，也是妙用多多，怪不得莽荒万族为了玄黄之气打破头皮，争的不可开交。”

　　想到这里，忽然间虚空中一阵狂笑之声传来，只见朝天手中攥着一道玄黄之气仰天狂笑，一边的血魔也是抓住一条不断挣扎扭曲的玄黄之气，眼中闪过狂喜之色。

　　空中的众人都去争夺潜入大地之脉中的玄黄之气，朝天等人的压力自然减少，以朝天与血魔的实力，一人能抢到一条玄黄之气并不算什么难事。

　　“哈哈哈，老子仙道有望，仙道有望了”朝天一口将那玄黄之气吞入腹中，仰天狂笑。

　　那血魔将玄黄之气抛掷于血海之中，眼中闪过一抹狂喜：“这次大争之世，老祖我一定要证就仙道，一定。”

　　玄黄之气，并不是你抢到了玄黄之气就一定能证就仙道，玄黄之气只是仙道的一个门槛而已，仙道之路的一把钥匙，真的要踏上仙道之路还要自己努力，不断掠夺气运。

　　玉独秀摸着下巴，看着那面带狂喜之色的血魔与朝天，逐渐收回目光，一双眼睛之中玉色圆盘流转，看向了大地地脉，再看看群山之中穿梭的无数修士，玉独秀手掌缓缓伸出，打神鞭被其拿在手中。

　　此时看着打神鞭，整个长鞭化为了羊脂白玉，上面雕刻着一道道玄妙符文，有大道气机流转，呈现二十四节，无数隐秘流转不定。

　　“地脉，给我乱”玉独秀手中的赶山鞭瞬间勾动地脉，下一刻以玉独秀为中心，一道玄妙波动扩散开来，群山之中的地脉瞬间紊乱，隐入地脉之中的玄黄之气瞬间被紊乱的地脉遮掩，而后却见那无数玄黄之气顺着地脉逃窜入莽荒、四海等地，大千世界广大，再想要找到玄黄之气，难度不下于大海捞针，除非是机缘逆天之辈，真正的天之骄子。

　　“嗯？怎么地脉忽然乱了？”太黄教祖面色瞬间阴沉了下来，太黄道修炼的神道与大地之脉有着感应，本来玄黄之气沉入地脉之中后，太黄道修士要占不少便宜，但此时地脉紊乱，太黄道的修士瞬间失去了优势，难怪太黄教祖面色阴沉了下来。

　　“糟了，速速镇压地脉，这玄黄之气有自动隐匿气机，屏蔽天数的功能，现在玄黄之气刚刚出世，带着天地气数，还有迹可循，若是在晚一会，只怕是玄黄之气要彻底隐匿起来，就算是我等出手也难以找到玄黄之气的踪迹”太易教祖顿时一惊。

　　太易教祖话语落下，众位教祖并没有着急出手，而是看向了众位莽荒妖神与四海龙君，却听太元教祖阴阳怪气道：“怎么样，现在可以出手了吗。”

　　“哼。”

　　虎神冷冷一哼，下一刻周身神通涌动，向着那地脉镇压而去。

　　虎神出手，其余的众位妖神也不闲着，纷纷催动神通，镇压那紊乱的地脉。

　　四海龙君见状点点头，立即催动龙珠，镇压躁动紊乱的地脉，众位教祖见此轻轻一叹，催动先天灵宝，也加入了镇压地脉的行动。

　　“晚了”玉独秀嘴角露着一丝丝冷笑，感受到那一股股无匹神威向着地脉之中镇压而来，话语冰冷的道。

　　此时玉独秀已经勾动了地脉，众位教祖、妖神虽然神威滔天，但若想真的将地脉镇压下来，可不是一时半刻能够做到的，到时候只怕无数玄黄之气已经收敛了踪迹，流散于大千世界的某一个角落，想要找到的机会几乎等于零，除非是某个特别幸运的家伙，能够恰好碰到玄黄之气。

　　收了打神鞭，玉独秀眼中玉盘流转，望断虚空，正好看到那原始天王手中攥着玄黄之气，站在灭世大磨上狂笑不止，在原始天王的不远处，敖乐手中攥着玄黄之气，面无表情的站在那里，不知道想些什么。

　　“我如今身上有多条玄黄之气在身，只怕要成为众矢之众，却是不宜露头，仙道机会难得，之前那些老家伙有希望抢到玄黄之气，所以不敢与我争锋，如今失去抢夺玄黄之气的希望，只怕这些老家伙会疯狗一般向着我咬来。”

　　玉独秀心中清楚，这些老家伙破封而出，寿命不久，若是抢不到玄黄之气，早晚都要堕入轮回，一个个都成了亡命之徒，少不了铤而走险。

　　“没想到，抢了玄黄之气也这般麻烦”玉独秀不敢再一个地方停留太长时间，周身星光闪烁，消失在山谷之中，不见了踪迹。

　　“玄黄之气不见了”太黄教祖面色阴沉的收回神通，一双眼睛看着远处虚空，眼中点点怒火在酝酿，那可是百条玄黄之气啊，就这么没了，天空中的玄黄之气总共才十几条，根本就不够大家分的，甚至于有的无上大教、妖神麾下根本就连一根毛都没捞到。

　　四海龙君默不作声，敖乐已经获得了玄黄之气，对于四海龙君来说，已经足够了，至于说其余的四海准仙，在众位龙君眼中，准仙终究是准仙，也不是自家的亲人，各凭机缘手段吧，若是四海在有准仙证道，不过是分去了四海权柄而已，四海龙君乐得如此。

　　对于四海龙君来说，敖乐证道才是头等大事，四海兴衰寄托于敖乐一身。


第1292章 葫芦吞玄黄，八方登门

　　看着虚空中意气风发的原始天王与面无表情的敖乐，玉独秀微微一叹，身子转动间已经离开了战场，来到了中域太平道观。

　　“六条玄黄之气”玉独秀手中拿着斩仙飞刀与紫金红葫芦，面带这笑容，心中暗自思量：“待我夺取了所有的玄黄之气，不知道诸天中各大势力，各位无上强者会不会疯掉。”

　　突然间玉独秀眉头一滞，动作一顿，一双眼睛转过来，呆呆的看着自家的宝贝葫芦，眼中露出一丝丝惊容：“娘的，大事不妙啊。”

　　说完之后，玉独秀瞬间打开葫芦盖子，手掌一伸，只见两个葫芦之中的玄黄之气瞬间被玉独秀摄取出来，玉独秀瞳孔猛地一缩：“四条？只有四条玄黄之气，其余的两条玄黄之气哪里去了？”

　　说完之后，玉独秀掌中乾坤洞开，将那四条玄黄之气封印起来，然后仔细的感应着斩仙飞刀与紫金红葫芦，过了一会才哭笑不得道：“真是怪了，斩仙飞刀与紫金红葫芦居然各自吞噬了一条玄黄之气。”

　　玉独秀念头投注到紫金红葫芦之中，却见这紫金红葫芦之内一道玄黄之气被紫金红葫芦给‘咬’住，正在慢慢的吞噬。

　　至于说那斩仙葫芦，虽然玉独秀没有看到斩仙飞刀‘吃’玄黄之气，但心中已经有所猜测。

　　“真是怪了，可没有听谁说过，法宝还可以吞噬玄黄之气的”玉独秀面色阴沉不定的站在那里，眼中神光流转，不断思量。

　　正想着，却见虚空扭曲，朝天与血魔相继出现在场中。

　　“恭喜二位夺得玄黄之气，自此之后仙道有望”玉独秀对着朝天、血魔一笑，眼中闪过一抹异彩。

　　朝天闻言苦笑：“哪里比得上你，你这次收获可不小。”

　　血魔也是一双眼睛滴溜溜的打量着玉独秀，露出好奇之色：“妙秀，你夺取了几条玄黄之气。”

　　“这种事情是随便问的吗？”玉独秀瞪了那血魔一眼，哼了一声：“我说一条，你信吗？”

　　血魔闻言讪讪一笑，不再言语，而是看向了远处，待见到那空荡荡的土地，不见了莲花池之后，顿时一惊：“莲花池呢？”

　　“唉，你们看我如今这个状态，日后还能安稳的生活吗？怕是要不了多久，那些老家伙寻找玄黄之气无望之后，就会找上门来，本座休想安生，各种争斗是免不了的，这莲花池内的莲花倒也算得上是宝物，本座可舍不得给人白白祸害了”玉独秀背负双手，缓缓在太平道观峰顶上漫步，看着远处的云海道：“玄黄之气已经降世，接下来该如何？”

　　玉独秀不曾经历过上古，自然不知道后面大争之世该向着那个方向发展。

　　血魔沉吟一会，才道：“怕是要各家天骄纷纷出世，与同辈、老一辈修士争斗，气运争夺，凝聚先天不灭灵光之后，自然可以将气运转化为玄妙之力，用来促进先天灵光凝聚法宝。”

　　说到这里，血魔看向朝天：“你如今获得了玄黄之气，日后打算如何？”

　　玉独秀摸摸下巴：“未来还不曾想好，只能走一步看一步了，众位教祖对我百般打压，我想要证道出头的机会，怕是遥遥无期啊。”

　　“你也不必这般悲观，当年我就劝过你，赶紧反出人族，你却偏偏不听，你现在反出人族，也来得及，毕竟你身上那么多玄黄之气，各大势力对你绝对是欢迎之至。”

　　玉独秀漫步在云端，感应着那不断吞噬玄黄之力的斩仙飞刀，眉头皱起：“麻烦来了。”

　　正说着，却见灵玉童子跑了上来，手中拿着拜帖：“洞主，有一位唤作双苗的上古准仙投来拜帖，想要拜见主上。”

　　玉独秀闻言接过拜帖，眼睛微微眯起，一边的朝天摸着下巴道：“怕是善者不来，来者不善啊。”

　　众位教祖妖神汇聚之地，镇压地脉失败，玄黄之气失去了感应，却是令众人心中压上了一块沉重的大石头。

　　谁都不曾想到，这次大争之世居然会有如此变故，当年上古第一次大争之世时，玄黄之气只有那么三十多条，不曾想这次大争之世，居然冒出了这么多条，众位教祖、妖神推算失误，致使上百条玄黄之气流落在外，这是天大的变故，只怕诸天大势将会随着一位位准仙证道，而脱离众位教祖、妖神的控制，诸天的形势也将会发生改变。

　　“去太平道观投去拜帖，你亲自前往太平道观走一遭，见一见妙秀，妙秀手中最少有三条玄黄之气，你去看看，能不能获得一条玄黄之气”狐神对着远处的一位狐族准妖神道。

　　“是，谨遵教祖法旨”那狐族准仙得了法旨之后，瞬间化为流光向着中域太平道观方向赶去。

　　众位教祖面色一变，那太元教祖道：“妙秀乃是废人，要玄黄之气有什么用，赶紧叫妙秀交出玄黄之气，咱们让他安静的堕入轮回，不然可休怪咱们心狠手辣。”

　　“太元，你太过分了，本座见你太元道木青竹此人无仙道资质，吞吐天地间的灵气也是浪费，白白损耗了天地间的灵气，何不打杀了了事”太平教祖眼中杀机缭绕。

　　妙秀是太平道的，妙秀手中的玄黄之气，自然是太平道的，太元教祖想要剥夺妙秀的玄黄之气，自然是触动了太平教祖的利益。

　　太平教祖目光冰冷的看着太元教祖，杀机在不断酝酿，其余众位教祖见此默不作声，玄黄之气并不是没有，尚且有接近一百条潜入了地脉之中，众位教祖施展手段，总归是可以寻找到踪迹，没必要为了一两条玄黄之气翻脸。

　　“你去拿着本座符诏，前往太平道观”太平教祖手中符诏落在了一位太平道准仙手中，无需多说，意思很明确，妙秀已经即将轮回，玄黄之气用不到，自然不能白白浪费掉。

　　“来人”太素教祖声若幽泉。

　　“见过教祖”一位太素道准仙自虚空中现出身形。

　　“你去前往太平道观走一遭”太素教祖道。

　　“遵命”那准仙对着太素教祖一礼，转身离去。

　　见到太素教祖派人前往太平道道观，太平教祖顿时面色黑了下来，一双眼睛看着太素教祖，终究是没有说什么。

　　“唉，我太易道可不能错过这般热闹，你也持着本座符诏走上一遭吧”太易教祖对着不远处的一位准仙道。

　　那准仙一礼，化为流光离去。

　　见到太平教祖、太素教祖、太易教祖皆派人前往，其余的几位教祖也坐不住了，手中一道道符诏瞬间飞出，目的不言而喻。

　　“哈哈哈，我莽荒也凑凑热闹，到看看妙秀这小家伙会不会投入我莽荒”虎神霸气的一笑，麾下自然有神祇窜了出去。

　　见到虎神动作，其余的众位妖神身后纷纷有准妖神悄然离去，那四海龙君面色一变，几位准龙君身形扭曲，不见了踪迹，目的显然不言而喻。

　　“妙秀是你太平道的弟子又能如何？或者只能说，当年妙秀是你太平道弟子，如今妙秀已经与你离心离德，就算是你派遣准仙前去，妙秀也未必会买你的账”太元满脸讥讽的看着太平教祖。

　　“哼。”

　　太平教祖冷冷一哼，黑着脸，面露不虞之色，这玄黄之气本来是属于自家的，却因为自己以前的种种手段，使得妙秀离心离德，如今煮熟的鸭子怕是要飞了。

　　“各凭手段吧”狐神轻柔一笑。


第1293章 群狼噬虎

　　看着青石上的一堆拜帖，玉独秀眉头皱起，远处的朝天与血魔也是皱着眉头。

　　“看来你小子现在被盯上了”朝天伸出双手，将青石上的一堆拜帖随意打开一个，看到了拜帖之上的名字之后，目光顿时一凝：“这白眉老怪，本座有些印象，在上古之时横行霸道，也是一个了不得的角色，如今居然也盯上你了，看来你现在在有些人眼中，是香饽饽啊。”

　　玉独秀闻言面无表情的站在山巅，看着远处山下一道道冲天而起的云气，一位位强者自四面八方赶了过来，隐约之中将太平道观给围了起来。

　　“是我杀伐的不够厉害，之所以盯上我，是因为我只有一条命，虽然可以道化准无上强者，但只要在关键时刻给我致命一击，自然可以得偿所愿，而不像是你们这些老家伙，不死不灭，真是令人羡慕”说到这里，玉独秀在袖子里面的手把玩着蠢萌，然后转过身看向了朝天：“看来此地非久留之地，我要早早离去的好，众位准仙若是夺取玄黄之气不成，接下来就是众位教祖了亲自动手了。”

　　说完之后，玉独秀也不由得面露头疼之色，山下可不是一位、两位准仙，而是一群准仙，玉独秀纵使是手段再高明，但只要一次被重创，被人斩杀，便丧失全部机会，而那些准仙呢？打的就是人多势众的主意，想要趁乱将自己斩杀重创，夺宝的夺宝，夺取玄黄之气的夺取玄黄之气。

　　“去将白眉老怪请上来，本座倒要看看这白眉老怪有何本事，居然敢打本座的注意”玉独秀对着不远处的灵玉童子道。

　　“是”那童子领了玉独秀的命令，起身向着山下走去，不多时，便见到山下一股扭曲的云气向着山顶移动而来，一位须发皆白，面容苍老的修士缓缓出现在玉独秀视野。

　　这白眉老怪面容苍老，但一双眼眉却是白的发亮，白润有光泽，透漏着浓浓的生机，两条眉毛仿佛是绳子一般，自两侧垂下，一直到半腰间。

　　“贫道白眉，见过妙秀洞主”那白眉老怪见到玉独秀之后，对着玉独秀恭敬一礼。

　　“起来吧”玉独秀缓缓将蠢萌收起，换上了拇指大小的斩仙飞刀，一双眼睛看向白眉老怪：“不知道长所为何来？”

　　白眉老怪一笑，仔细的打量了玉独秀一会，然后才开口道：“洞主如今天人五衰，还能做支持多久？”

　　“白眉，你这老家伙有什么话就直接说，打什么锋机，这么些年过去了，依旧是磨磨唧唧没有丝毫的长进”朝天在一边开口。

　　那白眉听了朝天的话之后，顿时悚然一惊，转过头仔细的打量着青石处的朝天，面色惊疑道：“朝天，没想到你居然也在这里，没想到你这厮居然将朝天阙给练到这般境界，周身生机丝毫不露，与天地融洽，老祖我下意识的将你忽略了过去，你这是什么手段。”

　　朝天的突然开口，却是将白眉老怪吓了一跳，山巅本来就是云雾缭绕，玉独秀站在山巅，距离青石有几十丈的距离，白眉老怪上山之后虽然直接来到了玉独秀近前，但之前也曾特意对周边环境观察了一下，居然没有发觉到朝天的踪迹，此时朝天突然开口，吸引了白眉老怪的注意力，方才发现朝天就站在那里，自己却没有丝毫的感知，你叫白眉老怪如何不惊。

　　“哼，本座一直在这太平道观落脚，倒是你这老家伙，跑到太平道观做什么？你这老东西没有直接埋葬在上古，倒也是有些本事”朝天缓步走了过来，在玉独秀身前站定。

　　看着走过来的朝天，白眉老怪目光凝重：“朝天，你既然已经得到了玄黄之气，却为何来此蹚浑水，不给我等一条生路。”

　　“你这话说的好没道理，本座在这里关你何事，莫非本座在哪里，还要你管不成”朝天话语生硬，面色不虞。

　　白眉闻言没有理会朝天而是将目光看向了玉独秀：“妙秀洞主可是答应将玄黄之气赠送朝天道友了？”

　　看着那白眉道人，玉独秀心中暗道：“这老家伙必然是刚刚苏醒，不知道我与朝天之间的关系，得知自己夺取了玄黄之气后就着急忙慌的赶了过来，也不知道自己的底细手段，不知道这老家伙若是知道自己可以道化准仙，还敢不敢这般质问自己。”

　　没有回答白眉老怪的话，玉独秀一双眼睛看向了山下，只见那铺天盖地的云气之中，大多数都些带着腐朽衰老气机，而那些一直存活在世间行走的准仙，却是少有见到，或许在暗中窥视也说不定，一旦自己露出颓势，必然会群狼噬虎的扑了过来，痛打落水狗。

　　“唉，可惜，可惜啊”玉独秀目光自山下回转，落在了白眉老怪的身上，眼中露出惋惜之色。

　　此时山巅的动静，却是瞒不过诸天万界的强者，无数教祖妖神都纷纷投来注视的目光，山下无数的准仙也暗中悄悄窥视。

　　“洞主可惜什么？洞主还没有回答我的话”白眉一双眼睛精光缭绕的看着玉独秀。

　　“我在可惜，道友熬过了百万载自我封印的岁月，但却熬不过自己的贪心，百万载修行因为自己的贪心，一朝化为流水”玉独秀话语之中充满了惋惜。

　　“哦，洞主说笑了，贫道自上古存活至今，别的不敢说，保命的手段却也有些，就算是教祖也奈何不得我，洞主如何说我万载修行一朝化为流水”白眉道人两条眉毛抖动，随风飘舞，话语之中露出一股不虞。

　　“道长是散修，还是九大无上宗门的弟子？”玉独秀再次开口。

　　“散修也好，九大无上宗门也罢，都是准仙，有什么区别吗？”白眉时间充足的很，倒是有耐心和玉独秀废话。

　　“你若是九大无上宗门的修士，本座会劝你退下，不要打本座玄黄之气的主意，你若是散修，那就是自己送死，胆敢对本座玄黄之气染指，任何人都要付出代价”玉独秀话语之中杀机冲天而起，群山寂静，无数鸟兽的鸣叫戛然而止，似乎察觉到了虚空中的凝重与恐惧。

　　“哦，不知道要付出什么代价，只要洞主肯将玄黄之气给我，什么代价老祖都愿意考虑一番，甚至于你转世后老祖度你为弟子，也不是不可以”白眉老祖伸出一只苍老的手，缓缓捋了捋自己的眉毛。

　　玉独秀面无表情的看着那白眉老祖，转过身对着远处的青石一招手，却见一道请帖缓缓的飞了出来，落在玉独秀身前。

　　此时玉独秀手中拿着五道请帖，看向了不远处的灵玉童子：“去请这五位修士山上。”

　　“是。”

　　“洞主这是什么意思？”见到玉独秀又要请修士上山，那白眉道人面上变了颜色，眼中露出慎重之色。

　　“没事，本座怕你付出代价之后太寂寞，给你找个伴，仅此而已”说完之后玉独秀不去理会白眉道人，而是将目光看向了远处，手中把玩着斩仙飞刀，思忖如何破解了眼前的局势，为自己杀出一条生机。

　　“在翻脸之前，要赚足了好处才是”玉独秀心中暗道。

　　山下，此时众位准仙强者纷纷将目光投注到灵玉童子身上，那童子手中拿着五份拜帖，缓缓打开一张，环视在场整个山门：“不知道哪位是东海敖蓉前辈。”


第1294章 滚下去

　　“本座敖蓉”一个周身散发着阴寒气机，额头顶着龙角的女子缓缓站了起来，一双眼睛紧紧的盯着灵玉。

　　灵玉点点头，再次换了一张拜帖：“哪位是敖通。”

　　“本座敖通”那女子身边一位顶着龙角的大汉站了出来。

　　“哪位是敖平”灵玉童子再次开口。

　　“本人敖平。”

　　那敖平站起身，虎视眈眈的看着童子，眼中血光若隐若现。

　　灵玉点点头，再次换了拜帖道：“那位是许传道长。”

　　“老夫许传”一位面容苍桑的老道走了出来，周身虽然有些腐朽的味道，但动作并不慢，眼中精光闪烁，摄人心魂。

　　“哪位是乐宾道长”灵玉再次开口。

　　“本座乐宾”一位面容苍老的修士在道观外身子一阵扭曲，出现在场中。

　　灵玉收起来拜帖，对着五位准无上强者一礼：“我家主上吩咐，请几位进去叙话。”

　　说完之后，灵玉当先一步向着道观山巅走去，那五位准无上强者相互看了一眼，纷纷跟着灵玉童子走了进去。

　　到了山顶，便见到一袭道袍，迎风站立，背对众人的玉独秀，以及面对着玉独秀后背的白眉老道，和玉独秀并肩而立的朝天。

　　“见过洞主”五人齐齐一礼。

　　礼下于士，必然有求于人，这五位上古老古董居然对着一位造化境界的后辈行礼，必然野心不小。

　　“都起来吧”玉独秀依旧背对着众人，风声呼啸吹过耳边，玉独秀背对着众人道：“众位道友来意，本座已经知晓。”

　　“既然洞主已经知晓我等来意，不知道有何条件”敖蓉轻轻开口，天空中的水汽都随着敖蓉的一句话在轻轻震动。

　　感受着体内略微凝滞的法力，玉独秀眉头不由的一皱，然后不着痕迹道：“玄黄之气的珍贵性，你们应该知道吧。”

　　“无价之宝。”

　　“无可估量。”

　　“可换一切。”

　　“一切代价。”

　　“条件尽管提。”

　　五位强者纷纷开口。

　　玉独秀点点头，此时转过头来，看着在场的六位准无上强者：“本座如今天人五衰将近，没有多长时间好活了，如今本座准仙之道都尚未证就，若是说仙道，却是自欺欺人。”

　　众位准无上强者闻言向着玉独秀看去，却见此时周身天人五衰之气迸射而出，确实是快要到了大限之日，仙道此生无望。

　　“不知洞主有何吩咐，我等尽量照办”乐宾对着玉独秀一礼。

　　“仙道之机，价值无量，本座生带不来，死带不去，要之何用，至于说吩咐，本座一个将死之人，又有什么吩咐的，我仙道不曾触及，轮回之后前世今生俱都忘却，再也难以回忆起来，就算是留下后手宝藏，也只是无用功而已”玉独秀道。

　　“难不成洞主想要白送给我等”敖平顿时眼睛一亮。

　　看了那三位龙君一眼，玉独秀眼中一抹寒意划过，不动声色道：“宝物被我得到，乃是天地定数，如何可以白白给你们，违逆了天地气数。”

　　“不知道洞主的意思是？”敖通忍不住开口道。

　　话语落下，玉独秀尚未开口，却见虚空扭曲，一位准仙已经降临峰顶，声音阴沉：“贫道乃是太元道高塔，见过众位道友，见过妙秀洞主。”

　　“嗯？”此时场中众人俱都纷纷向着那高塔看去，玉独秀面色阴沉了下来：“不知礼数的东西，这里是本座地盘，谁允许你进来了。”

　　听了玉独秀的喝骂，这高塔顿时面色一冷，之前见到玉独秀将众人召唤上来，大家的目光都纷纷向着此地看来，待见到双方聊了一会，玉独秀要免费送出玄黄之气的异象之后，九大无上宗门的修士顿时坐不住了，高塔按耐不住，瞬间出现在峰顶。

　　高塔好歹也是堂堂一届准仙，此时被玉独秀当着诸天众位大能面前如此喝骂，顿时气急，一张面皮都丢尽了。

　　“妙秀洞主，贫道乃是奉了太元教祖的法旨……”

　　“本座这太平道观不欢迎任何太元道修士，包括太元那老东西，你奉的是太元法旨，关我何事，这里是本座地盘，谁允许你上来的”玉独秀不待那高塔说完话，直接冰冷的打断了高塔的话语。

　　高塔闻言顿时面色阴沉，山下本来蠢蠢欲动的九大无上宗门修士以及那无数想要趁机登山的准仙纷纷心中一股寒意升起，暂时按耐住脚步。

　　“妙秀，这可是……”

　　“住嘴，本座懒得听你废话，你要么现在自己滚下山，要么我等将你镇压此地，你自己选择一个吧”玉独秀打断了高塔的话。

　　“嘎嘎嘎，妙秀洞主，你要是不介意的话，老夫愿意代劳，替洞主教训一下这个不知天高地厚的家伙”敖通眼中杀机流转，之前玉独秀已经要将玄黄之气无条件赐下，却被这老家伙给搅了场子，现在玄黄之气已经被在场的六位准仙给视为囊中之物，此时有人想要虎口夺食，岂能容他。

　　“好，我走，我走，你不要后悔”那太元道准仙看着六位虎视眈眈的准仙，不得不强行按耐住心中的那口闷气。

　　“呵呵，你听不懂人话吗？本座是说叫你滚下去，不是走下去，你没听懂吗？”看着那高塔欲要走下山，玉独秀话语冰冷的看着高塔，然后对着一边的六位准无上强者道：“此时要看众位道友的诚意了。”

　　“没问题，交给我们好了，保证这老小子乖乖的滚下去”敖平冷笑连连，周身法力涌动。

　　“妙秀，你不要欺人太甚”那高塔脚步止住，面色愠怒的看着玉独秀。

　　“欺人太甚？本座就欺负你了，你又能如何？本座欺人太甚，也及不上太元那老家伙无耻，居然直接对本座动手”玉独秀嘴角露出一丝冷笑：“众位道友，还不动手，现在体现你们诚意的时候到了，赶紧让其滚下去。”

　　“放心吧，一定叫他滚下去”白眉眼中杀机缭绕，两根眉毛瞬间洞穿虚空，‘嗤’的一声穿破了那准仙的胸口，其余众位准无上强者神通铺天盖地涌出，瞬间将那高塔轰爆，化为了齑粉，待到那高塔血肉重组之后，敖平手中龙爪伸出，瞬间将高塔的脖子拗断，只见高塔的头颅咕噜噜的滚下山，身子被轰爆在空中。

　　见到那高塔的头颅滚下山，在场众人收手，一道先天灵光闪烁，远处群山传来一声怒吼，声震天地：“妙秀，你敢如此辱我，本座要将你挫骨扬灰，诛你九族。”

　　“哼，倒要看看你有没有那个本事”玉独秀眼中冷光涟涟，杀机环绕。

　　“砰。”

　　太元教祖身前的青石瞬间化为齑粉，虚空云动，天地变色，眼见着太元教祖就要冲天而起，却见众位教祖妖神神威齐齐向着太元教祖威压而去。

　　“太元，现在可不是你插手的时候，玄黄之气没有乾坤落定之前，你就老老实实的呆在这里吧”东海龙君眼中闪过一抹戏虐嘲弄：“本以为九大无上教祖地位超然一切，却不曾想，一位造化境界修士都不将你放在眼中，啧啧啧。”

　　听着东海龙君的打趣，太元教祖周身气机狂暴的向着东海龙君压了过去：“你找死。”

　　“我确实是找死，你能杀的了我吗？本君好期待啊”东海龙君怪声怪气道：“本君可不是某个废物，居然被一个造化境界修士给不断砍脖子，将无上强者的脸面都给丢尽了。”


第1295章 敢赌否？

　　这准仙奉了太元教祖的法诏，玉独秀侮辱高塔，不下于狠狠的在抽太元教祖的脸面。

　　对于太元教祖与东海龙君的冲突，众位教祖静观其变，没有人开口支援，那太元教祖面对着五位虎视眈眈的龙君，再看看自家身边的众位‘同盟’作壁上观，心中所有火气都压了下去，一双眼睛死死的盯着东海龙君：“好，好，好，你好得很，本座记住了。”

　　说完之后，却见太元教祖深吸一口气，收敛了周身的所有气机之后，看向了中域方向，静观事态发展。

　　此时诸天无数大能目光汇聚此地，见到众位强者齐齐出手将那太元道准仙轰飞斩头之后，太平道观一下子安静了下来，那敖通拍拍手：“这讨厌的家伙终于被赶走了，不知洞主可满意？”

　　“满意，自然是满意至极”玉独秀点点头。

　　“这小子真是不知死活，居然敢惹到洞主头上，既然洞主满意，那这玄黄之气？”许传一双眼睛死死的盯着玉独秀。

　　玉独秀摸摸下巴，仰头叹息道：“你们也知道，这玄黄之气数量有限，总归是有人得不到。”

　　听了玉独秀的话，在场众人面色一变，瞬间警惕起来，那敖平一双眼睛盯着玉独秀道：“洞主难道要我等自相残杀不成？”

　　看着众人勃然变色的面孔，玉独秀摇了摇头，放弃了心中的打算，其实这敖平说对了，玉独秀还真是这么打算的，只是见到这些老家伙幅警惕的表情，玉独秀瞬间收敛了心思，自己要是敢叫他们互相残杀，只怕这些老家伙第一个先对付的就是自己。

　　“当然不是，这样吧，本座与众位道友打个赌，咱们一赌定输赢，几位道友以为如何？”玉独秀看向了众位准无上强者。

　　此时诸天大能目光汇聚而来，俱都是露出好奇之色，那敖蓉道：“赌什么？”

　　玉独秀右手把玩着斩仙飞刀，左手缓缓伸出，看向了众位准无上强者，嘴角微微翘起：“不知道众位道友飞行的速度如何？”

　　玉独秀没有说赌什么，而是问了一个不相干的问题，玉独秀眉心跳动，这几位准无上强者都是因为仙道气机出世，刚刚蹦跶出来的老古董，对自己的神通手段了解不多，不然也不会贸然登门，此时倒是大有作为。

　　“我等先天不灭灵光，亿万里大地转瞬间而已”许传抱着双臂，满面傲然。

　　身为不死不灭的准仙，站在诸天最顶端，许传确实是有骄傲的资格。

　　“当真？”玉独秀看向了众位准无上强者。

　　“当真。”

　　“自然是当真。”

　　“差不多。”

　　众人七嘴八舌的道。

　　玉独秀闻言晶莹如玉的左手一番，掌心朝天，此时掌心上空一阵微微扭曲，散发出一股玄妙波动：“众位道友说自己的速度快，我却是不信，咱们不如赌众位道友能不能在一炷香的时间之内飞出我的掌心。”

　　“嗯？”此言一出，众位准无上强者俱都是一愣，看着玉独秀掌心，心中一丝丝不妙之感升了起来，但却又不知道这不妙之感来自哪里。

　　“飞出你的掌心？真是狂妄，你以为你的掌心是大千世界不成？若是飞出了如何？没有飞出又如何？”敖蓉冷冷的看着玉独秀。

　　“你们若是飞出我的手心，玄黄之气给你们倒也无妨”玉独秀嘴角抿起一个笑容。

　　“若是飞不出去呢？”乐宾道。

　　玉独秀闻言摇摇头一笑，却没有说话，那乐宾说完之后也知道自家失言，准仙的神通又有什么飞不过去的？

　　看着玉独秀的表情，此时众位无上强者心中疑惑：“莫非这小子是为了面子，不愿意这般将宝物给我等，想要找个由头，成全了自己的面子？”

　　一边的朝天看着这一幕，再看看一边笑眯眯的玉独秀，顿时汗毛都炸了起来，眉心狂跳，心脏猛烈的波动：“坑人了，这小子又要坑人了。”

　　远处的血魔也是眼皮子直跳：“这小子果真是个笑面虎，坑人不眨眼，老祖的因果以后该怎么办啊。”

　　此时此刻，诸天呈现一种诡异的气氛，那些知道玉独秀可以道化准无上强者的修士，都咬住嘴唇，绝不开口，更不做警示，大家在诸天混，都不是什么好鸟，更不是慈善家，若是能叫妙秀坑死几个准无上强者，这仙路的争夺，大家能减去不少麻烦，众人心中自然是喜闻乐见。

　　听到玉独秀这番话，众位教祖、妖神俱都是眼皮子直跳，四海龙君更是炸了毛，那里面可有四海三位龙君，若是坑进去，损失可就大了。

　　东海龙君张口就要传音提醒，却见九位无上教祖心有灵犀，瞬间先天灵宝涌出，封锁天地，将四海龙君困在其中。

　　“太易，尔敢……”东海龙君狂怒道。

　　“唉，都是一些小辈的事情，龙君身为无上强者，却不该掺和”太易教祖低垂着眼皮，催动先天灵宝牢牢的困住四海龙君。

　　“哼，你们几条老泥鳅就在里面好好的呆着吧，等到赌约什么时候结束，我等自然会放你们出来”太元教祖怪声怪气道。

　　“看到了吧，在我人族面前，四海五位龙君，也不过如此，还不是要乖乖低头”太始教祖满面森然，话语之中杀机四溢。

　　九位无上教祖此时突然动手，已经占据了先机，众位龙君被困住，面带无奈，看向了不远处的众位妖神。

　　“狐神”东海龙君唤了一声。

　　狐神闻言面无表情道：“太易这老家伙说的对，这毕竟是小辈的事情，你跟着瞎掺和什么，还是老老实实在一边看着好了。”

　　“虎神”东海龙君看向了虎神：“你也与狐神一个意思吗？”

　　虎神闻言点点头，满面威严道：“无上强者，要有无上强者的气度，不过是小辈的赌约罢了，咱们大人看看乐呵乐呵就好。”

　　听了虎神的话，东海龙君将目光看向了其余众位妖神，那狼神幽幽道：“老泥鳅，你说你，太元这厮没脸没皮，与小辈动手，也就算了，毕竟大家都知道这厮没脸皮，也不怕丢脸，你可是真正的老前辈，祖龙后裔，怎么能做出这种有辱祖龙威严的事情。”

　　这句话连打带消，却是叫众人将目光看向了太元教祖与东海龙君，那太元教祖面色涨红，气的直哆嗦：“狼神，你在敢乱说，本座撕了你那张臭嘴。”

　　“哟，我还真不知道你有本事能撕了本座的这张嘴，你现在能耐不小啊，已经可以吊打先天了，造化境界修士都能将你吊打，让你毫无还手之力，你有什么本事与本座过招，这些年你是越活越回去了”狼神嘴巴毒的很，话语之中充满了戏虐的味道，句句咬在了太元教祖的骨子里。

　　“别激动，现在镇压了四海这几条老泥鳅是正事，切莫给了这几条老泥鳅可乘之机”太易教祖看了太元教祖一眼。

　　太元教祖闻言深吸一口气，眼睛之中红光闪烁：“妙秀，妙秀，我非要杀了你不可。”

　　此时太元教祖咬牙切齿，好不狰狞。

　　听到太元教祖如此说，那狼神还要再说，一边的狐神道：“别再刺激他了，现在不是时候，先叫妙秀废掉那准龙君再说，剁了四海龙君的抓牙，咱们日后才越好掌控局势，机会难得，切莫惹出乱子。”

　　狼神闻言嘴巴动了动，讪讪住嘴，一双眼睛缓缓看向了中域方向。


第1296章 入瓮

　　众位教祖压制住了四海龙君，冥冥之中为玉独秀挡下了一个大麻烦，才使得玉独秀的计划没有出现任何叉子。

　　此时诸天无数大能的目光俱都汇聚于中域太平道道观，却见中域上空风云动荡，电闪雷鸣，无数意志扭曲的了时空。

　　玉独秀一双眼睛看着众位准无上强者：“只要众位道友能在一炷香之内飞出我这掌中乾坤，便算是贫道输了，玄黄之气交给众位道友，若是众位道友输了，任凭贫道处置，不知道各位道友以为如何？”

　　此时众位准无上强者看着玉独秀，只见玉独秀手掌晶莹细腻，在其中虚空扭曲，别有玄妙，但准仙不死不灭自古以来都是恒古定律，没有人能打破，即便是不能飞出其掌心，也出现不了什么岔子。

　　最关键的是，现在玉独秀太好说话了，与之前众人想象的一点都不一样，甚至于众位准无上强者心中升起一种是不是这小子故意给自己找个台阶下，然后将玄黄之气这个大麻烦甩出去。

　　“贫道同意，没有丝毫异议，若是赢了，道友请将玄黄之气交出来，若是我们输了，任凭道友处置”人族的白眉摸了摸自己的雪白眉毛，一双眼睛死死的盯着玉独秀，似乎想要看穿玉独秀的内心。

　　玉独秀点点头，看向了一边的乐宾与许传，乐宾点点头：“没有异议，我等若是飞不出道友手心，这玄黄之气拿着也烫手。”

　　“不错，我等答应了”许传点点头。

　　玉独秀摸摸下巴，一阵狂风吹来，吹得玉独秀衣衫猎猎作响：“几位道友以为如何？”

　　“可……”敖通点点头，与敖蓉相互对视一眼，那边的敖平道：“不知到道友得了几条玄黄之气。”

　　此言顿时吸引了众人的注意力，虚空中无数强者的目光也为之一凝，纷纷的看向了玉独秀。

　　玉独秀轻轻一笑：“两条。”

　　“两条如何够分？”敖平皱着眉头。

　　此时众位无上强者汇聚之地，那东海龙君眼中露出一丝期盼之色，口中嘀咕道：“切莫中计，切莫中计，不要贪婪，这种赌斗根本不公平，玄黄之气不够分，赶紧拒绝啊，赶紧拒绝啊。”

　　“大哥莫要担忧，这等吃亏的买卖，我四海修士怎么会做，除非是蠢到家了”一边的北海龙王道。

　　“希望是吧，那可是玄黄之气，怕是经受不起诱惑”东海龙君面色阴沉道。

　　“本座不管你们如何分，我只问你，同不同意本座的赌斗，你若是不同意，尽管下山就是”玉独秀大袖一挥，手指指向了山下的道路，眼中露出一丝丝不耐烦之色。

　　果真，玉独秀此言一出口，那敖平面色潮红，双拳紧握，低着头道：“本座答应。”

　　“这蠢货，两条玄黄之气怎么够六个人分，真是蠢货，蠢到家了，活该你倒霉”东海龙君此时破口大骂，恨铁不成钢的锤了锤大地：“活该你倒霉，真是活该。”

　　“哟呵，真是初生牛犊不怕虎，那可是两位准仙，就算是教祖想要将其困住，没有先天灵宝镇压也要逃出来，更何况是区区肉体凡胎，这妙秀妄为一枝独秀，也不过如此，狂妄自大，有愧天骄之名”远处一位观战，刚刚复活的老古董看着场中的赌斗，面带不屑之色。

　　自古以来，准仙面对着准仙之下的强者，都有压倒性的优势，妙秀此时居然与准仙赌斗，而且还是这么一个赌斗法，在不知道底细之人眼中看来，却是不自量力。

　　“就是，这小子太狂了，白眉非要好好教训这小子一顿不可，叫其知道准仙的厉害”又有一位周身腐朽气机冲天而起的老古董嗤之以鼻道。

　　远处众位知道内情的修士听闻此言，看着周边点头的老古董，却是摇摇头，心中不由自主升起一股这些老家伙过时的感觉，但却也没有多言，只是静静的看着，等着看好戏。

　　玉独秀闻言点点头，手掌之上虚空扭曲：“既然如此，几位道友且入我掌中一行吧。”

　　“好。”

　　众位准无上强者应了一声，瞬间化为流光落入了玉独秀掌中，只觉得眼前虚空一阵扭曲，瞬间天地法则一阵变换，来到了一处陌生的世界。

　　玉独秀低头看着那六位无上强者在自己手中仿佛是蚂蚁一般的站立，身形投影而出，开口道：“本座已经在外界点燃了一炷香，众位道友可以飞了。”

　　说完之后，投影消失，手指一弹，只见有童子端过一炷香，被玉独秀点燃，插在了远处。

　　“没希望了，这几个家伙死定了”血魔看着玉独秀平平的伸出手掌，为那几位准无上强者一阵默哀，虽然这次进入其中的乃是准无上强者，但妙秀既然敢叫对方进入其中，自然是有叫对方出不来的把握。

　　“没希望了”太易教祖开口。

　　“哼，妙秀掌中乾坤就算是再厉害，也难以困得住六位无上修士，那可是六位啊，就算是教祖也镇压不住”西海龙君开口反驳，似乎是自言自语安慰道：“一定能冲出来，大不了玄黄之气不要就是了。”

　　东海龙君久久不语，过了一会才咬牙切齿道：“蠢货。”

　　也不知道这一声蠢货骂的是四海三位准仙还是南海龙君。

　　一边的莽荒众位妖神静静的看着中域，那虎神开口道：“妙秀的神通究竟到了何种地步，居然敢叫六位准仙进入其掌中乾坤，也太过于自信了吧。”

　　“妙秀的实力已经无上强者之下无敌了，在加上斩仙飞刀，无上强者若没有好的应对手段，也奈何不得他，以本座对妙秀的了解，这小子既然敢让六位准无上强者进入掌中乾坤，必然有把握将对方留在其中”狼神在一边幽幽道。

　　“唉，妙秀潜力真大，乃是真正的仙道苗子，虽然说死了可惜，但却也是令人心安，不然这厮证就了仙道，也不知道那掌中乾坤能不能道化了我等”狮神在一边挠了挠下巴。

　　“我等连大千世界都可以击穿，更何况是区区一个小千次元，不值一提，这掌中乾坤道化准仙已经是极致，无上强者不可能，不过妙秀的神通倒是有意思，若是能落在我等手中，加以参研，在做突破不成问题”狐神眼睛柔媚，托着香腮喃呢。

　　在看场中，香火一点点燃尽，但是玉独秀手掌之上却没有丝毫动静，令那些刚刚复出的上古老家伙有些摸不着头脑，不知道是怎么回事。

　　“难道妙秀的手掌真的有那般厉害？”一位上古准仙揉了揉面孔，满面不解道。

　　“不会吧，这小子手掌有什么秘密，居然能困得住六位无上强者”一位老古董皱眉沉思，怎么也想不出其中的道理。

　　“哼，这你就不知道了吧，等着吧，一会令你惊讶的还在后面，估计这六个家伙是交代在里面了，你看现在妙秀一点吃力的表情都没有，天知道妙秀的底细在哪里，这回可有好戏看了，六位准无上强者啊”一位近代准仙终于看不下去了，仿佛是显摆一般，对着那众位刚刚复活的老古董道：“以后与妙秀交锋，千万要注意妙秀的手掌，不要被其手掌给罩住，不然就算是准仙也难逃一死，这六个老家伙不自量力，自以为准仙不死不灭，只可惜，妙秀横空出世，打破了准仙不死不灭的神话，现在已经不是上古了，上古法则行不通了。”


第1297章 问天下群雄谁敌手

　　玉独秀默默的站在那里，只是静静的观看着自己掌中乾坤，一边的朝天似乎对于玉独秀的神通很感兴趣，投来好奇的目光，眼睛在玉独秀白玉般细腻的手掌上划过，却什么也没有发现。

　　这涉及到种种天地法则变迁，朝天当然是什么也看不到了，除非是玉独秀愿意，不然谁也不知道玉独秀的掌中乾坤之内发生了什么。

　　此时玉独秀掌中乾坤之内，在玉独秀一声令下之后，六位准无上强者瞬间化为流光扭曲虚空，向着远处飞了过去。

　　“笑话，天地广大，岂是你们能穿过去的”玉独秀面带不屑之色。

　　却说那六人一路上扭曲虚空，不断向着远处急速飞驰，为了争夺那有数的玄黄之气，各各都使出了吃奶的劲，周身法力狂涌不止，飞了一会，却见那敖通速速逐渐减慢，满面迷茫的看着虚空，看着那不断倒退的景色，却是眼中闪过一抹难以言述的阴沉：“别飞了，难道大家就没有察觉到，咱们周边的那种异样始终都没有减弱，一直都没有感受到大千世界的气息吗？咱们这么一会，怕是飞出来千万里，即便是这小子的手掌再长，也应该看到了尽头，飞了出去，难道那小子的手掌有千万里不成？”

　　敖通的一番话，令众人俱都是动作一顿，纷纷的停住了遁光，你看我我看你，许传的速度最快，一直飞到最前面，此时听闻敖通的话语，瞬间停住遁光，在空中站定。

　　几个人在虚空中凑在一起，你看我我看你，感受着虚空中的气机，顿时面色阴沉了下来。

　　对于几人的心思，玉独秀懒得猜测，只是静静的看着远处香火，待到一炷香即将燃烧殆尽之后，玉独秀嘴角露出一丝丝冷笑：“成了。”

　　话语落下，只见其掌中乾坤之内天地法则动荡，接着便见到天地间的地水风火之力涌动，瞬间天地初开，一道道人影自虚空中走出。

　　看着那一道道气机强悍的人影，六位准仙顿时面色一变。

　　玉独秀道化了多少准无上强者？十几位总归是有的，最开始的百鬼、庚金，及至后来的雾墨便是三位，之后道化了厉害非常的冰怪，乃是四位，随后陆陆续续偷袭了当年混战之中的荒古准仙，这荒古准仙的厉害，却非现在准仙可以媲美，还有荒古准龙君，此时纷纷出现在虚空中，不待那几位准仙说话，便铺天盖地的向着六位准无上强者轰击而来。

　　在那动荡的天地法则之中，乾坤波动，那六位准无上强者面对着一对二的攻击，毫无反抗之力，瞬间被轰飞化为齑粉。

　　掌中乾坤动荡，玉独秀催动着掌中紊乱的法则，不断道化着虚空中的先天不灭灵光，眼中点点神光流转，之所以道化这六位准无上强者，其中的三位准龙君身后的四海与自己有仇，能多道化一点，便多道化一点，给四海造成一些损失，玉独秀是极为开心的，至于说其余三位准仙人，纯粹是玉独秀随机抽取，要是那太元道的高塔能够早来一会，只怕这六位准仙之中，会有高塔的一席之地。

　　之所以道化六位，而不将高塔留住，是因为六位准无上强者还在玉独秀的掌控范围之内，若是再加上一位，凑成七位，玉独秀未必能掌控的了场中的局势，到时候这几个老家伙一起合力击碎虚空钻出去，那就白忙活了，还要引得这几个老家伙联手追杀。

　　自从玉独秀道化了十几位准仙之后，掌中乾坤已经发生了极大的进化，天地间的一些法则已经化虚为实，天地构架搭了起来，不在动荡，即便是时刻开启着掌中乾坤，靠着这十几位准仙所化成的法则也足以支撑世界运转，不用玉独秀格外消耗法力。

　　而且因为有十几位准仙支撑着法则，玉独秀的掌中乾坤空间壁障也逐渐加厚，若是准仙进入其中，难以寻找空间破绽，不全力攻击，根本就触摸不到空间壁障。

　　就在说着话的时间，只见玉独秀掌中乾坤之内一道道绚丽的极光冲天而起，动荡星河，天地间元气为之动荡不休。

　　“完了，这几位准无上修士完了”太元教祖摸摸下巴，九位无上教祖相互看了一眼，默默的放开先天灵宝的封锁，那四海龙君面色阴沉，东海龙君仰天咆哮：“妙秀，咱们没完，本座与你不死不休。”

　　玉独秀手掌缓缓收回，看着天地间动荡的极光，眼睛望断虚空，毫不示弱的与东海龙君对视：“不死不休？当你东海夺取了本座底蕴之时，咱们就已经不死不休了，何须自今日起？要不是你四海当初不怀好心暗算本座，本座又岂会主动暗算四海的老家伙。”

　　听了玉独秀与东海龙君的对话，感受着天地间的某一种法则逐渐削减，那一边观战，刚刚复活的上古准仙此时终于听明白了，理解了眼前的一切现象，下一刻众位上古一直沉睡至今朝的准无上强者各各都是毛骨悚然的看着眼前的一切，盯着那位傲立山巅的男子，心中一股寒意升腾，汗毛都炸立起来。

　　“死，死了？”一位沉睡至今朝的老古董艰难的咽了口吐沫，似乎不相信眼前发生的一切。

　　“不错，确实是死了，永远都无法复活了”一位准仙人点点头。

　　“咕噜。”

　　“咕咚。”

　　一位位刚刚苏醒的准无上强者纷纷咽了口吐沫，迅速思考着从眼前这小子手中夺取玄黄之气到底值不值得。

　　“妙秀，你胆敢诓骗我等，你不得好死”掌中乾坤之内，敖通道化的最后一瞬间，破口大骂，身子被一位荒古准仙轰碎。

　　玉独秀面无表情的站在那里，缓缓伸出了左手，声音淡漠，但传入掌中乾坤之内后，却犹若惊雷，响彻天地：“当初已经说了，你们若是能飞出掌中乾坤之内，本座将玄黄之气给你等，尔等若是飞不出去，就要接受本座的处置，如今一炷香已过，你们没有飞出本座的掌中乾坤，将你们道化了，难道不应该吗？”

　　“妙秀，你不得好死，教祖不会放过你的，我等道友会为我等复仇的”白眉此时四分五裂，唯有脑袋在空中悬浮，在白眉的对面，上古准仙面无表情的站在那里，只要白眉有丝毫恢复的迹象，就会立即出手将白眉轰爆。

　　“是吗？本座的掌中乾坤之内道化的准仙越多，本座这神通就越厉害，不怕你的好友不来”玉独秀嘴角露出一丝丝不屑。

　　这些准仙、准龙君自从进入玉独秀的掌中乾坤之后，就已经是瓮中之鳖了，翻不起什么风浪。

　　转瞬间那六位无上强者被玉独秀道化，成为了天地间的一部分，化为玉独秀手中傀儡大军的一员，玉独秀嘴角露出一丝丝冷笑：“快了，快了啊。”

　　说完之后，玉独秀一双眼睛看向了山下的众位准仙人、准妖神、准龙君：“诸位来此，无非是为了本座手中的玄黄之气，条件本座已经摆在这里，哪位道友若是有信心，尽管前来本座的掌中乾坤之内走一圈，若是能飞出本座的手掌，玄黄之气毫无条件奉上，若是飞不出去，任凭本座处置，不知哪位道友愿意上前与本座赌一把？”

　　玉独秀双掌背负在身后，手中把玩着斩仙飞刀，睥睨天下群雄，无数准仙、准妖神、准龙君纷纷低下头，不敢应声。


第1298章 仙宝

　　一时间中域太平道观气氛僵滞，远处观战的众位教祖、妖神、龙君沉默，过了一会，却听太易教祖幽幽一叹：“有当年那个倒霉鬼的风范，可惜妙秀时间不够了，若是真的叫妙秀证道，只怕诸天都会被其给压得喘不过气来。”

　　太易教祖话语落下，众人眼中精光闪烁，仔细的打量着玉独秀，那太平教祖的目光之中更是平白多了几分悔恨。

　　“妙秀洞主，我等九大无上宗门联袂拜会。”

　　沉重的气氛忽然间被打破，却见九道人影自四面八方走了过来，那高塔当先一步，面带得意之色的看着玉独秀。

　　看着那分别代表九大无上宗门的九位准仙，玉独秀微微一叹：“已经到了如今这种地步，九大无上教祖还要对我压迫，致我于死地，人族虽大，却无我容身之地。”

　　“妙秀，你也是我人族一代天骄，如今你已经失去了证道的可能性，倒不如将玄黄之气交出来，把机会留给需要的人，等你转世轮回之后，咱们还会记住你的”太始道的一位准仙面无表情道。

　　玉独秀背负双手，打量着那九位准仙，居然笑了出来：“哎，人族啊，总是一些道貌岸然之辈，人族没希望了。”

　　说着话，只见玉独秀右手伸出，瞬间遮掩一方虚空，天地颠倒，乾坤阴阳紊乱。

　　“不好，快出手，这家伙在施展掌中乾坤，想要将咱们道化了”太斗道一位准仙感觉到虚空中紊乱的法则之后，顿时一惊，高呼之后神通猛然间使出，铺天盖地向着玉独秀打了过去。

　　“砰。”

　　千万般神通居然在玉独秀的一掌之下化为微尘，被玉独秀一掌扫灭，只见玉独秀这一掌落在了高塔身上，那高塔瞬间四分五裂，先天不灭灵光瞬间炸开，在虚空中扩散。

　　此时场中准仙太多，不适宜将人拉入掌中乾坤，若是被人看穿自己掌中乾坤的虚实，日后寻找出应对之机，却是不妙，自己的掌中乾坤乃是一个大杀器，可不能叫人看出其中的底细。

　　“早就看你不顺眼了，什么东西，也敢在本座面前大吼大叫”玉独秀一掌收回，扫视全场，看着惊怒的九大无上宗门的众位准仙，身形逐渐消散在虚空中：“走咯，不陪你们玩了，那玄黄之气潜入了地脉之中，本座要夺取所有玄黄之气，绝不给你们留下任何机会。”

　　说着话，玉独秀已经消散在空中，化为先天神风，不见了踪迹。

　　“糟了，居然叫这小子跑了，咱们快点追”众位准仙纷纷化为流光冲天而起，向着四面八方而去，不断在虚空中搜寻着玉独秀的踪迹。

　　“现在被人盯上了，地脉广大，百条玄黄之气潜入地脉之中，不下于大海捞针，与在地脉之中寻找玄黄之气相比，还是直接在我手中夺取了玄黄之气更快更实在，被人盯上也正常，终究只有一条命，死了就死了”群山之中，玉独秀显露身形，面无表情的站在那里，感应着天地间一道道磅礴的法力波动不断来回扫过，周身逆乱之气流转，屏蔽了一切感官，对方也找不到自己，玉独秀拿出来斩仙飞刀与紫金红葫芦，看着手中的两件宝物，玉独秀眼中玉色圆盘流转，上面玄奥莫测的古朴、恒古、不朽的符文在缓缓流转，一双眼睛看穿了两件宝物的本质。

　　“现在的紫金红葫芦与斩仙飞刀不应该称之为法宝，应该唤作仙宝了吧”玉独秀把玩着手中的两个葫芦。

　　两个葫芦吞噬了两条玄黄之气，产生了一种玄妙莫测的变化，似乎发生了某一种大蜕变，一种质的蜕变，具体的威能，玉独秀尚且感应不出来。

　　发生这种蜕变，也是实属正常，毕竟这可是准仙吞噬了能够证就仙道的玄黄之气，有不可思议之力，吞噬之后产生蜕变也正常。

　　将两件法宝收入袖子里，玉独秀手中拿着蠢萌，不断把玩，慢慢的向着远处群山之中走去：“玄黄之气已经融入大地之脉，还要想个法子将其给捞出来才是。”

　　“哼，如今宝物夺取完毕，几位该走了吧，我人族不欢迎各位”太始教祖一双眼睛冰冷的看着四海龙君。

　　东海龙君面色阴沉，一双眼扫视着人族大地，杀机缓缓流转：“别高兴太早了，日后我四海龙族必然有所重报。”

　　说完之后，东海龙君站起身，瞬间化为流光冲天而起，向着四海方向飞去。

　　见到四海龙君离去，众位教祖将目光看向了莽荒的众位妖神，狐神柔媚的眸子扫视整个中域，双目微微眯起：“造化钟神秀，不愧是天地所钟的中域，本座越看越喜欢。”

　　说完之后，看向了人族的众位教祖：“你们可要将这中域保管好了，日后我莽荒终究是要在这片大地上生存的。”

　　说完之后，狐神深深的吸了一口气：“令人着迷的气息，本座在这片大地上情难自禁。”

　　说完之后，狐神冲天而起，转瞬消失在虚空中。

　　狐神离去，众位妖神也冷冷的看了众位教祖一眼，然后扫视了人族中域，眼中露出着迷之色：“真是令人向往的土地。”

　　话语落下，众位妖神此时相继离去。

　　看着空荡荡的虚空，众位教祖面色阴沉的坐在那里，太平教祖微微一叹：“妖族对人族虎视眈眈，这次如此不遮掩的对人族大地凯觑，还是第一次，看来种族大战不远了，而我人族天庭内部矛盾重重，这次封神作茧自缚，现在要找到妙秀，单凭天条未必能约束的了乾天，还需想个更强硬的法子才成。”

　　“妙秀现在像是老鼠一般，彻底躲了起来，再想找到他何其难也，本座现在感应不到妙秀的任何踪迹”太易教祖面色阴沉，乾天不控制住，天庭不和谐，如何与莽荒争斗，如何应付未来的种族大劫？

　　“陛下，如今玄黄之气已经争夺结束，咱们没必要在斗下去了吧”紫薇帝君面色复杂的看着乾天，此时玄黄之气的争夺结束，没有了阻拦乾天的必要。

　　二十八星宿部众站在乾天身边，青龙、朱雀、白虎、玄武法相在乾天身边环绕，看着五方天帝，乾天面色阴沉到了极点：“哼，你们等着，日后终究有遭受报应的一天。”

　　说完之后，乾天周身的二十八星宿瞬间散开，乾天化为了真龙紫气，向着凌霄宝殿飞去。

　　“砰。”

　　凌霄宝殿，乾天身前的案几瞬间化为齑粉，却听乾天怒吼：“欺人太甚，欺人太甚，众位教祖欺人太甚。”

　　“陛下”羲和在一边轻柔的唤了一声。

　　“真是可恶，当年若不是妙秀夺取了朕的天子印玺，朕又如何会落到这种地步，真是可恶，真是可恶啊”乾天双拳紧握，周身的真龙紫气化为了一条真龙不断咆哮。

　　“陛下冷静，咱们不是彻底绝望，咱们还有机会啊”羲和声音冷清道。

　　“机会？哪里还有机会？”乾天一愣，一双眼睛看向了羲和。

　　“陛下忘了，大乾天朝啊，如今玄黄之气融入了地脉之中，大乾天朝的众位供奉，终于该为陛下服务了，这些年培养了那么多修士，总归是不能白养着，现在也该为陛下效力了”羲和捋了捋发丝，一双眼睛精光灼灼：“如今妙秀已经成为了众位准仙、教祖眼中的肥肉，没有时间盯着陛下，咱们好多事情拖了好久，现在终于该做了。”


第1299章 太元威逼

　　乾天听了羲和的话，手指轻轻的敲击着座椅，暴躁的情绪缓缓稳定下来，眼睛中闪过一抹沉思之光。

　　“如今人族与莽荒关系紧张，种族大战近在眼前，一旦种族大战开启，如今人族形势不妙，中域怕是守不住了，大乾天朝怕是难以保存，还需将大乾天朝的实力尽早隐入暗处的好，那所有弃子都抛出去吸引众位教祖的注意力，为朕创造机会，寻找玄黄之气”说完之后，乾天手中一道印符加入了真龙紫气之后，化为流光隐匿于虚空之中。

　　“玄黄之气”玉独秀站在山谷，看着手中的两件法宝，缓缓站起身：“本以为大计开始之前，这离尘洞天再也不用回去了，没想到世事难料。”

　　说完之后，玉独秀周身逆乱之气流转，身形消散在虚空中不见了踪迹。

　　离尘洞天，离尘大阵一阵微微波动，只见玉独秀已经出现在了离尘洞天之中，虚空中一道神光扭曲，却见离尘道长出现在玉独秀身前：“你怎么又回来了？”

　　看着那张熟悉的面孔，玉独秀微微一叹：“唉，有点事情，突然想起来还没有办，就回来看看。”

　　说到这里，玉独秀背负双手，脚步迁移，来到了离尘道长身边，一双眼睛看着离尘洞天冲天而起的气机，忘尘居然在闭关修炼。

　　“你来找忘尘？”离尘道长道。

　　“不，我是来找你的”玉独秀道。

　　“哦。”

　　离尘道长没有说话，只是疑惑的看着玉独秀。

　　“之前大争之机出世，你可曾抢夺到玄黄之气”玉独秀慢悠悠道。

　　“强者犹若过江之卿，我运气不好，没抢到”离尘闻言目光一暗：“不像是你，纵横诸天，打遍教祖之下无敌手，我却是及不上你。”

　　看着离尘气嘟嘟的面孔，玉独秀轻轻一笑，手掌在袖子里面一掏，却见一条丈许玄黄色的气体被其拿在手中，这气体仿佛是长蛇一般，在玉独秀手中扭动。

　　“这是玄黄之气？”离尘一惊，捂住嘴唇：“这就是玄黄之气？”

　　之前玄黄之气出世，离尘只是远远看到过，这般近距离，却是没有机会。

　　“送给你了”玉独秀将手臂一递，玄黄之气送到了离尘的面前。

　　“送给我了？”离尘一惊。

　　“不错，本座夺取了你的混沌母气，以这玄黄之气化解因果，你看如何？”玉独秀看着离尘道长，目光深沉道：“须知之前你也曾与我做对，咱们之间的因果恩怨两清了，仙道机会难得，玄黄之气就在你面前，错过今日，日后你再想得到就难了，你自己考虑吧。”

　　“我答应了”看着玉独秀手中的玄黄之气，离尘想都不想直接应了下来。

　　玉独秀点点头：“既然如此，那这玄黄之气给你。”

　　说着，玉独秀手掌一抛，玄黄之气飞出，离尘周身离尘神光涌出，瞬间将玄黄之气卷住，化入法力之中。

　　“你我因果自此两清，本座告辞了”见到离尘答应化解因果，玉独秀面带笑容，转身向着离尘洞天之外走去。

　　“等一等”离尘道。

　　“嗯？还有什么事？”玉独秀止住身形，转过身看向离尘。

　　“你……你在山下多加小心，你要注意阴司，千万不可疏忽大意”离尘慎重道。

　　玉独秀失笑：“我若是不想死，诸天谁能杀得死我？教祖不能，妖神不能，至于说阴司？想来也比不得教祖妖神，我又有何惧之，待我证就准仙之道，到要去阴司瞧一瞧。”

　　说完之后，玉独秀身形消散在空中，唯有声音在虚空中缓缓扩散：“照顾好忘尘，要不了多久，我便可以证就仙道，我还会回来的。”

　　“唉。”

　　看着玉独秀离去，离尘皱了皱眉，眼中闪过一抹担忧，随即转过身向着洞府之中走去，如今有了玄黄之气，离尘倒要争一争仙路。

　　玉独秀出了离尘洞天，一路疾行，转瞬间便来到了中域太平道道观，一双眼睛之中玉色圆盘流转，见到太平道观周边虚空的气机已经散去，显然围绕在此地的众位准无上强者皆已经散去。

　　“最危险的地方就是最安全的地方，这句话果真没有错”登临太平道峰顶，玉独秀周身气机收敛到极致，慢慢打量着远处的景色，悠然自得。

　　“是呀，最危险的地方就是最安全的地方，本以为你不会回来了，本座都要离去了，却不曾想你居然真的回来了，叫本座好生的欣喜”虚空中传来一阵淡漠的话语，一道道仙机将玉独秀牢牢锁住。

　　“太元”玉独秀身子一僵，正要拿住斩仙飞刀，却听太元教祖道：“不要动，你若是敢动一下，本座立即将你化为灰灰。”

　　看着虚空裂开，太元教祖缓缓自虚空中走出来，玉独秀面色不变，但心中却是暗骂道：“该死，太元这老家伙果真是不要面皮，倚老卖老，真恨不得将其千刀万剐。”

　　此时太元教祖的仙机将玉独秀牢牢锁住，玉独秀毫不怀疑，只要自己有所动作，太元教祖就会施展雷霆手段，将自己给轰杀，根本就不给自己施展神通的时间。

　　此时太元教祖蓄势待发，玉独秀处于太元教祖的威胁之下，却是动作不得。

　　“太元，真是没想到，你为了算计我，居然跑过来专门在此地蹲点等我”玉独秀话语之中说不出的嘲弄味道。

　　太元教祖听了玉独秀的话，面无表情，没有丝毫愤怒的样子，此时玉独秀在自己掌握之中，随时都可以将对方轰杀至渣，千刀万剐，太元教祖此时反而不生气了，脸上只有戏虐：“你现在还有什么本事自本座手中逃出去。”

　　玉独秀面色阴沉，脸黑的像是煤炭一般：“要动手就尽管动手，不要啰嗦，不然本座还真瞧不起你。”

　　“动手？你放心，本座不会那么容易就叫你死了的，本座问你，封神榜是不是真的隐匿于虚空之中，不得控制？”太元教祖在玉独秀周身十丈之外站定，仙机将玉独秀彻底笼罩，锁定玉独秀每一寸肌肤，每一丝气机，玉独秀有理由相信，自己只要法力波动，太元教祖就会瞬间将自家轰爆。

　　“封神榜？这种问题你还来问我，你都不能控制封神榜，我又有什么办法，毕竟你是教祖，我是造化修士而已”玉独秀摇了摇头，微微一叹。

　　“那你一定知道封神榜的隐秘，将你知道所有关于封神榜的隐秘都说出来”太元教祖周身仙机仿佛是水流一般，不断流畅波动。

　　“隐秘？封神榜有什么隐秘，当年炼制封神榜是众位教祖动的手，我在教祖眼皮子底下，你以为我能做什么手脚吗？”玉独秀一副看白痴的目光看向太元教祖。

　　太元教祖认真的审视着玉独秀，过了一会才道：“将你的神通交出来，本座可以留你魂魄去转世投胎，不然魂飞魄散挫骨扬灰。”

　　感受到周身牢牢锁定的仙机，玉独秀面色阴沉的站在那里，听着太元教祖的话，玉独秀面色变冷：“无耻，真是无耻，居然想要夺取本座的神通，果真是好大的野心，你一个堂堂教祖居然贪图一位造化的东西，若是传出去，只怕诸天众人会笑掉大牙。”

　　一边说着，玉独秀心中飞快思量脱身的办法，如何摆脱太元教祖的锁定。

　　“哼，滚滚长河东流水，时间流逝，所有嘲笑我的人，都被埋葬在时光长河之中，百万年后我修为更进一步，故人都化为枯骨，又有哪个能嘲笑我？那个记得今朝之事？”太元教祖不屑道。


第1300章 先天神火

　　听了太元教祖的话，玉独秀有些心惊，对于不死不灭，长生不死的教祖来说，时间可以抹除一切，一百万年与一天，在教祖眼中的区别其实并不大，在教祖这个境界，时间已经失去了意义。

　　“本座耐心有限，你快点回答本座的话，不然现在就送你去轮回”太元教祖面色凶狠的看着玉独秀。

　　“我总归是太平道弟子，就算是现在与太平教祖离心离德，你这老不死的这般杀了我，就是打太平教祖脸，你就不怕太平教祖找你算账？”玉独秀眼中杀机缭绕。

　　“算账？你一个废人，仙道难成，轮回之后无前世今生，太平岂会为了你这个废人真的与本座翻脸，大不了本座让出一些好处罢了，你太高看你自己了，你现在不过是一个废人而已，准仙都证不了，轮回之后永世不得觉醒，你以为太平真的会看中你？太天真了”太元教祖话语森然，一双眼睛仿佛是在看一个待宰的羔羊：“说吧，将你的秘密都说出来，本座给你一个痛快，其实你不知道，你想要轮回，根本就不会如你所想那般轻易。”

　　“嗯？”玉独秀眉头一皱。

　　看着玉独秀，那太元教祖此时突然来了兴致：“你说你这般厉害的神通、身上又有这么多强悍的法宝，我们九个老家伙那个对你的神通、法宝不感兴趣，你还真以为你能顺利轮回？只要你天人五衰结束，离轮回不远，体内法力散尽之时，再无翻盘的可能性，到时候众位教祖必然会突然出手，对你抽魂炼魄，夺取你的秘密，你到时候没有法力，如何反抗，所以说今日死在本座手中，也算是你的一大幸事。”

　　玉独秀闻言眉头皱起，听了太元教祖的话之后，有些心惊肉跳，直觉告诉他，太元教祖说的都是真的，人族九大无上教祖可不是善类，从那玉石老祖的身上就可以感受一二，只是众位教祖无敌太久，根本就没有什么事情值得他们露出自己丑恶的嘴脸。

　　“悠悠百万载，所有上古之事，都被你们九个老家伙给埋葬了，要不是朝天、血魔运气够好，被我救了出来，只怕此二人绝对支撑不到下一个大争之世，就要堕入轮回”玉独秀抿了抿嘴唇。

　　“是极，朝天、血魔二人无法无天，不尊教祖，如何可以叫其活在世间”太元教祖仰起脖子，满面傲然：“你看看，本座对你出手，太平那老家伙何时维护过你，不过都是一些口头的维护罢了，他要是真的维护你，与我们撕破面皮，本座是绝不敢对你下手的，现在你知道意味着什么吗？”

　　“我不是傻子”玉独秀咬牙切齿道：“人族教祖都不是好东西。”

　　“你这句话说的倒是不错，好东西也不能在混乱的上古活到今天，也不能证道长生”太元教祖不以为耻，反以为荣。

　　玉独秀居然被太元教祖的话给堵得说不出什么，只是身子一动不动的站在那里，眼中神光流转，似乎在思索什么。

　　“行了，你知道这么多隐秘，也不算是一个糊涂鬼，交出所有神通，本座给你一个痛快”太元教祖面色威严，周身仙机澎湃，仿佛是大海，而玉独秀就像是一只在大海中摇摆的小船，仿佛下一个瞬间就将玉独秀给碾碎。

　　看着那太元教祖眼中不断酝酿的杀机，玉独秀心中突然间灵机一动：“有了。”

　　“唉，和我说这么两句话，你就不耐烦了，虽然活了百万载，但你养气的功夫可不怎么样”说着话，却见玉独秀身上一道红光升腾，自其周身毛孔扩散而出，仿佛是一颗原子弹爆炸，所有的仙机瞬间被那红光点燃，烧的一干二净。

　　“这？”太元教祖见到那红光之后就感觉到不妙，立即催动仙机欲要将玉独秀给镇死，但是迟了，先天神火乃是混沌之中最为强大的火焰，有无穷之力，谁都不曾想到，当年被太平教祖镇压在后山的先天神火居然救了玉独秀一命。

　　“砰。”

　　玉独秀所在之处方圆百里化为齑粉，太元教祖惊怒的看着虚空，感受着那干燥点燃的元气，身子扭曲瞬间退出万里之外，心中震怒，仙机铺天盖地向着四面八方席卷而去，欲要搜寻玉独秀所在。

　　“晚了，你出手晚了，当时自你在虚空中走出来的一瞬间，就注定你杀不了我，可惜了，你错过杀我的最佳时机，以后再也不会有这般好的机会了”十万里外，玉独秀手中攥着斩仙葫芦，无漏的宝体一滴滴冷汗浸出，此时玉独秀内心狂呼：“真险啊，要不是太元这老家伙心有贪念，要是这老家伙直接在虚空中出手，只怕老子这条小命就交代在这里了。”

　　玉独秀的衣衫被先天神火化为灰烬，此时玉独秀随手扯了一件披风胡乱裹在身上，一双眼睛紧紧的盯着对面的太元教祖，面对着这种无上强者，绝不能有半点分神疏忽，稍有耽误就是对自己的生命不负责任。

　　“好，好，好手段，不愧是一枝独秀，果真是好手段”看着玉独秀光秃秃的脑袋，太元教祖的目光落在了玉独秀手中斩仙飞刀之上，并没有立即出手，这么远的距离，自己出手快不过对方的斩仙飞刀。

　　此时此刻，诸天无数大能都被这股强悍的天地元气波动吸引而来，不论是莽荒也好、四海也罢，都在紧紧的盯着人族动静，人族稍有动静，就会引得诸天瞩目。

　　“妙秀和太元还真是老冤家，不死不休，这两个家伙怎么又对上了”狐神一双眼睛露出好奇之色，看着玉独秀身形狼狈的站在空中，显然是吃了大亏，狐神来了兴趣，貌似这是狐神看到玉独秀第二次吃亏，第一次是四海龙宫。

　　太平道，太平教祖与太始教祖相对而坐，身前摆放着的是一张棋盘，此时二人专心的看着棋盘，丝毫没有被中域的异动影响。

　　“妙秀此人法力不散去，没有人能杀得死他，底牌太多了，没有人知道他的底线究竟在哪里”东海龙宫，东海龙君双目平静，龙爪缓缓摸着座椅扶手。

　　“确实如此，小弟自从与妙秀第一次见面，就根本没有看透过他，所以才会以真龙之血相赠，却不知道居然是祖龙之血，惹出了这么大麻烦”锦鳞龙爪动了动，双目精光灼灼的看着虚空中对立的两道人影。

　　虚空中，感受到四面八方汇聚的目光，太元教祖微微一叹：“算了，今日便饶过你，日后总归是有机会将你镇杀。”

　　见到太元教祖周身虚空扭曲就要离去，玉独秀嘴角露出一丝冷笑：“你想动手就动手，想停战就停战，将本座当成了什么？这种事情岂能由得你做主，本座心中这口恶气没有宣泄，今日休想罢手。”

　　说完之后，只见玉独秀手中的斩仙飞刀瞬间变大，话语森然道：“请——宝——贝——葫——芦——转——身。”

　　见到玉独秀手中斩仙飞刀瞬间变大的那一瞬间，太元教祖心中顿时感觉到了不妙，正要出手防御，却是已经晚了，动作才到一半，那股无力之感再次涌现出太元教祖的心头，接着太元教祖就感觉一阵天旋地转，脑袋再次被斩落。

　　这般被人斩掉脑袋的滋味相当不好受，那斩仙飞刀的刀芒也不知道有什么威能，居然不能血肉重生，刀芒阻止了太元教祖的血肉衍生。


第1301章 神罚铡刀，诸天噤声

　　“找死”太元教祖脑袋再次被人斩掉，顿时怒火冲天而起，只见其先天灵宝散发出道道神光，磨灭了脖颈间的刀芒之后，血肉重组，一个古朴、沧桑、宝光赫赫的龟壳瞬间套在身上，而此时太元教祖就像是一个大乌龟一般，整个人瞬间钻进了龟壳之中，只留下先天灵宝在虚空中悬浮。

　　看着那龟壳，玉独秀眉毛一挑：“这龟壳倒是有些玄妙，不宜硬扛，此时还不是与教祖真的拼个你死我活之时。”

　　说完之后，只见玉独秀身子瞬间在虚空中化为星光散开，再出现之时已经是千万里之外，转瞬间不见了踪迹。

　　“休走”太元教祖面带怒火，手中神通涌动，先天灵宝击穿虚空，万里之外的一座山川瞬间化为齑粉。

　　“唉，太元这老家伙”诸天之中响起一声声感叹，看着一路疾驰的玉独秀与不断追杀的太元教祖，众人心中升起一股莫名感觉，玉独秀与太元教祖的梁子算是彻底下来了，不死不休。

　　隔着无尽时空，玉独秀念头转动之间天地万物倒流，感应着身后如芒在背的仙机，玉独秀心中冰冷，众位教祖果真是心怀鬼胎，对于自己被追杀居然毫无反应。

　　“好在老子不是傻子，早有后手，日后必然要叫你们这些老家伙知道本座的厉害，将你们彻底赶出中域”玉独秀嘴角露出一抹阴寒，下一刻却见玉独秀手中无数雷光涌动，虚空中的雷霆不断向着此地汇聚而来，逐渐化为实体，形成一个古朴的战矛，战矛上无数沧桑的符文流转不定，明灭不休，一丝丝雷电在空中流转，划破虚空。

　　“刑罚之矛。”

　　玉独秀遁光不停，手中的刑罚之矛对着身后抛掷，却见那刑罚之矛居然瞬间洞穿虚空，避过那巨大的龟壳，自太元教祖的头顶上贯穿而去，这一击若是落实，太元教祖肉身少不了粉身碎骨的下场。

　　“哼，技穷尔，这等攻击在本座眼中不堪一击”太元教祖冷冷一哼，动作都没有停，悬浮在身边的先天灵宝瞬间散发出一道神光与那刑罚之矛撞击在一起，接着便可以见到那刑罚之矛居然在这一击之下寸寸断裂，化为齑粉。

　　当年玉独秀可是凭借着这一手镇压了一位准仙人，此时面对着教祖就像是拍蚊子一般，随手化解。

　　“教祖不愧是教祖，手段无穷，根本就不是我可以理解的，这些老家伙在上古活了百万载，积累的底蕴恐怖至极，还要暂避锋芒才是，待我过一段时间证就仙道，在与这太元好生计较一番”想到这里，却见玉独秀突然间停住遁光，紧了紧身上的披风，不让自己走漏春光，一双眼睛死死的盯着急速赶来的太元教祖：“太元，今日追杀本座必有回报，日后希望你太元道弟子、准仙不要被本座撞到，不然休怪贫道心狠手辣。”

　　说完之后，玉独秀一头扎进了地脉之中不见了踪迹。

　　“想走，你给我回来。”

　　太元教祖此时在龟壳之中伸出了一只手掌，瞬间虚空中风云汇聚，万千山川在这一掌之下化为齑粉，直接向着那大地之脉镇压而去。

　　“噗。”

　　鲜血四溅，太元教祖一声惨叫，伸出来的手掌居然瞬间被斩断，只见虚空中一道璀璨至极的金黄色神芒自虚空之中迸射而出，将欲要把千里大地化为齑粉的太元教祖手掌斩断。

　　仙人血液滴落群山，有不可思议造化孕育，只见本来破碎、生机断绝的群山，此时居然在教祖的血液之下发生了不可思议的变化，生机衍生，数之不尽的力量在大地之中蔓延，太元教祖的一截手臂坠落于群山之中，再无动静。

　　此时此刻，诸天寂静，落针可闻，一股沉重的压抑弥漫着诸天万界的每一位修士的心头。

　　一股大祸临头的感觉充斥着无尽众生的心中，教祖的手臂突然间被斩落了，这是滔天祸事，教祖震怒之下，只怕是亿万生灵喋血。

　　众位教祖、妖神骇然失色的看着虚空，无尽虚空之中，却见刑罚之台上金色的大铡刀点点仙机四溢的血液缓缓顺着刀锋滴落，一股强悍的法则之力在刑罚之台周边缭绕。

　　“回来啊，回来啊”太元教祖此时将脑袋、手脚钻出了龟壳，一双眼睛看着那方圆千万里大小的手臂坠落于群山之中，眼睛充血，看着那手臂大吼大叫。

　　“这是神道法则，神道法则的力量。”

　　良久，才听一声轻叹，打破了虚空的凝滞，太易教祖轻轻开口。

　　此时此刻，诸天无数强者都不由得想到了那被天地法则重创的爆猿妖神，当年爆猿妖神挑衅天地，却被天地法则重创，不知所踪，如今又是太元教祖，不知所终。

　　某一处隐秘的角落，玉独秀目光狰狞，嘴中嘎嘎怪笑：“哈哈哈，就是要你叫你们这些老家伙作茧自缚，神道是什么？神道是守护之道，神道修士与天地法则融合，守护众生，维护着天地运转，你等破坏天地，影响天地法则运转，就是与神道法则为敌，与诸天大千世界所有法则为敌，天地岂能容忍你等这般大肆破坏，哈哈哈，哈哈哈，过了今日之后，教祖终究是要受到约束，教祖的时代过去了。”

　　天庭，乾天的一双眼睛猛然间跳动，满面骇然的看着那面色疯狂的太元与无尽虚空中神罚之台的铡刀。

　　“教祖，就算是教祖也要屈服与刑罚之台的威严之下吗？这神罚之台朕一定要得到，一定要得到，妙秀，妙秀在哪里，速速去打探妙秀的下落”乾天满面狂喜，对着身边的神祇高声道。

　　“是。”

　　那神祇告退，悄悄退了下去。

　　“咕噜。”

　　“咕噜。”

　　无数仙人、妖神、龙君纷纷咽了口口水，一双眼睛来回在神罚之台与面色疯狂的太元教祖身上来回转动。

　　“这是怎么回事”太斗教祖面色难看。

　　“神道”太黄教祖双拳紧握：“这神罚之台应神道而出，究竟有什么古怪。”

　　“我知道了，人族这九个老家伙真是该死，居然鼓捣出这么一个变态的东西”东海之中，锦鳞猛地锤翻了身前的桌子，瞳孔紧缩，面色失态的看着虚空中的封神祭台与太元教祖。

　　“发现了什么？”

　　众位无上强者的意志纷纷汇聚东海，感应着众位教祖、妖神的意志，锦鳞面色阴沉到了极点：“这神道法则代表着的是天地法则的完善、运转、秩序，而这刑罚之台，乃是维护秩序的威能体现，乃是刑罚法则应天地而出的无上神物，代表着大千世界所有法则力量的集合体，有无穷神威，有无尽力量，就算是众位无上强者也不能抵挡，因为这刑罚之台代表着大千世界法则的力量运转，当年在上古之时，天地法则不完善，无上强者或许可以无视天地法则，但随着这些年天地法则不断的突然完善，只怕这东西就成为了咱们头顶上的大刀，随时都有可能铡下来。”

　　“该死，早就知道人族这九个老家伙不靠谱，居然给自己弄出来一套枷锁，如何才能毁掉这铡刀，崩碎神罚之台”虎神话语之中杀伐之气冲天而起，话语阴森。

　　“只有毁掉封神榜，灭了众神，才可以令天地法则大乱，我登场才有机会”太易教祖沉默道。

　　刑罚之台的出现限制了诸天无上强者的力量，若是毁灭的地方太多，日后必然会被铡刀临头。

　　“回来啊，你倒是回来啊。”

　　太元教祖的吼叫之音响彻诸天，无数强者为之胆寒。


第1302章 翻天覆地寻妙秀

　　神罚铡刀突然出手，施展雷霆手段斩落了太元教祖的一只手，意味着什么？

　　不论是教祖也好，妖神也罢，龙君也包括其中，在莽荒大地大打出手，肆意毁坏天地的日子已经一去不复返，胆敢毁坏天地，眼前的太元教祖就是最好的例子。

　　“太元的那只手臂废了，没有几万年，休想在长出新的手臂，而且其本源居然在那神罚铡刀之下受到创伤，虽然不大，但却也够惊人的，若是那神罚铡刀将太元拦腰斩断，怕是太元的损失会更惊人”太易教祖俯视着人族，看着那太元教祖垂落的手臂，眼中露出凝重之色：“以教祖的身躯滋润被毁坏的天地，这是平等法则，做出了多少的毁坏，就要付出多少力量去弥补，不，是两倍的力量去弥补。”

　　“这回是真的作茧自缚了”太平教祖面色阴沉。

　　“不过也不一定是坏事，刑罚之台乃是应天地法则而出，当年妙秀曾经说过，这刑罚之台行刑之人尚未选定，这行刑之人一定可以掌握刑罚之台的力量，若是我人族可以催动这刑罚之台，岂不是天下无敌，就算是莽荒与龙族，也只有臣服的份”太乙教祖道。

　　“可是如何选定刑罚之人，如何操作刑罚之台，咱们可是半点头绪都没有”此时太元教祖恢复了理智，站在虚空中看着自家的手臂不断化入人族大地，肩膀伤口处依旧不断滴血，面色阴沉的道。

　　沉默一会，却听众位教祖齐齐开口：“妙秀不能死。”

　　九位教祖你看我，我看你，俱都是心思灵通，这神罚之台还要靠着玉独秀才能掌控。

　　“想要执掌神罚之台，有三个方面，第一是从封神榜入手，第二个是从神道体系，众神入手，第三就是从妙秀身上入手”太易教祖道。

　　“乾天已经尾大不掉，天庭众神之间内部矛盾重重，想要捋顺天庭，寻找到那刑罚之台的控制办法，却不现实，最关键的是，若是被天庭众神找到控制刑罚之台的办法……”太乙教祖话语之中透露着一抹阴沉。

　　“封神榜更是不可能，我等如今已经失去了对于封神榜的感应，想要在破解神道法则，控制封神榜，难度不下于登天”太斗教祖搓着双手道。

　　“为今之计，看来只能从妙秀身上下手了，只可惜这一次太元打草惊蛇，妙秀也不知道跑到了哪里，妙秀神通通玄，想要找到他难于登天，更有莽荒四海虎视眈眈，此时莽荒众位妖神与龙君想必对于神罚之台也有兴趣，断然不会看着妙秀真的落在咱们手中”太始教祖摸了摸胡须。

　　此时此刻，众位教祖沉默，不知道该如何是好。

　　“不管如何说，从妙秀手中至少还有一丝丝寻找到刑罚之台破绽的机会，一定要找到妙秀”太一教祖道。

　　莽荒，此时众位妖神的意志在虚空中碰撞，天地间卷起了无尽风云，雷霆闪烁不休。

　　“封神榜乃是妙秀这小子搞出来的吧”虎神的声音在虚空中响起。

　　“这神罚之台太厉害，简直就是悬浮在头顶上的大刀，随时都有可能会斩落下来，太危险了，不管是哪个种族，只要掌握了刑罚之台，必然会获得诸天最大话语权”狮神攥着拳头，面色涨红道。

　　“刑罚之台一定要夺过来，封神榜不用考虑，那神道体系咱们只有二十八星宿与乾天，想要捋顺神道体系不下于在做突破，唯今之计，只有找到妙秀一条路可以走”狼神眼中幽光闪烁。

　　“妙秀与人族那九个老家伙经过太元一闹，算是彻底的撕破了面皮，而龙族与妙秀之间更是仇恨滔天，不可化解，坏了妙秀仙道，如今只有我莽荒与妙秀并无交恶，看来我莽荒的机会不小啊”狐神在一边摸了摸柔嫩的脸蛋，嘴角露出倾城倾国的笑容，令人神魂颠倒。

　　“发动莽荒一切力量，寻找妙秀，找到妙秀的踪迹，一切条件都可以谈，甚至于咱们直接出手，以法力将其修为推升至准仙，从而延长寿命，也在所不惜”兔神的眼睛仿佛是红宝石，手中拿着胡萝卜，咔嚓咔嚓的吃个不停。

　　“大哥，如今该如何是好？”东海龙宫中，北海龙君看向了东海龙君。

　　东海龙君皱着眉头，手指轻轻敲击着座椅，眼中神光流转，不断思忖着其中的得失。

　　“这神罚之台太过于恐怖，咱们必须要得手，最不济，也不能落在人族与妖族手中”东海龙君道。

　　“天庭方面咱们可以大力支持乾天，封神榜咱们插不上手，还有一条路就是妙秀了，咱们东海与妙秀已经是不死不休的死仇，想要妙秀相助，有些天方夜谭”东海龙君动作停在那里，缓缓捋了捋胡须：“咱们就算是得不到神罚之台，也一定要破坏了人族与莽荒的计划。”

　　“大哥说错了，咱们破坏的不是莽荒计划，而是人族计划，莽荒若想得手，先过人族那一关，只是人族那九个老家伙都是老狐狸，莽荒妖族想要占到便宜，非常之难，莽荒若是要获得神罚之台，人族那九个老家伙必然会出手捣乱，根本就用不着咱们出手，咱们若是出手，便会得罪莽荒，这种事情交给人族就好了”南海龙君在一边奸笑道。

　　“不错，吩咐下去，叫手下之人机灵点，不惜一切代价寻找妙秀的踪迹，一定要找到妙秀，我四海若是能悄无声息中执掌了神罚之台，那是最好不过了”东海龙君森然道。

　　“是。”

　　那龟丞相恭敬一礼，退了出去，只留下五位龙君嘀嘀咕咕的商议不停。

　　此时此刻，不论是四海也好、莽荒也罢，九大无上宗门，乾天等人都在用尽一切力量搜寻着玉独秀的踪迹。

　　“朕若是能执掌神罚之台，何愁众神不俯首纳命，何愁众位教祖步步紧逼，人为刀洰我为鱼肉”乾天眼中露出一丝丝渴望，一边的羲和发现，自己从未见过乾天的眼睛如此明亮。

　　“陛下不要抱有太大希望，还是将自己的修为提升至准仙才是道理，妙秀与陛下的恩怨也不小，可不要将希望寄托于妙秀手中”羲和在一边安慰道。

　　乾天转过身，满面红光的看着羲和：“你不懂，妙秀是聪明人，他现在与教祖之间势如水火，若是说诸天妙秀会将神罚之台的秘密交给一个人的话，那个人一定是朕，因为朕与众位教祖之间天生就不对付，朕一定可以与众位教祖做一了断，合了妙秀的心思。”

　　“希望如此吧”羲和眼中一对金乌飞舞。

　　“现在妙秀这厮可是香饽饽了，可惜了，诸天之中，真正知道妙秀底细的人又有几个，妙秀可不是易与之辈”血魔一双眼睛看着那不断沉入大地的太元手臂，眼中闪过一抹意动，自家若是吞噬了太元的这一条手臂，血河大道必然圆满。

　　“你可别贪心，那东西可不是闹着玩的，就算是教祖都要重创，更何况是准仙”朝天似乎知道血魔心中想些什么，赶紧打断了血魔脑海之中的噫想。

　　血魔闻言干干一笑：“我不过是想想罢了，这血河大道始终都不曾圆满，最后这一线难以跨越，本座想尽了办法，也不知道问题出在哪里，真是头疼啊，血河大道不圆满，就算是夺了那玄黄之气，也没什么用处。”

　　“或许是机缘还不到吧”朝天微微一叹。


第1303章 颠倒阴阳

　　听了朝天的话，血魔虽然不说什么，但心中却是焦急的很，如今大争之世可是真的到来了，玄黄之气都已经降世，各路天骄八仙过海各凭手段，能不能成仙就看个人缘法，随时都有人在下一刻证道，但自己如今却依旧距离踏上仙路的资格缺乏一线，这一线虽然不多，但却不得圆满，乃是天人之隔。

　　血魔动了动手掌，看着远处的虚空，话语悠悠道：“也不知道妙秀现在在哪里，这小子一直算计颇深，也不知道以什么手段证道，当年这小子说已经为老祖我找到了成道之机，也不知道是真的还是假的。”

　　当年玉独秀说为血魔找到了成道之机，血魔还不以为然，如今看到了玉独秀不断暴漏出的手段，而自己那一丝缺陷始终不得圆满，心中下意识对于玉独秀当年的话起了一丝丝期盼之意。

　　玉独秀动了动手掌，眼中点点神光缭绕，看着那诸天之中不断来回巡视的意念，却见其手掌一翻，一个罗盘被其拿在手中。

　　“那无数玄黄之气潜入地脉之中，却是合该我发家致富大丰收，我奇门中人寻龙探脉，乃是寻常”玉独秀摄取了一丝丝玄黄之气的气机，在罗盘之上排开，不断探寻着那玄黄之气的下落。

　　玉独秀在太平道顶峰道化六位准无上强者之后，与太元教祖大战，有一句话说的是真的，这百条玄黄之气，玉独秀真的不想给诸天众生留下，都想独吞了。

　　玉独秀排开奇门之术，那罗盘飞起，瞬间扎根与大地之上，只见那罗盘之上的天盘不断飞速旋转，搜寻着地脉之中玄黄之气的下落。

　　过了一会，玉独秀眉头忽然间皱了起来：“有麻烦。”

　　“算了，妙秀要找，但玄黄之气更关键”太易教祖的意志在虚空中徘徊。

　　“玄黄之气潜入地脉之中，若是没有那神罚之台，我等强行轰开地脉，将玄黄之气挖掘出来，倒也不算是难事，只是费些功夫罢了，如今那铡刀高悬，却是麻烦的很，谁也不知道那铡刀的底线在哪里”太斗教祖面色难看。

　　“不能强行轰开地脉，那咱们联手探寻地脉的气机，各家弟子自凭手段夺取，地脉虽然隐匿了玄黄之气，但咱们齐齐出手，总归是可以捕捉到蛛丝马迹，切莫叫莽荒的修士得了便宜”太平教祖眼中一道金黄色符篆流转不定。

　　“好，咱们齐齐出手，共同寻找那玄黄之气的位置，百条玄黄之气，这次大争之世有些诡异啊”太乙教祖揉着下巴。

　　“别废话了，速速动手，晚一个呼吸，那莽荒与四海龙族发现玄黄之气，夺取玄黄之气的可能性就越大”太黄教祖打断了众人的废话。

　　众位教祖纷纷取出自家的先天灵宝，九件先天灵宝气机瞬间交融，不断勾连，捕捉着虚空中的气机，然后瞬间破开大地，进入了地脉之中。

　　“锁定玄黄之气的位置”太元教祖道。

　　莽荒。

　　众位妖神纷纷显露出无上真身，神通涌出，交织在一起，向着大地之脉钻了进去。

　　东海。

　　五位龙君手中龙珠闪烁着神光，锁定四面八方无尽虚空，然后便见到那神光落入大地之中，转瞬间不见了踪迹。

　　某一个山谷，玉独秀眉头皱起，手指不断推算，那地上的罗盘之中天盘与底盘交相呼应，人盘随着玉独秀的呼吸，交相感应，绵绵不断。

　　“咔咔咔。”

　　一阵仿佛是机器卡壳的声音将玉独秀惊醒，看着那原地不断跳动，震颤难以动弹的天盘，玉独秀眉头紧锁，眉心之处一只竖眼瞬间睁开，一道神光冲出，与时光长河勾连。

　　过了一会，玉独秀面色惨白，收起了罗盘，手中把玩着蠢萌，面色阴沉不定的站在那里：“不愧是无上强者，居然以人力影响天力，叫我这罗盘判断失误，教祖无意中的力量干扰了罗盘，真是不可思议，这是何等伟力。”

　　“虽然强大，但这玄黄之气却不能叫你们发现，本座宁可得不到，叫玄黄之气永世沉入地底，也要断绝诸天众生修道的希望”玉独秀说着话，将那蠢萌放入袖子里，蠢萌自己在玉独秀宽大的袖子里不断打滚翻跟头，玩的不亦乐乎。

　　玉独秀手中掐了法诀，一朵黑色莲花幽幽，瞬间钻入虚空不见了踪迹。

　　某一处冰原，这是一片冰雪国度，虚空波动，卷起阵阵寒风，冰冻了方圆千万里，这是一片死域，除非是特别耐寒的动物，不然定要化为冰雕无疑。

　　在大地深处的某一个地穴之中，一座晶莹剔透的冰宫美轮美奂。

　　在冰宫之中的王座之上，冰怪看着自家的杰作，心中有些沾沾自喜，自从去了人族之后，冰怪在返回自家的冰原，却发现以前居住的地方太过于丑陋，有些配不上他冰怪大人的身份，所以那冰怪开始自己动手，搭建冰宫。

　　突然间那冰怪神情一变，周身寒冰之气居然收敛的一干二净，点滴不剩，甚至于那冰怪的肌肉骨骼一阵拉伸变化，居然成了一个面容平凡，但却又精致无比的男子面孔。

　　看了这宫殿一眼，‘冰怪’轻轻一笑：“倒也有意思，这冰怪活得太久了，居然在自家的老巢之中乱折腾，众位无上强者此时为了搜寻地脉中的玄黄之气，念头铺天盖地，我本体不适合动手，但这冰怪倒是无妨，没有那么多顾虑，即便是死亡，本座也不过是花费一些本源将其复活罢了。”

　　说完之后，只见这男子身子一转，一袭黑色的袍子披在身上，将脑袋都遮掩住，整个人完全隐藏在黑色的袍子之中。

　　玉独秀缓步走出了冰原，看着那一望无际的寒冰，摇了摇头：“天地果真是造化玄奇，这冰怪呆在一片死寂的冰原之中也不发疯寂寞……咦，居然有生命？”

　　玉独秀倒是一愣，没想到这冰封万物的冰原之中，居然会有生命存活。

　　没有过多理会，玉独秀一步迈出，瞬间跨越无尽虚空，降临于莽荒、人族、四海的交界之地，双脚站定，即便是玉独秀极力收敛气机，脚下依旧出现一个洁白的脚印，散发着一丝丝冰寒之气，附近几十米瞬间被冰封。

　　“时间不多了，耽误这么长时间，只怕众位教祖、妖神已经发现了什么”说着话，却见玉独秀手中掐诀，瞬间烙印在大地之中：“颠倒阴阳。”

　　“咦，发现了，终于发现玄黄之气的下落了，快传告门下弟子速速前去争夺”九位无上教祖手中一道道符诏不断飞出。

　　莽荒之中，众位妖神狂笑：“哈哈哈，果真可以，当真能够找到玄黄之气的踪迹。”

　　“哼，速去通传门下弟子，赶紧去这个地方寻找玄黄之气”四海龙宫，东海龙君高呼。

　　就在众位无上强者锁定玄黄之气的气机不久，突然间众人勃然变色，只觉得一股玄妙的力量凭空涌现而出，这力量所过之处，天地乾坤颠倒，阴阳紊乱，天地间的法则在一瞬间变幻莫测，不可预测，那本来锁定的玄黄之气在这混乱的天地法则之中失去了踪迹。

　　“是谁在干扰我人族寻找玄黄之气”太易教祖面色铁青。

　　“找到源头，非要给对方来个狠的尝尝不可，叫其尝尝我九大无上教祖的联手一击”太始教祖面露狠色。

　　“好，咱们全力催动先天灵宝，寻找那波动的源头”太平教祖道。


第1304章 铡！铡！铡！

　　众位教祖齐心协力催动先天灵宝，不断感应着逆乱的源头，击溃虚空，强悍无比的法力贯穿了地脉，瞬间向着那动乱的来源之地追寻而去。

　　众位教祖此时是气急，明明已经发现了玄黄之气的下落，马上就要彻底定住那玄黄之气所在之地，但关键时刻被人给扰乱天机，动荡法则，失去了玄黄之气的感应，众位教祖能不怒吗？

　　玄黄之气是什么？

　　玄黄之气是证道的钥匙，玄黄之气是仙道必备的敲门砖，人族获得的玄黄之气越多，在未来的大争之世时，才会占据更多的便宜，逐渐取得上风，彻底扭转如今颓势，战胜莽荒。

　　莽荒之中，众位妖神面色难看，仿佛滴出水来，兔神手中胡萝卜仰天挥舞：“不管是谁，胆敢捣乱，影响我莽荒众位妖神寻找大争之机，这件事咱们没完，都要给他一个教训，叫其知道咱们的厉害。”

　　“一起出手，非要给这家伙一个厉害尝尝，按本座推测，胆敢算计我莽荒的唯有人族与龙族，这两个种族都不是什么好玩意，咱们给他一个教训”狐神明媚的大眼睛中满是怒火，任谁已经寻找到玄黄之气的踪迹，但却被人搅扰，心情都不会太好，到嘴边的鸭子飞了，这种感觉可以令人抓狂。

　　四海龙族，众位龙君面色阴沉的坐在那里，五颗龙珠神光闪烁，气机流转不定。

　　“大哥，被人给打乱了锁定”北海龙王面色阴沉到了极点。

　　“除了莽荒那些畜生之外，就是人族那些卑鄙无耻的小人，不管是谁，咱们都要给对方一个狠的，叫其付出代价，如今诸天万族我四海势弱，此时更不能露出软弱，让人以为我四海可欺”南海龙王面色急躁。

　　“好，那就听众位贤弟的，给对方一个教训，管它是人族也好，莽荒也罢，种族之战尚未明朗之前，都不敢与我四海龙族翻脸”东海龙君眼中杀机缭绕，五位龙君齐齐催动法宝，向着那动荡来源之处击杀而去。

　　三族交界之地，冰怪所化的玉独秀手中颠倒阴阳的神通使出，感应到三股毁天灭地的无匹伟力瞬间将此地牢牢锁定，向着此地轰击而来，玉独秀顿时面色一变，这般恐怖的力量之下，别说是冰怪所化的玉独秀，就算是教祖、妖神来到此地，也只有化为齑粉的份。

　　看着那滔天的劫数，玉独秀眉心之处黑色莲花旋转，不断吸纳着灾劫之力，下一刻身子猛然间跳开，穿越虚空，离开此地。

　　“轰。”

　　天翻地覆，大千世界震动，天地法则此时动荡不休，大地崩裂，方圆亿万里大地化为齑粉，无数众生瞬间魂飞魄散。

　　“糟了。”

　　“不好。”

　　“中计了。”

　　三声惊呼，待到三股无匹伟力撞击在一起之时，人族、莽荒、龙族的众位无上强者俱都是心中猛地悸动，一股不好的味道在心中升起。

　　“快出手阻挡，那铡刀又来了”太易教祖一声惊呼，九位无上教祖先天灵宝联合起来，瞬间击穿虚空回转，将九人密不透风的笼罩起来。

　　“铛。”

　　九件先天灵宝共同防御，却见那铡刀瞬间自虚空斩落，天地间法力动荡，一股无匹意志相随。

　　“砰。”

　　乾坤震动，众位教祖的先天灵宝此时发出‘滋滋’的一种受到强悍攻击之后的负重之力响起，那防御光罩猛地一缩。

　　只见那铡刀瞬间铡断了最外围太易教祖的命运长河之力，然后洞穿了太斗教祖法宝所化的无尽星河，斩穿了太始教祖所化的一杆长枪，撕开了太元教祖的一颗法宝珠子，割开了太素教祖手中的洁白布匹，穿越层层法宝的守护，最终在太黄教祖所化的一片山川面前停住，被那古老沧桑的山川挡住，化为点点金光崩散在空中。

　　一击落下，没有建功，这铡刀再次飞出，太易教祖道：“这次是向着莽荒去的。”

　　只见莽荒之中声声怒吼震动天地，无数无上真身贯穿星河，按照某一种规律排布，居然有了几分阵法的味道，那铡刀在众位妖神的联合之下，再次无功而返。

　　“这次是四海，四海龙族完蛋了”太始教祖眼中闪过一抹兴奋：“四海龙王若是遭受重创，莽荒失去援助，咱们未必不能守住中域。”

　　“大哥，赶紧顶住。”

　　五位龙君此时龙珠催发到极致，仿佛是五颗小太阳，整个东海瞬间沸腾。

　　“快出手，助四海龙君挡住攻击，不然日后攻伐人族，必然要徒生变故”狐神看着那铡刀无功而返之后，立即怒吼，声音都在一瞬间变了声，众位妖神瞬间齐齐跳跃虚空，来到了东海上空，与五位龙君共同出手挡住了那铡刀的第三次攻击。

　　“砰。”

　　铡刀在洞穿了虎神的防御之后，终究是力量耗尽，瞬间崩溃，在封神祭台上身形重组，安静不动。

　　此时众位无上强者才有时间擦了擦自家的汗水，太易教祖额头见汗，背后瞬间湿透，声音略带嘶哑道：“太恐怖了，真是太恐怖了，怪不得太元居然挡不住那铡刀一击。”

　　“娘的，这般宝物咱们必须掌握，若是能掌握这刑罚之台，区区莽荒与四海龙君，又有何惧之”太元教祖毫无形象的坐在那里，喘着粗气。

　　东海龙宫，众位龙君与众位妖神站在原地，谁都没有说话，此时静静的体悟着劫后余生的喜悦。

　　过了一会，东海龙君站起身，对着众位妖神郑重一礼：“多谢众位道友出手相助。”

　　“太危险了，没想到这铡刀如此厉害，今日若是没有众位道友相助，我五兄弟少不了要步了那太元的后尘”南海龙王下意识的擦了擦额头。

　　“人族，一定是人族那几个老家伙捣鬼，想要重创我等，在未来的种族大战之中占据上风，这件事咱们没完”虎神眼中怒火升腾，妖族与人族可不一样，人族被铡刀斩了肉身，只是略微折损本源，但妖族不一样，妖族的肉身与真身融合在一起的，若是真被斩了肉身，必然是真身一起被斩，到时候可就是要遭受重创了。

　　此时众位妖神心有余悸，一双眼睛纷纷看向了人族方向，怒火升腾。

　　似乎感应到了众位妖神的怒火，太易教祖苦笑：“你们别看了，这件事本座敢发誓，真不是我人族做的，没看到我等也差点被斩了吗？”

　　“谁知道你们是不是杀敌一千自损八百，想要自污，才共同与我等受到攻击”狐神一双眼睛看向众位给教祖，待见到众位教祖眼底之中的惊容后，心中有些游移不定，不知道到底是不是人族做的。

　　“狐神，你说话可要讲良心，若是我人族做的，之前何必出手，直接叫你莽荒与龙族直接撞击好了，那铡刀下来之后，我等人族相助铡刀轰破你等防御，这岂不是两全其美”太平教祖周身汗渍瞬间蒸干。

　　此言一出，众位妖神与龙君俱都是面带疑惑之色，一双眼睛向着那亿万里大地看去，那亿万里虚空被众位无上强者齐力一击化为齑粉，所有气机都被粉碎，想要找到线索根本就不可能。

　　没有理会众位教祖，众位妖神、龙君此时齐齐抬头看向了那似乎隔着一个时空的刑罚之台。

　　“好宝贝，好宝贝，这般恐怖的宝贝，决不能叫人族得到，理应属于我妖族才对，人族这几个蠢货，这般宝物自己制造出来都不能掌控，真是笑死本座了”狐神仰天狂笑。


第1305章 天魔巡天

　　铡刀的威力大家都看到了，众人齐心协力，才挡住了铡刀的威力，若是三两位无上强者齐齐出手，必然难以撼动得了那铡刀的威能，面对着恐怖无比的铡刀，唯有束手就擒的份，乖乖受了那刑罚。

　　人族众位教祖绕了一大圈，本来想要制衡乾天，却不曾想，将自己给坑了进去，不说乾天有没有被制衡，此时诸天众位无上强者是倒了大霉，交手的威能要极力收敛，不敢有丝毫的外泄，一击毁天灭地的日子一去不复返。

　　此时人族刑罚之台成为了诸天无数种族的目标，只要能执掌刑罚之台，在未来的种族之争，气运之争之时，自然会占尽上风。

　　“如今执掌刑罚之台的关键，全都在妙秀身上，一定要找到妙秀，这刑罚之台干系甚大，若是真的被莽荒掌握，咱们人族可是彻底的失去了话语权，这中域只能让出去”太易教祖眉头紧锁。

　　“妙秀总归是人族，不会真的将刑罚之台交给妖族掌控吧”太元教祖面色迟疑。

　　“以前或许不会，但如今众位教祖与妙秀已经撕破面皮，妙秀现在在人族寸步难行，说不定已经起了背叛人族之心，这刑罚之台可以左右日后的诸天大势，若是不能早日得到，本座心中难安啊”太黄教祖皱着眉头，眼中闪过一丝丝难以掩饰的担忧。

　　一边的太素教祖默不作声，只是慢慢修复自家的白绫，眼中闪烁着一抹难以言述的神光，似乎在思考着什么。

　　“已经确定了一部分玄黄之气的下落，妙秀的踪迹要找，但玄黄之气的争夺也不能耽搁，现在就派遣门下高手前往各处隐藏着玄黄之气的地脉中寻找玄黄之气，唯有玄黄之气足够多，我人族的机会才足够大”太易教祖眼中弯弯曲曲河流流畅，无数的符诏瞬间自众位教祖手中飞出，向着四面八方而去。

　　灵台方寸山，此时玉独秀的真身出现在灵台方寸山之中，谁都不会想到，玉独秀的真身居然出现在灵台方寸所在之地。

　　灵台方寸山被三世身以混沌之气隐去，众位无上强者无法窥探，不得不说当年玉独秀有先见之明，如今众位教祖封锁天地，不断搜查着自己的下落，看来那刑罚之台带给众位无上强者的震撼不小。

　　玉独秀动了动手掌，眼中神光流转，背负双手，站在斜月三星洞最高山峰，面色傲然的看着那无尽虚空之中的神罚之台，许久无语。

　　“真没想到，刑罚之台居然这般变态，只怕是祖龙复生，面对着神罚之台也讨不到好处吧，刑罚之台乃是天地间秩序法则，刑罚法则的意志威能体现，生而为了维护天地间秩序，可以调动大千世界的所有法则之力，当年祖龙与那大千世界意志一战，被大千世界的意志击杀，而大千世界也因此遭受重创，如今这般恐怖的神器居然通过我的手中孕育而出，是不是在预示着什么”玉独秀眼中闪过沉思之色。

　　刑罚之台，只要神道体系没有崩溃，封神榜没有击碎，众神没有放逐，这刑罚祭台的威能就会越来越强，若是有朝一日神道体系被破坏，或者说是被众位教祖彻底把持，乾天被废掉，那就不好说了。

　　“刑罚之台乃是众位教祖头顶上的一把随时可以砍了脑袋的神器，对于众位教祖、妖神、龙君的牵制性不用多说，却是给我争取到了足够时间，只要我花开九品，这世间还怕谁来着，即便是祖龙重生，也奈何不得我”此时玉独秀意气风发的傲立与山巅：“快了，快了，本座就要完成最后的布局，离我成道之日不远了。”

　　说着，玉独秀手中一朵黑色的莲花幽幽闪烁，只见那莲花之中一道黑光自莲座之下照射而出，一股极寒之力自莲花之中涌出，冰怪出现在莲花座下，一双眼睛迷茫的看着玉独秀。

　　“去夺取属于你自己的大争之机吧，本座也要动手夺取属于本座的机缘”玉独秀眼中寒光闪烁，手中星光交织，瞬间将那冰怪笼罩住，只见虚空扭曲，冰怪不知不觉间发现自己已经回到了老巢。

　　看着那辉煌的宫殿，冰怪身子一阵扭曲拉伸，居然化为了玉独秀之前利用冰怪身子的模样。

　　对着远处晶莹剔透的墙壁照了照，冰怪转了转身子，眼中露出一丝丝好奇之色：“不错，不错，人身还真是挺有趣的，不过还是原型适合修炼。”

　　说着话，只见冰怪瞬间化为原型，仿佛是蜘蛛一般的脚掌走进了宫殿之中，拿出一块冰晶咔嚓咔嚓嚼了两下：“嗯，主上说大争之机已经出世，之前主上已经告诉了我大争之机的具体位置，如今我也要走上一遭，在大争之世搀和一脚。”

　　说完之后，却见冰怪买着布子，带着一股极寒之风，瞬间吹过虚空，所过之处天地间风雪弥漫，转眼间化为了一片冰雪国度，这冰怪裹挟着寒流，毫不掩饰的向着人族九州方向行去。

　　“如今玄黄之气彻底隐入了地脉之中，想要找到玄黄之气没有那么容易”玉独秀摸着下巴，眼中闪烁沉思之色，那黑色莲花在虚空缓缓沉浮。

　　“哼，不过本座自然有属于自己的手段，神通难以探寻到玄黄之气的下落，那么本座就凭借着大量的人力去寻找”玉独秀嘴角露出一丝意味深长的笑容，那莲花之中瞬间一道黑光射出，无数的黑影铺天盖地的自莲花之中钻了出来。

　　“天魔巡天。”

　　玉独秀的天魔界有多大？

　　没有人知道，就算是玉独秀这个天魔界的主人也不知道，天魔时刻都在衍生，时刻都在灭亡，数量不可估计，玉独秀打开黑色莲花，沟通天魔界的那一刻，怕不是亿万天魔自天魔界铺天盖地的涌了出来，向着大千世界四面八方飞去，扎入那一条条大地地脉之中，寻找着玄黄之气的下落。

　　亿万天魔虽然数量很多，但莽荒广大，落入莽荒之中就像是一杯水倒入了井水之中，想要找寻到，不是那么简单。

　　而且地脉会随着时间、天气、各种因素不断变迁移动变换，想要真的找到玄黄之气，并不容易。

　　不过有了这亿万天魔相助，玉独秀的机会却比普通人大了亿万倍。

　　“百条玄黄之气，我即便是不能全部得到，也要夺取百分之八十”说完之后，黑莲瞬间消失，只见玉独秀的身形扭曲，消失在原地：“在那之前，要先夺取了众位教祖、龙君探寻出的玄黄之气。”

　　某一处灵山大川，却见一道道遁光在虚空中穿梭，无数人族准仙、造化修士，甚至于一妙修士都在此地来回巡视，跑过来凑热闹。

　　众位修士时而扎入地脉，时而钻出地面冲入虚空，这般往复不断。

　　云层一阵变换，玉独秀身形隐匿在云层之中，一双眼睛俯视着大地，将无数修士的动作收之于眼中。

　　“之前根据众位教祖探测，此地应该有一条玄黄之气，甚至于有两条玄黄之气也说不定”玉独秀默默沉思，并不着急动手，此地人多眼杂，甚至于教祖的目光时刻都在注视着这里，若是自己贸然暴漏身份，等候自己的就是众位教祖的围堵，这可绝不是开玩笑的事情，一个不小心，就要交代在这里。

　　“刑罚之台，玄黄之气”玉独秀口中低声喃呢。


第1306章 天数

　　感应了一下周边的虚空波动之后，众位教祖的意志气机时刻都在虚空中穿梭，玉独秀不敢有大动作，只见其周身一阵扭曲，化为了一个黄脸的汉子，这汉子贼眉鼠眼，看起来就透露着一丝丝奸诈样。

　　以逆乱之气遮掩了自家周身的气机，亁旋造化模拟出另外一种气机之后，玉独秀隐匿身形，出现在一个山谷之中，接着便大摇大摆的走出山古，撤去遮掩的气机法诀。

　　“唉，教祖说玄黄之气就在地脉之中，可是地脉广大，咱们这般寻找不下于大海捞针，如何找得到踪迹”远远就听到一位太斗道弟子低声抱怨。

　　“教祖已经确定玄黄之气就在这一片地域，总归是可以给咱们一点希望，不然莽荒广大，找起来那才叫大海捞针呢，现在虽然教祖没有直接指出玄黄之气在那个地方，但总归就是这片地方，没准咱们就突然间碰到了”另外一位身材强壮的修士安慰了另外一个修士一句。

　　这两个修士已经是一妙顶峰，距离造化境界也不过是一步之遥，而且看对方的法力之中杂质较少，显然是宗门之中的种子选手。

　　那两位修士嘀咕一声，再次施展神通扎入了地脉之中，玉独秀面无表情的在群山之中穿梭，玄黄之气所在的方圆几万里内，这般修士比比皆是，就算是准仙也有不少，全都是人族的真正精英。

　　“在一个小水沟里摸鱼，都是千难万难，更何况是在方圆千万里之地摸玄黄之气，简直是不可能的，而且玄黄之气虽然不是活物，但随着地脉的流转，玄黄之气可是会缓缓移动的，想要找到的机率，怕是不大”玉独秀一阵低声自语，身形缓缓潜入地脉之中，手中掐了法诀，奇门遁甲之术流转而出：“六丁六甲，听我号令，圆镜现行。”

　　玉独秀玉独秀话语落下，只见玉独秀身前的虚空微微一阵波动，就见到虚空水波流转，仿佛是一面圆形的镜子，照耀着地脉之中的一切。

　　细看玉独秀身前的镜子，却是将方圆万里大地内所有的地脉都给映照其中，玉独秀一双眼睛紧紧的盯着镜子，不断感应着方圆千万里之内所有的异常之处。

　　玄黄之气玄妙非常，一旦落入地脉之中，便无迹可寻，而玉独秀是想要依靠着奇门之术，强行自地脉之中将那玄黄之气感应出来。

　　玄黄之气与真正的地脉虽然完美融合，但终究是有些破绽的，就像是一个人安装了假肢，虽然可以走路，但与真正的大腿还是不同的。

　　现在玉独秀静静的坐在那里，周身的所有气机都陷入了枯寂状态，整个人都似乎与大地之脉融为一体，气机共鸣，此时若有人在玉独秀身前路过，只会将其当成一块石头忽视过去。

　　“嗯？”玉独秀这一闭眼就是三天，再睁开之后，却见其周身神光流转，已经消失在原地。

　　在大地之中，最好的飞行方法不是遁光，也不是星光，而是掌握五行之中的五行遁术。

　　五行遁术在这大地之脉中可谓是如鱼得水，玉独秀转念间飞出了万里之遥，在一个地底洞穴前停住了脚步。

　　“之前就是在此地感应到了那一缕不同寻常的气机波动”玉独秀缓缓现出身形，走进了地下溶洞。

　　远处一阵嘈杂之音传来，显然此地早就有修士来过，一群人在地底溶洞之中穿梭，一双眼睛死死的盯着脚下，周身神通、术法流转，不断在地脉之中搅动。

　　“噗。”

　　看着这些修士寻找玄黄之气的办法，玉独秀差点笑抽过去，真是极品啊，这么笨的办法，估计就算是玄黄之气就在眼前，也未必能感应出来，极有可能过错。

　　“笑什么？”那修士似乎察觉到了玉独秀眼中的嗤笑，脚步一顿，面色难看的盯着玉独秀。

　　“没笑什么，没笑什么。”

　　玉独秀连连解释，只是此时配合着玉独秀那副贼眉鼠眼的样子，看起来要多别扭就有多别扭，那副猥琐劲，叫人恨不得将其一脚踩在鞋底子下面。

　　“白痴。”

　　那修士瞪了玉独秀一眼，尽管心中对于玉独秀有所不满的，但也没有多说，时间宝贵，大家都在寻找玄黄之气，或许下一秒玄黄之气就有可能被你错过，所以寻找玄黄之气要紧。

　　“九大无上宗门的修士就是利用这种办法寻找玄黄之气的，效率低的要死，一辈子也别想找到玄黄之气的影子，除非是走了狗屎运”玉独秀不屑的撇撇嘴。

　　“你说对了，这些家伙找玄黄之气，靠的还真就是狗屎运”远处一阵脚步声响起，一位面容沧桑的准仙听到了玉独秀的话，插了一句。

　　“嗯？”玉独秀一愣，转过头看向那老者：“还请前辈解惑。”

　　“玄黄之气代表着仙道之机，大争的钥匙，非大气运之人不可得到，众位教祖派遣各家天骄来此，就是要各位天骄凭借着气运以及冥冥之中不可预测的定数来获得玄黄之气，气运越大，获得玄黄之气的机会也就越大，众位教祖何须耍什么手段，费尽心思创造什么神通，只要各家天骄来这里走一遭，有机缘自然会获得”那准仙一边说着，一边摇着头，向着远处走去。

　　玉独秀呆愣愣的站在那里，眼中闪过一抹愕然：“这样也可以，众位教祖可真是有才，不过貌似这也是一种办法，全都凭天数、运气，成仙需要什么？自然是大机缘，大气运，我现在目光与教祖比起来，还有差距啊。”

　　说完之后，玉独秀缓步在溶洞之中行走：“本座如今气运归零，若是凭借气运，这玄黄之气必然没我的份，不过还好，本座不是靠气运吃饭的，而是靠本事吃饭。”

　　正说着，玉独秀突然间心中一阵波动，似乎一种不好的预感升起，还不待玉独秀做出反应，就听溶洞深处传来一阵惊呼：“玄黄之气出世了，玄黄之气的踪迹找到了。”

　　“气运，气数”玉独秀缩地成寸，快步向着溶洞之中走去，此时溶洞之中众人沸腾，纷纷向着溶洞深处奔驰。

　　“你找死。”

　　远远的就听到溶洞之中传来一声暴喝，以及惨叫。

　　显然是那取得了玄黄之气的人听到有人将玄黄之气消息泄露出去，愤怒至极，下了狠手，怒而出手。

　　“这就是天数吗？因为我的到来，玄黄之气提前出世，被人发现了，这玄黄之气其实命中有主，与我无缘，但我因为神通太过于强大、逆天，已经干涉到了命数，所以冥冥之中的命数令玄黄之气提前出世被人发现，防止被我得到”此时玉独秀心中升起一阵明悟，对于天地法则，冥冥之中的命数有了更加深刻的领悟。

　　随着越加靠近溶洞深处，越能感觉到溶洞深处不断波动的恐怖法力，不断涌动的天地之力，神通撞击造成的异象。

　　“玄黄之气出世，血流成河啊，大争机缘，若想得到需经历劫数，才可以真正获得”玉独秀手中逆乱之气流转，遮掩了溶洞之中的天机，就连那不断动荡的恐怖波动也在悄无声息间被玉独秀给消弭。

　　转瞬间玉独秀赶到了溶洞，却见一位面容年轻，周身生机勃勃的准仙被众人围在中间，而这年轻的准仙四周有六位准仙虎视眈眈，看着中央的那位准仙眼中杀机缭绕。

　　“陈亮，交出玄黄之气，饶你不死”一位准仙声音沧桑道。


第1307章 玄黄之争

　　走进溶洞，玉独秀一双眼睛看向了那陈亮，心中顿时了然，怪不得这玄黄之气会落在陈亮手中，原来此人居然是当代证道的准仙人，大概是十万年以前，得天地气运眷顾之辈，非老一辈修士可以比拟，怪不得会得到天地气数的钟爱。

　　“太元道的，还真是老冤家呢”玉独秀嘴角露出一丝丝冷笑，对于太元道，玉独秀是深恶痛绝，尤其是自己与太元教祖，简直是不死不休。此时见到是太元道的修士获得了玄黄之气，玉独秀心中顿时畅快了，把玩着手中的蠢萌，玉独秀漫不经心的站在了最外围，一双眼睛看着场中的形势：“太元道的好，太元道的修士好啊，好动手。”

　　说完之后，玉独秀一双眼睛向着四周打量，悄无声息的感应着众位教祖意志所在之地，眼中点点神光流转：“众位教祖的意志已经注意到了这里，稍后若是出手，必须施展雷霆手段，不然必会被太元那老家伙盯上。”

　　此时玉独秀可不知道，自家不单单是被太元教祖给盯上了，而是被诸天所有无上强者给盯上了。

　　“哈哈哈，这一次看来是我太元道的机缘到了”太元教祖面带得意之色，看着太元道准仙得了一道玄黄之气，眼中满是欢喜之色，得到一份玄黄之气，就意味着太元道在未来的大争之世多几分选择。

　　“太元，你这老家伙别太得意，不过是才一道玄黄之气罢了，有什么好得意的”太始教祖撇了撇嘴。

　　“哈哈哈，你这老家伙是吃不到葡萄说葡萄酸，大争之世，一步先步步先这个道理你们不懂吗？”太元教祖此时脸上满是得意之色：“我太元道如今领先一步，若是你们不能及时追上，那我太元道可就要一骑绝尘，这大争之世没你们份了。”

　　“别高兴太早，你看莽荒方向”太元教祖面无表情的指着莽荒。

　　太元教祖闻言一愣，一双眼睛向着莽荒看去，下一刻却是面色大变：“咱们赶紧出手，莽荒那些准妖神居然想要来我人族九州夺取玄黄之气，真是岂有此理。”

　　太平教祖闻言摇摇头：“玄黄无界限，有缘者得之，这是上古的就已经定下的铁律，咱们没办法出手拦截，若是引起种族大战，我人族还没准备好。”

　　太平教祖话语落下，太元教祖顿时面色铁青，看着那转瞬间便已经进入人族的众位准妖神，冷冷一哼：“哼，准妖神又能如何？这里是我人族主场，难道还能叫准妖神得了便宜不成。”

　　“唉，虽然心中不想，但不得不承认，未证就仙道之前，人族的先天不灭灵光还真是差了莽荒一筹，唯有证就仙道，才能将差距补上，这也是我人族当年面临着莽荒群狼噬虎的威胁之时，不得不对仙路做了改动，催生出大批准仙，用来抵抗莽荒”太素教祖看着太元教祖，话语悠悠，眼中满是幸灾乐祸的味道。

　　“哼，你们今日若是看热闹，不出手相助，日后你们各家宗门的修士若被莽荒夺取了玄黄之气，可别怪我太元道袖手旁观，咱们当年达成协议，一致对外，可别忘了”太元教祖面色阴沉。

　　“现在是大争之世，大争，大争，何为大争？抛弃种族的概念，诸天万族逐鹿仙道，你太元道修士有机缘获得玄黄之气，有没有本事守住才，才是正理”太始教祖轻轻一笑，太始道有原始天王的灭世大磨，根本就用不着求人，诸天万族那家准仙能够和原始天王争锋？

　　“当然了，东海那个变态除外”太始教祖想起了东海的敖乐，敖乐也不知道用什么法子，居然与玉独秀一般克制住了灭世大磨，将原始天王吃的死死的，当真是一物降一物。

　　“闪开，你们当真要阻我不成？”陈亮的眼中点点杀机环绕，手中玄黄之气就像是一条蛇一般，不断扭曲挣扎。

　　朝天道果圆满，敢将玄黄之气一口吞了，血魔的血河大道涉及到空间之力，日后证道的道果所在，敢将玄黄之气给扔尽血河，但是陈亮不敢啊，不单单是陈亮不敢，这诸天之中根本就没有几个人敢将玄黄之气给直接塞入口中的。

　　前文也说了，玄黄之气玄妙无比，就算是玉独秀也吃了大亏，不知道斩仙飞刀与紫金红葫芦也吞噬玄黄之气，白白损失了两道玄黄之气。

　　其实不单单是法宝，就算是肉身，若是接触到玄黄之气后，也会瞬间将玄黄之气吞噬，用来肉身进化。

　　对于准仙来说，成就仙道之后肉身早晚都是要抛弃的存在，要之何用？这玄黄之气珍贵无比，证就仙道的关键所在，怎么可以浪费在肉身上，只能回转太元道之后，寻找一个隐秘之地，以地脉之力将玄黄之气孕养，然后待到道果圆满之后，将玄黄之气炼化入自家的先天不灭灵光之中，开始突破仙道。

　　此时细看，就会发现陈亮的手掌与那玄黄之气之间，被一道神光隔开，那玄妙之光正是先天不灭灵光，先天不灭灵光乃是陈亮道果所在，自然可以控制不对玄黄之气吞噬。

　　“陈亮，你证道不过十万载，仙道你没机会的，以你的资质，熬到下一个大争之世必然没有问题，而我等不同，这个大争之世乃是最后的一次机会，一旦真的错过，就只能堕入轮回，再想转世觉醒，又不知道要过去多少年了，你将玄黄之气给我等，条件随便你开”一位太斗道的准仙面色诚恳。

　　“是极，你先天不灭灵光凝聚才不过是十万载，想要道果圆满，简直是天方夜谈，倒不如将玄黄之气让给我等，日后我等若是侥幸能证就仙道，对你也可以照顾一番”一位太平道的准仙一双眼睛死死的盯着陈亮。

　　感应到莽荒之中不断逼近的道道冲天而起的气机，陈亮眼睛都要红了，大争之机是什么？大争之机乃是一个人的命数，一个人一生才有一次，一旦错过，就等于错过命数，与大争之机无缘，就算是陈亮能熬到下个大争之世……甚至于下下个大争之世，也绝对没有机会在获得大争之机的可能，这是一种玄妙法则，冥冥之中一种奇怪的力量，唯一法则，一个人只有唯一一次机会，这次若是放弃，断然不会有下次。

　　“众位教祖都在上面看着呢，众位道友当真要断我仙路不成？难道就不怕众位教祖震怒”陈亮面色阴沉到了极点。

　　“仙路艰难，就算是教祖当面，我等也不会退让”太平道准仙面无表情道。

　　“好，好，好，那咱们就手上见真章吧。”

　　只见那陈亮瞬间周身扭曲，化为先天不灭灵光将玄黄之气裹住，就要冲天而起，逃回太元道，一旦回到太元道，自然会得到太元教祖的庇佑，谁又敢真的打入太元道。

　　“休走”六位准仙齐齐出手，瞬间化为先天不灭灵光，裹挟着法则之力向着那陈亮撞击而去。

　　“轰。”

　　虚空震颤，陈亮瞬间自虚空中跌落出来，化为真身，在虚空中一阵踉跄。

　　“砰。”

　　虚空破碎，却见一道道强横到极点的妖气自虚空中钻了出来。

　　“吼，人族这些蠢货，居然真的在这里抢夺玄黄之气没有离去，红娘说的不错，人族这些家伙都是傻瓜，活该咱们获得宝贝”虚空中传来一声虎吼，声震天地，地底溶洞都在瞬间震颤不停。


第1308章 齐齐出手

　　“唰。”

　　“唰。”

　　“唰。”

　　虚空不断扭曲，却见一道道强悍的气机冲天而起，转瞬间就已经将整个溶洞塞满。

　　红娘手中把玩着红绣球，脚步轻盈的在洞府之中慢慢游走，一双眼睛之中满是狡诈之光，在红娘的身后乃是虎神子嗣白虎，以及狼神子嗣狼东夷，至于其余之人玉独秀却是不认得。

　　妖族众位准妖神到来，人族这边也开始热闹了，见到众位准妖神跨界而来，众位人族准仙纷纷扭曲虚空，降临此地，趁机插手溶洞之事。

　　之前人族众位强者因为顾忌大家面子，不好直接降临，怕众位教祖给小鞋穿，人家六位准仙围住陈亮，可以说玄黄之气是大家一起发现的，那陈亮只不过是抢先一步罢了，若是外界的众位准仙强行将临，必然会被众位教祖穿小鞋。

　　玉独秀面无表情的站在人群中，随着众位准仙、准妖神齐齐汇聚此地，这小小的溶洞之中充斥着一股股恐惧的气机，一道道模糊的人影在虚空中若隐若现。

　　“好，好，好，想要抢夺玄黄之气的人还真不少”陈亮看着虚空中的众位准妖神与准仙人，咬牙切齿的看着最先围住自己的六位准仙，要不是这六个家伙将自己给拦住，岂能落得如今这般困境。

　　“陈亮，乖乖的交出玄黄之气，这玄黄之气根本就不是你一个新证道准仙可以保住的”太始道一位准仙看向了陈亮。

　　“砰。”

　　虚空破开，灭世之气流转，只见原始天王脚踏着灭世大磨，自虚空中降临，所过之处万物瞬间被磨灭，有几个倒霉来不及躲避的修士瞬间化为齑粉，变作灭世之气，滋润了灭世大磨。

　　“交出玄黄之气，你不过是刚刚凝聚先天不灭灵光，距离道果完满尚差十万八千里，今日这玄黄之气不是你能守住的”原始天王周身笼罩在灭世之气中，身形模糊，不可查见。

　　“哼，新证就准仙怎么了，你们瞧不起新证就的准仙吗？我就算是道果没有圆满，日后终究是有圆满的一天，这玄黄之气总归是可以用到，你们瞧不起准仙，那你们有本事去找妙秀啊，妙秀连准仙都不是，你们怎么不敢去找妙秀麻烦，妙秀可是最少夺取了三条玄黄之气，你们有本事去找他啊”陈亮手中攥着玄黄之气，面色狰狞，看着在场无数虎视眈眈的强者，陈亮心中知道，这玄黄之气怕是保不住了。

　　虚空中，太元教祖面色铁青的看着太始教祖，咬牙切齿道：“灭世大磨，你这老家伙可真是够狠的，你这是蔑视规则，灭世大磨准仙之下横扫一切，就算是准仙都不敢掠其锋芒，你叫原始天王插手争斗，根本就不公平，干脆这大争之世咱们都退出去，就看着你太元道表演得了。”

　　“公平？什么是公平？当年排挤妙秀，废掉妙秀的气运是公平吗？你这老家伙莫不是被烧坏了脑子，这世间本来就没有什么公平不公平，而是看谁的拳头大”太始教祖不屑一笑，迎着众位教祖阴沉的目光，太始教祖面色自若，当年太始道被四海龙族打到家门时这口恶气太始教祖始终都憋在心中，此时终于可以出一口恶气了。

　　“太始，这件事你做的有点过了，大争之世若是叫原始拿着灭世大磨瞎搅合，我等其余几家干脆都退出去就好了”太易教祖看向了太始教祖。

　　“太始，你这般强势，莫非将大家都当成软柿子不成？”太平教祖眼中符篆流转，双目之中神威在酝酿。

　　“有本事，你们也尽管派遣门中高手去争夺啊，本座又没拦着你们，真是可笑”太始教祖仰着头，口中哼着歌曲。

　　听了太始教祖的话，众位教祖顿时面色铁青，你看我，我看你，都说不出话。

　　“你别得意了，原始天王的灭世大磨虽然厉害，但无上之下也不是没有敌手，不说妙秀，就算是那敖乐，也可以克制灭世大磨”太斗教祖道。

　　太始教祖充耳不闻，只是静静的坐在那里，观看着下方形势的变换。

　　在场众人听闻‘玉独秀’三个字，俱都是纷纷皱着眉头看向了陈亮，玉独秀对于同辈修士也好，老一辈修士也罢，都是一种难以逾越的大山，即便是强势如原始天王，听闻这个名字之后也不由得一阵沉默。

　　过了一会，才听原始天王道：“妙秀吗？妙秀并不可怕，妙秀的仙路已经被众位教祖断了，只要本座证就仙道，终究是可以超过他。”

　　“是吗？若是妙秀真的那么好对付，众位教祖也不会抓狂，你倒是敢口出狂言”陈亮冷冷一笑。

　　“妙秀天人五衰到来，堕入轮回不远了，他未曾证就仙道，一旦堕入轮回，便再无回忆起前世今生的可能性，妙秀将化为历史尘埃，被埋葬在岁月之中”原始天王声音平淡：“交出玄黄之气，本座便不再为难你，不然今日少不得落你面皮，你才凝聚先天不灭灵光十万年，不知道先天不灭灵光稳固了没有，在我这灭世大磨的碾压下，可别崩灭了先天不灭灵光，成为死在灭世大磨之下的第一位准仙人。”

　　“你……”看着那傲立于灭世大磨之上，满面傲然的原始天王，陈亮气的说不出话，不带这么欺负人的，你丫的仗着灭世大磨就可以这么嚣张吗？

　　陈亮好歹是堂堂一届准仙，如何忍得住这口恶气：“哼，你们看到了吧，原始天王的灭世大磨威能当年龙族与人族大战，大家都看到过，若是不解决了这小子，就算是你们能从本座手中夺取了玄黄之气，能逃得过灭世大磨的碾压吗？大家不如合力，将这小子轰杀，夺取了灭世大磨，这玄黄之气咱们灭了这小子之后在分个高下。”

　　听了陈亮的话，场中众位准妖神、准仙人俱都是面色一变，目光闪烁的看向了原始天王，场中气氛瞬间凝滞。

　　“这小子似乎说的有道理，既然如此，那咱们还等什么，难道是来这里看热闹的不成？大家速速出手轰杀了这小子”玉独秀所化的修士此时突然开口，手中一道神通瞬间向着那原始天王打了过去。

　　“不错，咱们先将原始这小子给弄死，灭世大磨太过于可怕，除了教祖与敖乐少数几个人，咱们根本就低挡不住”莽荒之中的一位准妖神见到人族有人动手，瞬间呼应，不灭真身运转，手中神通猛然间向着灭世大磨轰击而去。

　　这位准妖神出手，在其身后的莽荒众位准妖神也纷纷跟着动手，人族的众位准仙目光闪烁，随即瞬间化为先天不灭灵光，向着原始天王轰杀而去。

　　至于说顾忌太始教祖？想多了吧，众位准仙人不死不灭，即便是教祖当面，也敢出手，更何况是区区太始门下的弟子。

　　虚空之中，太始教祖看着那被众人围攻的原始天王，顿时面色一变，没想到自家弟子居然被最先踢出局。

　　“报应啊”一边的太元教祖摇了摇头，低声嘀咕道，虽然声音很低，但在场众人清晰可闻，那太始教祖顿时面色铁青，双拳紧握。

　　“砰。”

　　面对着众人的攻击，无数准仙、准妖神齐齐出手，即便是灭世大磨威能无边，磨灭万物，也瞬间被众人给轰飞，那原始天王驾驭着灭世大磨狼狈而逃，小命都差点交代在这里。


第1309章 暴起偷袭

　　原始天王被踢出局，在玉独秀的预料之中，这么高调的出场，这般霸气逼人，对于在场任何一位修士都有绝对碾压的实力，视众人为无物，众位修士如何能容得下他，对于众人来说，若想夺得玄黄之气，原始天王就是一个最大的难关。

　　所以毫无疑问，原始天王被踢出局了，看着原始天王以及灭世大磨被众人齐力击飞，根本就没有掀起一点点浪花，玉独秀在暗中摇了摇头：“这般招摇，活该你被众人看做眼中钉。”

　　原始天王被轰飞，太始教祖面色难看到了极点，只是此时诸天无数大能目光汇聚而来，也不好发作，只能铁青着脸坐在那里，一双眼睛死死的盯着地底溶洞，希望太始道的其余众位强者能够力挽狂澜，夺取到大争之机。

　　原始天王这个最大的障碍被剔除，此时场中的气氛逐渐紧张，众人之间开始拉开距离，虎视眈眈的将那陈亮围在中间，眼中闪过一抹贪婪之色。

　　“动手吧，再拖延下去也没有什么意思”红娘手中的红绣球一道道红色丝线冲天而起，洞穿虚空向着陈亮围绕而来。

　　“想要夺取玄黄之气，那就来吧，本座宁愿将这玄黄之气毁了，也绝不给你等机会”这陈亮好生的果决，见到场中已经被密密麻麻的无上强者围住，心中知晓玄黄之气不论如何也守不住，倒不如干脆直接将这玄黄之气融入肉体之中，也不知道这玄黄之气融入肉体之中后，会有什么反应，诸天众人从来就没有这般做过，不过这玄黄之气乃是天地间玄妙之力汇聚而成，有无尽造化之力，总之没有坏处就是了。

　　“想要融入身体之中？晚了，当着咱们的面，岂能给你融入肉体之中的时间”远处的红娘冷笑，说着话的功夫，那红色丝线居然悄无声息间缠住了玄黄之气，牢牢的将玄黄之气固定住，根本就不给那陈亮融入肉身之中的时间。

　　“找死”陈亮看着那红线，眼中闪过冷光，下一刻手中一道神光流转，先天不灭灵光向着那红线斩了过去。

　　“将这小子轰碎，切莫给其反应时间”白虎目光冰冷道。

　　“大胆，谁敢冒犯我太元道弟子”却见远处几道强悍的气机瞬间击穿虚空，降临场中，挡在了陈亮身前。

　　“老祖”见到这几道人影，陈亮心中顿时升起一股希望，那缠绕在手臂之上的红色丝线，此时也瞬间被一位老祖的先天不灭灵光斩断。

　　“哦，我说是哪里来的老东西，原来是太元道的老家伙坐不住了”一位莽荒的准妖神轻轻一笑，场中再次掀起一阵阵能量之潮，无数的造化境界修士飞速撤退，退离了溶洞，唯有众位准仙、准妖神的神威在地底溶洞之中碰撞，所过之处准无上之下的修士瞬间沾着就死，碰到就亡，法力余波下无活路。

　　就算是准仙、准妖神此时也在不断爆开、重组，爆开重组，重复个不停。

　　玉独秀混在人群中，手中神通涌动，不断对着周边的众位修士出手，悄无声息间靠近了场中交锋中心能量动荡之地，却见此时场中虚空扭曲，根本就难以看清场中的形势。

　　玉独秀嘴角微微翘起，下一刻左手之中一缕混沌之气酝酿，接着便见到其手掌化为了一个完整混沌，突然间一股无匹意志划过混沌，就像是一柄锋利的刀子划过了西瓜，瞬间混混破开，天地间法则涌出，秩序在此时衍生而出。

　　“砰。”

　　此时玉独秀掌中乾坤之内众位准无上强者随着玉独秀手掌向着场中伸出，齐齐出手施展神通，恐怖的能量在玉独秀手中酝酿。

　　“轰。”

　　阴阳颠倒，虚空瞬间发生了一种奇怪的变化，众位教祖在这一瞬间居然失去了地底溶洞的感应。

　　接着便感觉到一股恐怖的波动在地底溶洞之中传开，转瞬间滔天而起，地脉爆开，无数准仙、准妖神在一瞬间化为齑粉，待到风平浪静众位准仙人、准妖神重组血肉之躯后发现，场中已经没有了陈亮的气机。

　　“陈亮哪去了？”一位准仙恢复了肉身之后立即喊叫道，第一时间寻找陈亮。

　　“不单单是陈亮不见了，太元道那几个老家伙也不见了”红娘在远处走来，因为没有凝聚无上真身，这等准无上强者交锋，红娘可不敢搀和，只是远远的看热闹。

　　众人忙了大半天，却不曾见到陈亮与太元道的修士是如何走脱的，根本就没有察觉到半点踪迹。

　　“这是你太元道秘术？”虚空中，太元教祖捋着胡须道。

　　众位教祖的目光纷纷向着太元教祖看去，却见太元教祖阴沉着脸，一双眼睛看向了场中，过了一会才阴沉着嗓子道：“不是，这不是我太元道的手段，本座也不知道这几个小家伙是如何消失的。”

　　堂堂准仙落在太元教祖口中变成了小家伙，这么说倒也没错，这太元道准仙也好，普通修士也罢，都是太元教祖的晚辈。

　　正说着，却忽然间见到远处虚空猛然间撕开，三道黑影‘扑通’一声在那撕开的虚空中跌落出来，一阵狼哭鬼嚎之音响起：“教祖救命，教祖救命，是妙秀那厮出手偷袭。”

　　话语刚刚落下，只见到一道道极光冲天而起，自那黑洞之中照耀而出，瞬间大千世界法则震颤，天地间无数的异象为之纷纷呼应，无数修士心中升起一股莫名其妙的感应。

　　“妙秀你找死，居然敢道化我太元道准仙”太元教祖闻言暴怒，下一刻仅存的一只手掌瞬间拿起一道璀璨的神光，向着那撕开的虚空打了过去。

　　“砰。”

　　虚空被击穿，只见一道黑影狼狈的自虚空中跌落出来，却见星光闪烁，这黑影已经不见了踪迹。

　　此时最先跌落出虚空的三道人影面色狼狈的稳住身形，对着虚空焦急的道：“教祖不好了，其余几位同门落在那妙秀手中，遭了那妙秀毒手，妙秀正在道化众位同门，还请教祖出手。”

　　“唰。”

　　还不待这修士话语落下，便见到太元教祖周身神光闪烁，套上了巨大的龟壳，瞬间击穿虚空，锁定远处的虚空某一个黑影，追了过去。

　　“呸，晦气，真是晦气，居然被太元这家伙给暗算了”此时玉独秀驾驭着星光遁逃，看着血肉模糊的右手，上面一个狰狞的口子在喷涌着鲜血，根本就止不住。

　　一边叫骂，玉独秀一边快速遁逃，亁旋造化转动，感应着身后遥遥锁定自己的恐怖气机，玉独秀呲牙咧嘴：“太元，你这老东西胆敢暗算本座，咱们没完。”

　　“哼。”

　　太元教祖怒吼声如惊雷，震动九霄，无尽星空都在摇晃，天地间似乎发生了一种玄妙的变化，产生了一种黏着之力，玉独秀发现自己的遁光此时速度在那股黏着之力下在不断减慢。

　　“娘的，不妙啊，教祖的手段果真不可思议”感应着身后越来越近的强悍气机，铺天盖地向着自己席卷而来，仿佛是那涛涛海浪。下一个瞬间就要将自己给化为齑粉。

　　“看来还要想个别的法子”玉独秀眼睛一转，瞬间降落遁光，转瞬间落在了大地之上，也不知道那方地界，身子化为流光钻入了大地之中，颠倒阴阳之力使出，那太元教祖锁定自己的念头瞬间被玉独秀给脱壳，在大地之中留下了一个假身，真身继续在地脉之中遁逃。


第1310章 异象惊天，何人成道

　　“砰。”

　　玉独秀刚刚遁走，便见到那虚空中一道神光瞬间击穿大地，仿佛是一阵微风一般，穿过层层砂石，瞬间将玉独秀的假身化为齑粉。

　　“嗯？气机消失了，难不成妙秀死了？”远处观战的太斗教祖一愣。

　　“替身而已”太平教祖面色不变。

　　一边的太素教祖眯着眼睛，眼观鼻鼻观心，默默不语，静静的任凭场中形势发展，如今太素不想节外生枝，只求朝天能够顺利证道，只要朝天能够顺利证道，对于太素来说，大争之世便算是功德圆满。

　　“妙秀手段果真是无穷，深不可测，这一手金蝉脱壳玩的妙，就算是咱们也发现不了他的气机”太乙教祖眼中精光迸射，扫视着无尽的大地。

　　“现在关键的是妙秀哪里去了，千万不能叫祖妙秀在走了，区区一道玄黄之气给他也无妨，只要将那神罚之台的秘密说出来，一切都好商量”太一教祖一双眼睛不断在天地间扫视，寻找着玉独秀的踪迹。

　　此时太元教祖面色铁青，真是偷鸡不成蚀把米，没想到妙秀居然给自己带来这么大麻烦，那可是三位准仙外加一道玄黄之气啊，就这般没了，就算是身为九大无上宗门之一也承受不起，百万载以来，太元道准仙死的死，封印的封印，能出来活动的准仙还有多少？

　　这次大争之世后，更是要有一批仙路无望的准仙堕入轮回，太元道的准仙还能剩下多少？

　　可以说，就这一次便让太元损失大了，已经伤筋动骨，甚至于冥冥之中太元道的气运因为三位准仙被道化已经开始走下坡路，逐渐下滑，气运流逝在大争之世是致命的事情，没有足够的气运，太元道如何获得足够的机缘？如何收获足够的好处？

　　“找到他，不能叫他溜走了”太易教祖开口，周身仙机涌动，正要向着那无尽大地弥漫而去，追寻玉独秀的踪迹，突然间一股气机强横的波动冲天而起，转瞬间直冲云霄，大千世界天地间元气瞬间沸腾，诸天星斗大放神光，天地间的法则不断震颤，天花乱坠，地涌金莲，数之不尽的天地间元气铺天盖地的向着某一个方向狂涌而去。

　　“这。”

　　“这。”

　　“这是。”

　　“不会吧。”

　　“真的吗。”

　　“我靠。”

　　“是不是幻觉？”

　　“是谁？”

　　“真的假的？”

　　九大无上教祖的气机冲天而起，手中的动作停滞，就连玉独秀都顾不上了，一双双眼睛齐齐的看向那异象的源头，纷纷爆了粗口，眼中露出震惊、不敢置信之色。

　　“是谁？”良久之后，太易教祖周身气机收敛，眼中露出凝重之色。

　　“我也想知道”太黄教祖双拳紧握。

　　“人族的？妖族的？还是龙族的？”太斗教祖眼中无尽星光冲天而起。

　　莽荒，本来正在看热闹的众位妖神此时突然间猛地抬起头，一个个仿佛是被施展了定身法一般，呆愣愣的站在那里，动也不动，看着天地间狂涌的元气，沸腾的天地间法则，一双双眼睛露出难以置信之色。

　　“这是谁？”良久之后，狐神开口。

　　“看这气势，应该是人族的修士”虎神目光从震惊之中恢复过来，随即面色阴沉道。

　　“真的假的？该不会人族那九个老家伙搞什么幺蛾子吧？”兔神手中的胡萝卜不知道什么时候坠落到地上。

　　一边的狼神面容僵硬的抽了抽嘴角：“这种异象可做不得假，天花乱坠，地涌金莲，元气沸腾，法则动荡，天地齐齐庆贺，这种异象可不再那九个老家伙的掌控之中，那九个老家伙敢如此做，乃是动荡天地本源，必然会遭受天罚。”

　　狮神舔了舔嘴唇，僵硬的抓了抓美丽的脖颈间鬃毛，眼中露出震惊之色：“这回麻烦大了，希望不是人族的，也有可能是龙族的，若真是人族的，我莽荒这回有麻烦了。”

　　“不着急，人族内部矛盾重重，并不比咱们莽荒好多少，这回可有好戏看了”蛇神目光阴森的舔了舔嘴唇：“好玩，好玩，这回好玩了。”

　　与失态的人族教祖以及莽荒妖神比起来，四海龙君的表情也好不到哪里去。

　　本来四海龙君正在一边看人族热闹，看着玉独秀被追杀，正在想着这件事该如何收场，却不曾想居然看到了这惊天动地的一幕。

　　“真的假的”北海龙君龙珠飞出，瞬间定住了波涛汹涌的四海，就连四海在这天地异象下也受到影响。

　　“这种异象做不得假，关键是看人族还是妖族”南海龙君脖子僵硬的转过来看向东海龙君：“大哥，如何抉择？”

　　“若是莽荒妖族，咱们在重新帮助人族，若是人族的……那咱们就彻底帮助莽荒扑灭人族希望”东海龙君眼中闪过一抹狠光：“将人族彻底赶出中域。”

　　此时此刻，诸天之中的无数众生纷纷的抬起头，看着在一瞬间突然间大放光明的日月星辰，天地间汹涌澎湃的能量潮，那仿佛是暗流一般的元气，无数修士努力定住身形，散去法力，生怕被体外的能量潮感应到，引得体内法力暴动，从而重创。

　　无数的准仙齐齐看向那异象冲天而起之地，却见此地神光插入星空，没入无尽星河之中不见了踪迹，在那神光周边，无数虚幻的仙女在齐齐弹奏翩翩起舞。

　　大千世界天花乱坠地涌金莲，一股玄妙之音传遍诸天万界，令人好生着迷。

　　“这是”一位位准仙齐齐抬起头，看向了那神光冲天而起之地。

　　“这不可能”一位准仙猛然间将手中的一件法器化为齑粉，骇然的看着那冲天而起的异象。

　　“大争之世才刚刚开始而已，怎么会这么快，难道是那个老家伙不成？”一位准仙人面色惊慌。

　　“该死，真是该死，究竟是那个混蛋居然抢先一步。”

　　“这是谁呀，居然这么猛，不知道是我人族的还是异族的，若是我人族，乃是我人族福音，我人族气运必然会大涨，若是异族，我人族则彻底完了”一位准仙嘀嘀咕咕道。

　　“这是？”玉独秀的遁光突然间停住，不是不想继续潜逃，而是天地间的法则动荡，能量太过于暴动，自己的法力神通不敢在继续施展，生怕被天地间的力量反噬。

　　“发生了什么？居然引得这般大的异象，真是不可思议”玉独秀骇然的看着那无数垂落的金莲天花，看着那异象来源之处冲天而起的光柱，眼中露出一抹迷茫，随后露一抹惊疑骇然：“不会吧？真的假的？那个老家伙这么猛，大争之世才刚刚开始就冲破封锁，简直是打了众位教祖一个措手不及。”

　　“哗啦。”

　　“哗啦。”

　　一条血河在无尽虚空流转，突然间那铺天盖地的异象将那血海动作凝固住，这血河瞬间收敛，一双眼睛骇然的看着那铺天盖地的异象来源之处：“证道了？是谁证道了？莫非是朝天这厮，也只有朝天这厮才有可能在这么短的时间之内将底蕴转化为实力，打破众位教祖的封锁，给众位给教祖来个出其不意，毫无前兆的直接证就仙道。”

　　说到这里，血魔一双眼睛看着那天女散花的异象，眼中露出一丝丝羡慕：“也不知道是谁证就仙道，也太猛了，若是我人族证就仙道还好，若是莽荒之人证就仙道，那可就麻烦了，不过那地方怎么看起来有些眼熟。”


第1311章 扶摇证道

　　“证道了，居然有人证道了。”

　　就在血魔怀疑是不是朝天证道之时，朝天此时也同样呆呆的看着虚空，看着那天花乱坠地涌金莲的异象，面露震惊之色：“我了个乖乖，到底是哪个怪物，居然证道比我早，莫非是扶摇那厮？记得扶摇说自己距离证道不远了。”

　　不单单是朝天、血魔等一流准仙，此时诸天无数准仙都纷纷将目光投向了那异象来源之处，从上古活下来的人，对于这种异象并不陌生，有修士证道就是这般异象。

　　“我滴乖乖，居然有人证道了，不知道是哪路天骄”一位造化境界的老古董倒吸一口凉气，搓着牙花子，满面的震惊。

　　“这次大争之世确实是不同寻常，这才刚刚开启，就已经有人证道，证道的名额少了一个啊”莽荒之中的某一处密地，一块已经剔透的玉石与一块肉肉的太岁黏着在一起，此时那太岁已经被玉石吞噬了大半，一双眼睛看向虚空，露出了然之色：“扶摇这小子果真如老祖我当年所料，有仙道资质，要不是当年被人暗算，也不会晚证道一个纪元，不过经过百万载磨练，倒也是一件好事。”

　　说完之后，玉石老祖闭上嘴巴，一边的肉太岁哼哼唧唧道：“咱们融合之后，非要杀他个天翻地覆，血流成河不可。”

　　“别着急，等你我融合完毕，必然叫那些小人好看”玉石老祖闷闷道。

　　此时此刻，诸天之中无数众生惊惧，一双眼睛骇然的看向了那异象来源之处。

　　“怎么回事？”正在修炼真龙紫气的乾天猛然间睁开眼睛，惊骇的看着那席卷大千世界的异象。

　　“有人证道了”羲和一双眼睛之中一对金乌闪烁：“在我的记忆之中，有人证道就是这般异象。”

　　“证道？难道说这世间又有一位无上强者出世了吗？”乾天满面震惊。

　　“是极，也不知道是哪位天骄，居然在大争之世刚刚开启就证道了，将大争之世的气氛推升到最顶点”羲和眉头微微皱起。

　　“朕要筹备一份厚礼，前去拜访新证就仙道的无上强者”乾天眼中神光赫赫，一股野心之火在不断燃烧升腾：“任何能摆脱九大无上教祖的机会，都不容错过，只要能摆脱九位教祖的控制，一切代价都值得。”

　　说完之后，乾天对着身边的神祇侍卫道：“去准备厚礼，朕要亲自拜会那无上强者。”

　　此时此刻，诸天众生沸腾，无数喧嚣之音响彻大千世界。

　　有人成仙，乃是一件惊天动地的大事，仙代表着永生不灭？

　　仙代表着长生不死，代表着万劫不朽，有无穷神威，乃是真真正正站立在诸天最顶端的无上强者。

　　“今我扶摇证道，通告诸天，欲要开辟道场，三百年内有缘者皆可拜师听道。”

　　一阵温润之音传遍诸天万界，听着这声音，玉独秀顿时一愣：“扶摇？居然是扶摇证道了？没想到居然是这厮，记得扶摇还欠我几个人情因果，如今扶摇成道，这因果可值钱了。”

　　玉独秀身形瞬间再次隐入地脉之中，转眼间跨越百万里地界，消失无踪，众位教祖此时也没有心思理会玉独秀，而是呆愣愣的坐在那里，被那冥冥之中的声音震惊到了。

　　“扶摇，没想到居然是扶摇”太元教祖眼中闪过一抹惊慌。

　　“咔嚓”太乙教祖身前的案几瞬间化为灰灰，声音之中充满了震惊：“怎么会这么快，扶摇证道怎么会这么快？”

　　“太突然了，没想到居然是扶摇证道”太始教祖面色有些阴沉不定。

　　一边的太易教祖面无表情的端坐在哪里，老神再也，对面的太斗教祖眼中神光收敛：“不管如何，都是我人族修士证道，此乃我人族幸事，日后面对着莽荒万族，必然更多几分把握，现在扶摇证道更是给我人族争取到了更多时间。”

　　“话是如此说，但扶摇证道，我人族内部日后休想安生，当年扶风之死，某些人可是背后的黑手，要不是妙秀突然出现复活了扶风，只怕这个纪元扶摇也别想证道，只能再次堕入轮回，没想到啊，一个妙秀坏了某些人的小算盘，真是妙”太素教祖此时睁开眼睛，目光温润，嘴角露出一丝丝笑容，扶摇成仙，他当然高兴了，扶摇成仙之前与朝天的关系不错，日后朝天证就仙道之路，自己与扶摇扶持，更是稳定不少。

　　“妙秀，真是该死”太元教祖有些气急败坏的吼了一声，瞬间周身仙机铺天盖地弥漫开来，向着大地笼罩而去，欲要找寻到妙秀的踪迹。

　　“恭喜扶摇道友证就仙道，自此之后长生不死，万劫不朽”太易教祖缓缓站起身，向着扶摇所隐匿的洞府行去。

　　扶摇的洞府居然不在人族九州，而是九州之外的某一处密地。

　　“没有什么好欢喜的，一切都是水到渠成，叫某些人失望了”扶摇淡漠的话语自异象之中传出，只见扶摇不断运转功法，收敛着周身的种种异象。

　　听了扶摇的话，人族之中某几位教祖脸上带着一抹尴尬，干干一笑，却是没有多说什么，此时扶摇证道，有天意加持，还是少刺激为妙。

　　“哈哈哈，恭喜道友证就仙道，日后诸天万界又多了一位不死不灭的强者，百万年了，终于又有新鲜的血液加入这个至高领域”虎神满面霸气的自莽荒之中缓缓走出来，一步步跨越虚空，所过之处天地间的法则瞬间被定住，那动荡不休的天地元气瞬间凝固。

　　“果真是人族修士，当时本座心中就升起一股不妙感觉，没想到这种感觉居然真的变成了现实”莽荒之中，狐神揉了揉额头：“头疼啊，头疼啊，人族突然间冒出一位无上强者，这征讨人族的计划又要无限拖延，也不知道要等到什么时候，这招妖幡刚刚有了眉目，却不曾想居然出了这等叉子，果真是天意如刀啊，就算是无上强者在天意之下也是刀案上的鱼肉而已。”

　　“见过虎神道友”那异象之中一道人影对着虎神一礼。

　　“咯咯咯，没想到这次大争之世最先证道的居然是道友，倒要恭喜道友了”狐神紧随其后，笑声充斥着虚空。

　　“见过狐神”扶摇对着狐神点点头。

　　“不知道友何时划分一洲之地？”看着扶摇与莽荒之中的两位妖神交谈融洽，一边的太元教祖顿时面试也一变，然后开口挑拨，土地之争代表着资源之争，生存空间之争，一直都是人族与莽荒之间冲突最大的地方，太元教祖此时开口挑拨的味道不言而喻。

　　听了太元教祖的话，那狐神与虎神立即面色一变，那狐神咯咯一阵娇笑，并不理会太元教祖的话：“唉，说来也是可惜，当年道友在上古之时可是有着仙道资质，却不曾想遭人暗算，证道足足延迟了百万载，在众位教祖淫威之下苟且隐忍百万载才有了今日重新崛起，真是不容易。”

　　狐神这话更是阴损，直接将人族的问题挑明，众位教祖此时勃然变色，太黄教祖道：“妖兽狡诈，素来诡计多端，扶摇你可切莫中了妖兽的离间之计。”

　　“行了，不劳道友操心，贫道又不是两三岁的小孩子，是是非非自有判断，不用别人指点”扶摇开口打断了太黄的话语，声音果决，毫无回转余地。

　　那太黄教祖顿时面色难看，其余几位教祖也是齐齐变色。


第1312章 扶摇态度，跳出种族

　　扶摇的话语中涵意值得众位教祖揣摩，扶摇虽然是人族证道，但未必心向着人族，无上强者早已经超脱了种族的束缚，对于众位教祖来说，现在扶摇的态度很暧昧，很危险啊。

　　扶摇与莽荒的态度暧昧，对于人族众位教祖来说就是危险。

　　莽荒说是及不上中域，但那只是对于无上强者来说，其实对于普通修士来说，莽荒并不比中域差，不然莽荒之中也不会陆续涌现出如此多的强者，那为何会说莽荒比中域差呢？

　　就在气运，天地中心这几个字上，气运对于众位教祖也好，妖神也罢，若想修为再进一步，将同辈落下，乃是不得不争之物。

　　扶摇的态度其实很好理解，或者说如今人族经过九大无上教祖把持，经营的犹若铁桶一般，扶摇如何插手？如何分得气运？

　　“本座欲要收敛周身气机，稳固修为，要不了多久本座就会开府，邀请众位齐聚，现在众位道友还请回去吧”扶摇身形在那光柱之中沉浮，满天的花雨逐渐收敛，大千世界动荡的法则逐渐平息，不过依旧有无数的天地元气向着扶摇滚滚涌来。

　　这元气不单单是普通的灵气，更包括日月星辰之力，大地之力，等等，各种力量不分先后，纷纷涌入了光柱之中，被扶摇吸收。

　　“扶摇，当年上古之时……”

　　“行了，不要说了，本座不想听，如今本座已经证道，所有恩怨、因果，日后终究有朝一日要做一个了断”扶摇直接打断了太元教祖的话，毫不留情面。

　　看着强势的扶摇，众位给教祖微微摇头，不着痕迹的看了太元教祖一眼，一边的太乙教祖也是面色微变，不动声色的与太元教祖对视一眼，下一刻却见仙机四溢，波涛澎湃，那太元教祖先天灵宝猛然间祭出，使得原本动荡的虚空更加动荡。

　　“太元，你要做什么？”

　　见到太元教祖的动作，狐神的眼睛顿时亮了，正愁没机会，没想到对方居然直接就将机会送到自己的眼前。

　　“太元，如今扶摇道友刚刚证道，道果刚刚显型，你莫非想要对扶摇仙人图谋不轨，想要将扶摇仙人打落仙位不成？”虎神立即站在扶摇与众位教祖交界之处，将双方隔开。

　　此时太元教祖还真的起了趁着扶摇道果尚且没有稳固，直接将对方打落仙位的想法，只是这种想法看来实施起来有些困难。

　　看着太元教祖的动作，一边的太易教祖面色一变，阴沉着脸道：“太元，你想做什么？”

　　“没什么，不过是突然间感觉到妙秀那小子的气机，想要锁定妙秀的踪迹罢了”见到众位仙人都盯着自己，太元教祖心中暗恨，这是最后能化解自己与扶摇之间因果的机会，但在场这么多无上强者盯着，显然不现实。

　　“坏人道果，其仇更甚杀父之仇，夺妻之恨，希望你不是那么想的”蛇神的身形缓缓自虚空中走出来，双目阴冷的在添加一把火。

　　太元教祖面色阴沉的站在那里，看了众人一眼之后，冷冷一哼：“以小人之心度君子之腹。”

　　说完之后，太元教祖居然转身离去，毫无迟疑。

　　“唉，我等也告辞吧”太素教祖微微一叹，看了那扶摇一眼：“没想到，时隔百万载道友终于证道，果真是福缘深厚之辈，只希望道友以我人族大局为重，切莫为了个人恩怨，意气之争将我人族带入万劫不复之地。”

　　“太素教祖此言差矣，这帽子扣得太重，本座承受不起，几位守护人族百万年，享受着人族气运，这等重担应该属于你们九人才是，与本座的关系并不大”扶摇面无表情道。

　　听了扶摇的话，九位无上教祖立即变了颜色，那莽荒众位妖神喜笑颜开。

　　扶摇什么意思？

　　你们九个老家伙享受了人族百万载气运，庇佑人族是应该的，与人族有大因果，而我不同，尚未享受人族气运，人族兴衰与自己的干系并不大。

　　成为无上强者，跳出了种族的框制，自此可以自由自在。

　　无上强者，可以为图腾自立一族，哪个种族不可成为自己的种族，天下万族都是自己的种族。

　　可以说无上强者就等于天地间的法则，但却又超脱世间，因为无上强者的法则是自己凝聚的，而不是天地衍生而出，法则到处即为吾之领地，吾之子民，吾之国土，吾之后裔种族。

　　“扶摇，你可要想好了，无上强者虽然跳出种族的桎梏，但你灵魂、根骨毕竟是人族，言尽于此，你且自己思考吧”太易教祖看了扶摇一眼，转身离去。

　　“种族？什么是种族？”扶摇此时突然笑了：“开天之初，有人族应天地而生，成为了天地间诸天万族的一种，但无上强者并不承认种族。”

　　所谓的种族，就是当年远古之时，有那么一些人的祖先繁衍后代，逐渐由少成多，集聚在一起，成为了一个种族。

　　所谓的种族，其实不过是一个‘人’的后裔罢了，而扶摇乃是与那个‘人’同一个时代的强者，岂会承认其后代为种族。

　　比如说你与一个陌生人生活在同一个时代，千百年之后，这个陌生人死了，而你却活着，而且的后代不断扩散，成为了一个亿万的‘种族’，但是这个种族与你有什么干系吗？

　　又不是你的血脉，和你有毛干系。

　　对于扶摇来说，扶风才是自己的后裔，日后扶风血脉衍生下去，会是属于扶摇的后裔，亦可以称之为扶摇的种族。

　　所以到了无上强者这种境界，对于种族看的透彻无比，根本就不在乎自己的种族，除非是有利益牵扯。

　　亲生的父母、子女尚且可以反目成仇，更何况是隔了十万八千代的血缘关系，谁会在乎对方活的怎么样？

　　就像是现代社会，你还会关注八百年前和你同一个祖宗的亲戚活的怎么样吗？好不好？幸不幸福？

　　见到扶摇如此态度，莽荒众位妖神笑了，那狐神捂着诱人的红唇道：“扶摇，你若是不喜欢人族，我莽荒万族，没有无上强者图腾的种族多了，随便你挑选。”

　　“不必了，狐神请回吧，本座的事情，自有主张”扶摇身形在光柱之中沉浮，缓缓闭上眼睛，默默的陷入修行状态。

　　“好吧，你日后若是有什么事情，尽管和我们打招呼，我等不吝相助”狐神点点头，转过身婀娜的身姿消失在莽荒深处。

　　“扶摇，安敢如此，居然起了背叛我人族之心”太元教祖端坐在大殿之中，气的咬牙切齿。

　　“早知道当年在上古之时，就应该将其彻底镇杀于上古，不然也不会惹出今日这般乱子”太乙教祖眉头紧锁。

　　“镇杀？当年你要是真有本事将扶摇镇杀，你会手下留情，尽往自己脸上贴金”一边的太平教祖不屑一笑。

　　“你……”太乙教祖被太平教这句话噎得直哆嗦。

　　“行了，不要吵了，当年要不是你们乱下黑手，也不会闹出这种麻烦”太易教祖面色阴沉道。

　　“哼，说到底，还是妙秀那小畜生惹得祸，本座算无遗漏，要不是这小畜生复活了扶风，扶摇心境没有圆满，如何会证就仙道，带来这么大麻烦”太元教祖咬牙切齿，牙齿咬得嘎嘣嘎嘣响。

　　“行了，行了，别说了，现在不是说这些到时候，咱们先找出解决之道”太始教祖不耐烦道。


第1313章 造化之眼

　　解决之道？

　　说得轻松，哪里有什么解决之道，要是真的有解决之道，眼前众位教祖也不会这般焦头烂额，满脸为难的样子。

　　若是太易教祖生长在二十一世界，一定会说一句‘猪一样的队友’，真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　“有什么好说的，如今扶摇已经证就仙道，乾坤大势落定，还有什么好说的”太易教祖深深的看了太元教祖与太乙教祖一眼，此时太易教祖心中也有些头疼，太元、太乙与扶摇有因果，自己与朝天血魔又何尝没有因果，只是朝天有太素护持，想要动朝天怕是不可能，至于说血魔，这厮狡诈的很，上古之时吃了大亏，如今再想算计，没那么容易。

　　“还是赶紧寻找玄黄之气吧，看看我人族能否在出几位无上强者，在种族之争上扳回一局，扶摇即便是证道又能如何？大不了将中域让出去罢了，咱们不死不灭，长生于世间，日后有的是机会”太易教祖面色阴沉道。

　　随着众位教祖散去，虚空逐渐恢复了宁静，诸天万界此时像是一锅沸水，不断起伏，波涛滚滚，突然间人族有修士证道，对于诸天万族有心冲击仙道的修士来说，这是一个狠狠的鞭策，告诉大家已经有人先大家一步迈出最后一步，大争已经到了最关键时刻，能否鱼跃龙门，就看最后这一段时间的累积。

　　某一处荒山，玉独秀漫不经心的坐在山顶，看着那接天连地，插入星河的接天光柱，眼中点点神光闪烁不休：“证道好，证道好，扶摇证道好，扶摇这厮可是欠本座大因果，日后本座计划必然更加圆满。”

　　说完之后，此时玉独秀幽幽一叹：“百条玄黄之气潜入地脉之中，这般找下去，不知道要何年何月，本座时间有限，耽搁不起啊，即便是有亿万天魔相助，这时间对于我来说也太长了。”

　　此时玉独秀偷袭道化了太元道几位准仙，心中高兴的很，一双眼睛之中神光四射，轻轻的抚摸着下巴，眼中玉色圆盘流转而过，数之不清的恒古符文在玉盘之中不断明灭衍生，更迭。

　　“太上忘情，元神蜕变，本座元神已经纯净至极，契合虚空天道到了一种极深的地步，可以感应到冥冥之中的天地法则，意志运转，如今在加以亁旋造化，或许可以为我助力”玉独秀默默思索，知道自家有几斤几两，与众位教祖比起来，虽然神通上占据优势，但境界上与众位教祖相差太远，简直是天地云泥之别，若是论对玄黄之气的寻找，玉独秀绝对及不上九大无上教祖的，九大无上教祖本身就已经化身为法则，可以勾动冥冥之中的伟力，非玉独秀人力能抗拒。

　　“神通不敌天数”此时玉独秀心中忽然间升起一股这般感叹，接着便见到玉独秀运转神通，不断催动体内的法力，太上忘情正法运转，玉独秀身形模糊，与天地冥冥契合，这一瞬间玉独秀有一种玄妙的体验，似乎自己无所不能，可以逆改天地，运转天道的伟力。

　　强行按耐住这种错觉，玉独秀可不敢真的调动那天道之力，凭借自己这小身板，若是真的以为可以调动那冥冥之中的无匹伟力，只怕瞬间就会被那股无匹伟力化为齑粉，还不待自己使用那股力量，自己的元神、肉身便先承受不住那股威力，受到冲击化为灰灰。

　　“亁旋造化。”

　　玉独秀眼中神光流转，一轮玉盘不断闪烁，一株混沌色的青莲自玉独秀身后缓缓扭曲而出，此时玉独秀身后虚空混沌之气弥漫，在那无尽的青莲之中，一株稚嫩的叶子缓缓伸出了一根枝桠。

　　“嗖。”

　　一股信息流入玉独秀元神之中，此时玉独秀太上忘情，天塌不惊，亁旋造化瞬间将那信息流捕捉，然后本能的开始推演破解。

　　“造化之眼。”

　　三天之后，玉独秀面无表情的站在那里，眼中玉色圆盘流转：“说的那么玄乎，倒要看看这造化之眼究竟有何威能。”

　　说着话，却见玉独秀掐了法诀，开始运转神通，凝聚造化之眼的符篆，修行造化之眼。

　　自己身后法相的种种异变，玉独秀已经习以为常了，不足为奇，这造化之眼又是一门先天神通，究竟有何威能，玉独秀尚且不知道，总之这先天神通没有一个是简单的就是了。

　　随着玉独秀体内法力不断交织，一枚古朴玄奥的符文逐渐凝聚，赶山鞭自虚空中跳出来，化为了拇指大小，悬浮于玉独秀丹田紫府之中，瞬间将那刚刚形成的符篆吞噬，只见赶山鞭上瞬间多了一个玄妙、古朴、沧桑的符文，这符文似乎能沟通冥冥之中一股古老、至高至贵的力量，其威能莫可匹敌。

　　转眼间三个月悄悄流逝，这三个月中诸天万界并不平静，玄黄之气出世、扶摇证道，诸般事情凑合到一起，整个诸天万界暗流涌动，波澜诡异。

　　“成了，就让我看看这造化之眼的威能”玉独秀嘴角微微翘起，赶山鞭瞬间化入法力之中，随后玉独秀催动神通符箓，运转造化之眼。

　　“现在太易怕是盯上你了”某一个隐秘山谷，朝天与血魔相对而坐。

　　此时朝天面色平淡，他有太素护持，自家本事又是绝顶，自然不怕众位教祖的算计，但是血魔不行，血魔可没有无上强者保护庇佑。

　　此时血魔愁眉苦脸的坐在那里，破口大骂：“扶摇这个挨千刀杀的，就不能晚一点证道，如今扶摇突然证道成功，等于给众位教祖敲响了警钟，太易这老家伙已经见识到了太元与太易的困局，必然不会让我顺利证道，少不得一路暗算下绊子，真是倒了大霉了，居然被扶摇这厮给牵连到了。”

　　对面的朝天看着与自己争斗了百万年的老对手，眼中闪过一抹感叹：“太易这厮在众位给教祖之中最狡诈，最是奸猾，从来都不被人抓到把柄，偏偏这厮的命运之力诡异无比，令人防不胜防，这回可难办了，不然咱们在上古之时也不会被这老家伙暗算，差点被磨灭本源。”

　　“如今该如何是好，本座的血河大道尚差一丝方才能圆满，这一丝看起来不起眼，但却犹若天堑，想要跨过去难上加难，现在又被太易这厮盯上，好在老子已经夺取了玄黄之气，不然日后不知道要惹出什么乱子”血魔老祖愁眉苦脸。

　　“其实你也不用这般悲观，教祖未必有你想象的那么厉害，妙秀才不过是造化境界，不也是在众位教祖的弹压之中活蹦乱跳活的好好的，有事没事还弄出一摊乱子，给众位教祖找点事做”对面的朝天开口安慰道。

　　“哼，说的好听，妙秀这厮手段无穷，就连众位教祖也不敢小瞧，太元教祖也屡次栽在这小子手中，我若是有这小子的手段，又何必这般忧心忡忡”血河老祖揉着眉毛：“太易这老家伙真不是东西，扶摇这厮也是可恶。”

　　一边的朝天干笑，诸天之中成就无上强者的，又有哪个是善类？

　　“血魔，你这样背后说人可不好，本座虽然活的活蹦乱跳，但日子也不好过。”

　　虚空中一道淡漠的声音响起，只见虚空扭曲，玉独秀的身形缓缓出现在场中，一双眼睛看着血魔与朝天，闪烁着淡淡的金光。


第1314章 莲花种血海

　　看着眼中金光闪烁的妙秀，朝天与血魔瞬间汗毛耸立，似乎在一瞬间被某一个恐怖至极的东西给盯上了一般，一股致命的危机自心中升起，要不是知道玉独秀绝不会对二人出手，只怕此时二人早就忍不住要遁逃了。

　　“听到你们背后说起本座，本座就过来看看”玉独秀轻笑，眼中带着一股莫名笑意：“怎么样，扶摇突然证道，你们两个家伙不好受吧。”

　　说到这里，玉独秀看向朝天：“你别说血魔，你自己也要小心点，太素教祖不能时刻在你身边护持你，若是有机会，太易教祖绝不介意将你给坑掉。”

　　“我……”听了玉独秀的话，朝天顿时嘡目结舌，想要说些什么，但却没有说出来，朝天当然知道自己的处境，明面上有太素教祖照看，太易教祖当然不会对自己出手，但若是有机会能够坑掉自己，太易这老家伙绝不会手软，就像是当年在上古，不也是有太素教祖照看，自己依旧被太易给坑掉了。

　　说完之后，玉独秀看向了愁眉苦脸的血魔：“你也不要担忧，你还欠着本座因果，本座当然不会看着你被太易这厮算计。”

　　“你有办法？”血魔听闻玉独秀的话，顿时眼睛一亮。

　　玉独秀嘴角微微翘起：“你如今已经得了玄黄之气，何必在外面跑来跑去的给太元做靶子，不如找个地方安心潜修如何？”

　　血魔闻言苦笑：“我倒是想，但是哪里有安全的地方供我潜修，众位教祖一个个恨不得将我抽筋扒皮，谁又能护持我平安无劫。”

　　玉独秀闻言眼睛金光闪烁，异象缓缓消失，金光逐渐消退，手掌伸出，却见一朵黝黑的莲花在其手中静静开放，花开八品，散发着一股奇异的幽香，所过之处万般劫数尽数消除，众人仿佛是来到了无空真乡。

　　看着那黝黑的八品莲花，不论是朝天也好，血魔也罢，都感觉到一股安详宁静的意境在心中缓缓升起，本来忐忑的心情此时居然在一瞬间平复了下来。

　　“这是什么莲花？”血魔眼中一道道血光流转。

　　玉独秀见此轻轻一笑：“这一朵莲花可不简单，至于来源，你不用多想，只要你将这朵莲花栽入自家的血海，与血海熔炼为一体，即便是你日后遇见了劫数，本座也可以保你一命。”

　　“本座乃是绝顶准仙，若是遇见劫数，必然是教祖撕破面皮，亲自出手，你能在教祖手中救出本座？”血魔一双眼睛紧紧的盯着玉独秀，看着玉独秀手中的莲花，不知道为何，一股怪异的感觉自心中升起，似乎有些不妥。

　　“能不能将你救出来，你试试就知道，至于说这朵莲花，栽不栽全靠你一念之间，本座也不会逼迫你”玉独秀背负双数，轻轻摇头：“你的血海之中血液虽然经过你的熔炼，但终究是来源太复杂，难以彻底融合协调，融汇为一体，不能融汇为一炉，自然就难得圆满，不得协调，如何大圆满，更何况证就仙道。”

　　听了玉独秀的话，那血魔顿时身子一颤，一双眼睛神光闪烁：“融汇，融汇，本座终于知道为何不得圆满了，没想到本座活了百万年，居然还不如你这个小子看的透彻。”

　　说到这里，血魔恭敬的对着玉独秀一礼：“还要多谢道友指点迷津。”

　　玉独秀闻言摇摇头，只是看向血魔道：“你既然已经知道原因，那么本座问你，这一朵黑莲你是栽种还是不栽种。”

　　“不知道栽种之后有何坏处”血魔眼中精光灼灼的看着玉独秀。

　　“难说，没准你证就仙道之后，可以摆脱这个坏处也说不定，但好处是一定的，这莲花可以助你炼化血海之中的所有不协调，助你血海圆满，早日冲击仙道，栽种不栽种，全在你一念之间，你若是有信心，还是不栽种的好”玉独秀笑吟吟的看着血魔。

　　血魔闻言面色阴沉不定，过了一会才咬咬牙道：“栽种就栽种，血海就是本座的道果先天不灭灵光，先天不灭灵光就是这血河，先天灵光一旦定型，再想弥补，除非是堕入轮回或者以逆天的天才地宝弥补，大争之世就在眼前，本座可没有那么多时间去轮回走一遭。”

　　“好，既然如此，那本座便将这黑莲种入你的血河之中，助你血海大道圆满”玉独秀轻轻一笑，话语落下，那血魔身后虚空涌动，一股粘稠的血腥味扑面而来，只见一方虚空次元，一望无际的血海出现在玉独秀眼前。

　　看着那血海，玉独秀点点头：“你倒是聪明，这血海汇聚了亿万众生的血液，想要融汇一炉何其难也，你若是自己动手，没有一个纪元休想完成，只怕到那时你已经寿命枯竭，堕入轮回了，更何况这血液之中亿万众生的因果，你若想成就仙道，还需斩断因果，何其难也。”

　　血魔闻言顿时面色难看，一边的朝天也是诧异，没想到玉独秀居然一样就看出来血魔的底细，甚至于血魔仙道之路的障碍都被其看的一清二楚。

　　“这因果如何消除？”血魔面色阴沉，显然心情不怎么样。

　　“无妨，只要栽种了本座这一朵莲花，管你是因果也好，血脉也罢，都不成问题，自然可以迎刃而解，道友只等着冲击仙道便好”说着话，却见玉独秀手指一弹，那黑色莲花瞬间自玉独秀手掌脱落而出，没入了血魔身后的血海之中。

　　只见那黑色莲花一入血海，便卷起了滔天巨浪，数之不清的浪花向着这黑色莲花卷来，下一刻便见到那莲花之上一道道黑色根须缓缓伸出，瞬间扎根于血海，扎根于血海之中的无尽虚空，所有狂涌的海浪居然在瞬间定住，当真是不可思议，整个血海再次回复平静，成为了死海。

　　只见那黑色莲花根须扎入了血海之中不断吸收着血海之中的血液，然后那莲台之上嘀嗒嘀嗒的血液滴落，被吸收的血液居然化为了纯血，唯有那黑色的莲花微不可察的沾染了一丝丝血色气机，微不足道。

　　三两个呼吸过后，这莲花逐渐潜入了血海深处，再也找寻不到痕迹，玉独秀看向了血魔：“如今只待这黑色莲花助你净化血海，消除因果，你便可以血海圆满，冲击仙道，以你的底蕴冲击仙道显然不难。”

　　感受着血海不断发生的变换，血魔一双眼睛神光赫赫的看着玉独秀：“道友好手段，不知道这莲花是什么根脚？”

　　玉独秀闻言摇摇头：“不可说，不可说。”

　　“妙秀，你小子手段倒真是厉害，如今血魔仙道圆满在即，你看看我老祖我如何更快冲击仙道”朝天目光赫赫的看着玉独秀。

　　玉独秀闻言摸摸下巴：“不好说，你如今仙道已经圆满，甚至于还有所强盛，剑走偏锋就是厉害，欲成仙道需挫其锋芒，圆满二字闻名便知其意，过犹不及啊。”

　　朝天闻言顿时面色一垮，人家都是努力争取圆满，自家却是太过于强盛，还需磨灭一些，搓掉锋芒，以前岂不是做了无用功，如今还要耽误时间。

　　没有理会朝天，玉独秀看向了血魔，声音舒缓：“你如今既然已经找到门路，还需寻一个安静的地方静修，本座与灵台方寸山的无上强者有几分情面，不如带阁下去灵台方寸山静修如何？”


第1315章 命运之战

　　听了玉独秀的话，朝天与血魔俱都是目光微微闪烁，即便是心中早已经有所预料，但此时真的听到玉独秀说出来，朝天和血魔的心中依旧是升起了一种难以言述的怪异之感。

　　灵台方寸山的那位，可是一位强势霸道的主，一挑三没有问题，在诸天众位无上强者之中，也是数一数二的存在。

　　之前见到玉独秀祭炼了先天葫芦为斩仙飞刀，朝天等人自然怀疑过玉独秀手中先天灵物的来源，思来想去，众位无上强者的葫芦都不可能落在玉独秀手中，唯一有可能的就是那最为神秘的无上强者，灵台方寸山的隐世强者。

　　“你小子，隐藏的够深，那等无上强者你都有瓜葛，日后在诸天之中前途广大啊”血魔轻轻一笑：“若是能进入灵台方寸山地界修行，那自然是再好不过了。”

　　玉独秀闻言点点头，手中一道逆乱之气流转，落在了血魔手中：“太易教祖非同寻常，等闲手段难以遮掩其手中的仙机，那一丝逆乱之气怕是挡不住太易教祖的窥视，还是多加点逆乱之气保险。”

　　一边的朝天看着玉独秀手中的逆乱之气眼热，这可是拍板砖，打闷棍居家旅行的必备之物，多多益善啊。

　　“那个，本座也很缺逆乱之气，能不能给我也来点，遮掩天机”朝天搓了搓手掌。

　　玉独秀闻言上下打量朝天一阵：“你有太素教祖护持，遮掩了天机对你反而不利，若是你的气机自诸天之中隐去，太素教祖不能及时洞察，一旦有人对你下黑手，太素教祖救援不及，你可要被坑死了。”

　　朝天闻言尴尬一笑，收回了双手：“说的倒也是。”

　　“行了，你该干嘛干嘛去，本座带着血魔前往莽荒走一遭，去那灵台方寸之地躲避太易教祖的暗算”一边说着，却见玉独秀瞬间化为先天神风消散在虚空中，那血魔见此对着朝天点点头，化为先天不灭灵光跟上。

　　见到玉独秀与血魔离去，朝天微微一阵叹息：“唉，血魔这厮倒是福缘深厚，有了妙秀相助，仙道可以少走不知道多少弯路。”

　　感叹完毕，朝天收回目光，口中喃喃自语：“欲用其利，先挫其锋，居然白走了一大圈，真是令人郁闷。”

　　说完之后，朝天的身形缓缓消失在虚空中，随风飘散。

　　“嗯？血魔的气机不见了？”太易道，太易教祖手中拿着一个古朴的龟壳，突然间面色一变，眉头紧紧的皱了起来：“怎么会突然不见了，怎么可能在本座眼皮子底下消失。”

　　说着话，只见太易教祖手中的龟壳滴溜溜不断转动，三两个呼吸之后，那龟壳已经化为了一片模糊的影子，虚空都因为龟壳的旋转卷起了阵阵狂风。

　　“唰。”

　　龟壳戛然而止，太易教祖一双眼睛盯着龟壳，眉头紧锁，似乎遇见了什么难题一般。

　　“火。”

　　太易教祖口吐真章，在其身前一堆火焰升腾，只见太易教祖手中的龟壳瞬间抛出，落入了火焰之中不见了踪迹。

　　一刻钟过后，火焰熄灭，散发着炙热之气的龟壳悬浮在空中，太易教祖一双眼睛紧紧的盯着那龟壳上的纹路，不断出手掐算，手中神通涌动，易术流转不休。

　　“一片混沌，与当初被人算计困在昆仑山有些相似，似乎是同一个人出手”太易教祖眉头皱的更深，不顾那龟壳的炙热，伸出手掌将龟壳攥在手中，拿出来一把样式奇异的铜钱，瞬间倒入了龟壳之中，只见太易教祖手中一晃，那龟壳迅速旋转，仿佛是风车一般，转个不停。

　　在那龟壳之中，无数的铜钱不断摇摆，稀里哗啦的响个不停，过了一会太易教祖停下手中的动作，无数的铜钱自龟壳之中洒落在地，只见这铜钱既不正也不反，居然是中间立起来。

　　太易教祖眉头皱的更深，双目之中点点杀机缭绕：“好强的天机蒙蔽之术，本座居然看不出丝毫踪迹，这是在砸本座场子，毁本座饭碗啊。”

　　“进去吧，这里就是那灵台方寸山所在之地，进入其中之后，你切莫胡乱走动，随便找个山头安心修炼便可，你若是想出来，便以逆乱之气遮掩天机远远绕开，莫要让人怀疑到灵台方寸山，为灵台方寸山惹来麻烦”此时玉独秀与血魔站立在莽荒之中的一座灵气充沛的大山上，玉独秀随手递给了血魔一道灵符，口中叮嘱不断。

　　血魔闻言点点头：“不用你说，本座也知道厉害，真是可恶，日后本座证道，非要给那太易教祖好看不可。”

　　说完之后，血魔对着玉独秀郑重一礼：“大恩不言谢，反正本座欠你的够多了，日后你要是有事，尽管吩咐一声就是，本座绝无推脱的道理。”

　　玉独秀闻言嘴角微微翘起：“行了，行了，别墨迹了，赶紧进去吧，日后自然有用得着你的时候，不然你为本座是傻子不成，为了你去贸然得罪太易教祖。”

　　血魔闻言点点头，站直身子，手中灵符散发出一道灵光，身前虚空扭曲，下一刻身形已经消失在扭曲的虚空之中，不见了踪迹。

　　待到血魔进入灵台方寸山之后，玉独秀眉头突然皱起，一双眼睛望断虚空，看向了太易道的方向：“想要追查血魔的踪迹，却是痴心妄想，本来贫道是没有心思和你作对的，但是人族九大无上教祖都没一个好东西，你也是被其余几个老家伙牵连而已，可惜了。”

　　说完之后，玉独秀手中掐了法诀，神通涌出：“颠倒阴阳。”

　　“你是谁？为何阻挡本座窥视天机，胆敢与本座为难”太易教祖看着身前竖立旋转的铜钱，眼中点点杀机闪烁。

　　“太易，这血魔本座庇佑了，你不必探究本座是谁，不要枉费心思了，血魔此世必须证道，你放手吧，没有人可以阻拦本座的大计”玉独秀一双眼睛似乎看穿时光长河，在无尽的时光长河之中，玉独秀背负双手隐匿在无尽混沌之中，看着对面愤怒的太易教祖，话语苍桑古老，自混沌之中传了出来。

　　“破开命运，开运”太易教祖手中法诀变动，那无数铜钱居然在瞬间化为了一个方舟，逆流而上向着那混沌撞击而来，欲要击穿混沌，逼出混沌之中的黑手。

　　“没用的，你找不到我”玉独秀看着那逆流而上的方舟，口中轻松，但心中却是惊起一道道冷汗，太易这厮不愧是玩弄天机的行家，居然将天机修炼到这种地步，不愧是以易术证就仙道的教祖，已经走到了这个领域的极致，我远远不及，若不是有特殊手段，只怕这次要在阴沟里翻了船。

　　却见此时玉独秀手中一道火红色的枝桠缓缓衍生而出，执着那枝桠，玉独秀傲立混沌之中，手中的枝桠猛地在命运长河之中一扫，瞬间平静的命运长河波涛澎湃，卷起无尽风浪，那方舟也在瞬间被风浪吹荡，落入了下游。

　　对方破解自己的天机，玉独秀有主场优势不说，更有先天扶桑木这种大杀器在手，太易教祖此时吃瘪也是理所当然。

　　“砰。”

　　太易教祖在命运长河之中的投影逐渐消失在下游，唯有声音远远隔着虚空传了过来：“你等着，本座一定会将你揪出来，一定看穿你的真身。”

　　话语落下，太易教祖的身形消失不见，命运长河瞬间定住，回复了平静。


第1316章 木青竹

　　某一处山峰的山巅，玉独秀手中拿着一截扶桑木枝桠，面色凝重的看向虚空，在其眼中一条弯弯曲曲，磅礴无际的河流划过，身子僵硬的站在那里，许久之后，却见玉独秀‘噗’的一声，一口逆血猛然间喷了出来，手中的先天扶桑木枝桠散发着莹莹之光。

　　“唰。”

　　手中的先天扶桑木枝桠瞬间缩回了袖子里，玉独秀擦了擦嘴角的血渍，面色苍白的看着虚空，嘴角带着苦笑：“果真是托大了，若论玩弄天机，谁又是太易这老家伙的对手，命运长河关乎着大千世界的运转，无数修士的命运，我贸然搅乱命运长河，没有直接被天地法则反噬粉身碎骨魂飞魄散，已经是往日里积德，有功于天地了。”

　　玉独秀摸着下巴，血渍擦得一干二净之后，方才迈动大腿，找了个圆滑的青石坐了下来，眼中闪烁着一抹惊悸：“果真，这些能成就仙道，站立在诸天顶峰的家伙，每个人都有几把刷子，这次是我托大了。”

　　说到这里，玉独秀眼中金光闪烁，露出一抹欢喜之色，似乎之前吐血的根本就不是自己一般：“造化之眼果真是玄妙非常，其功能大大出乎了我的预料。”

　　你倒是玉独秀为何能一样看穿血魔的不得圆满之处，还不是因为这造化之眼的威能。

　　“有造化之眼，天地间的玄黄之气再难逃出本座的掌控”玉独秀眼中露出一丝丝精光。

　　一双眼睛之中射出玄妙光华，这光华似乎笼罩九天十地，大千世界，诸天万界都在这光华的笼罩之中，下一刻玉独秀缓步迈出，大千世界在其脚下似乎在不断缩短距离。

　　“此处就有玄黄之气”看着脚下群山中不断穿梭往来的修士，玉独秀背负双手傲立虚空。

　　众位教祖的手段确实是不凡，居然可以大致锁定诸天玄黄之气所在的方位。

　　其实想想也是，先天不灭灵光是什么？

　　先天不灭灵光是法则，准无上强者自己道果凝聚而成的法则，而不是天地间的法则，再将自家的法则实体化，以一种更加玄妙的方式化为先天灵宝，这就是众位教祖证道的关键所在，也是众位教祖成道的关窍。

　　大千世界的根本还是无数法则之力，众位教祖已经化为法则，执掌法则，自然可以通过大千世界的法则之力大概探寻推演玄黄之气的下落。

　　更何况冥冥之中自有定数，每一道玄黄之气都有属于自己的使命，或者说都有属于自己的得主，而玉独秀的到来却是刺激冥冥之中的命数，只见大地地脉波动，玄黄之气瞬间破土而出，大千世界的意志运转，那法则的得主自然会顺着冥冥之中的指引前来收取玄黄之气。

　　“定数，还真是麻烦，不过本座颠倒阴阳，逆乱天机，行的便是逆天之事，本座完善天罚，建立秩序约束诸天无上强者，难道连区区玄黄之气的夺取资格都没有吗？”玉独秀背负双手，眼中冷光流转，一双眼睛看着下方忙乱的人群，拥蜂一般向着那玄黄之气现世之地挤过去，嘴角露出一丝丝冷笑：“看我神通变化。”

　　玉独秀身形一阵扭曲，瞬间化为了太始道木青竹的模样，手掌缓缓伸出，那先天扶桑木的枝桠瞬间变为了青竹杖，一丝丝逆乱之气流转，颠倒阴阳之力在拄杖上转动，没有人能看破玉独秀的伪装。

　　玉独秀执掌天下间所有天魔，此时木青竹的状况了如指掌。

　　“娘的，为何老子总感觉最近有些不对劲，元神有些不舒服”木青竹将青竹杖横在胸前，手中攥着一道玄黄之气，眼中目光沉思不定：“这可不是好事，难道是心血来潮，有劫数欲要降临不成？”

　　说来也奇怪，木青竹这厮虽然是太元道的天之骄子，但太元道准仙不少，强者如莫邪、原始天王都尚未得到玄黄之气，木青竹这家伙也不知道何德何能，居然悄无声息间夺取了一道玄黄之气。

　　缓缓的将那玄黄之气封入了青竹杖中，木青竹眼中闪过沉思之色：“不行，夺取了这玄黄之气后，本座心中日夜难安，最近玄黄之气将大千世界搅得太乱，我如今既然已经得到玄黄之气，没必要出去蹚浑水，还是老老实实的呆在宗门中潜修吧，免得被人给截了胡，到时候哭都没地方哭去。”

　　木青竹想到那被夺了玄黄之气的准仙以及被道化的准仙人，心中顿时一个激灵，大争之世最大的好处已经被自己得到，自己还奢求什么？老老实实在洞府之中修行就好了。

　　“准仙之境，不远了，我要加快速度，争取在这个大争之世证就仙道，不然尘封百万载，那滋味可难熬的很，能不能熬过去都难说”木青竹眼中闪过睿智之色，缓缓闭上眼睛：“你们争吧，本座不贪心，一道玄黄之气足矣。”

　　说完之后，木青竹缓缓闭上眼睛，不再言语，沉入修炼之中。

　　“木青竹何德何能，虽然有些本事，但若是说夺取玄黄之气这般珍贵的东西，其气运也好，资质也罢，都不够格啊”玉独秀眼中闪过不解之色，在玉独秀眼中，此时木青竹显然成为了一个谜团。

　　“这厮倒是精明，获得玄黄之气就藏起来，太元教祖都不知道，也够狡诈的，依照太元的个性，若是被其知道木青竹有玄黄之气，没准要从木青竹手中夺过来交给那些真正绝顶天骄使用。”

　　“大争之世，每个人都藏了一手”玉独秀嘴角泛起一丝丝冷笑，看着下方气势紧张的众位修士，玉独秀所化的木青竹手中拿着青竹杖凌空走下山，向着那玄黄之气而去。

　　“这玄黄之气是本座先发现的，还请众位道友莫要坏了本座机缘，日后本座自有报答”也不知道是那个宗门的准仙手中攥着一道玄黄之气，一双眼睛阴沉的看着周边汇聚而来的众位准仙与无数造化修士，眼中点点杀机在酝酿。

　　“俗话说得好，见者有份，阁下想这般独吞，却是不将我等放在眼中”一位准仙手中攥着宣化板斧，杀机在眼中孕育，玄黄之气难得，今日既然遇到，便是机缘，万万不可错过。

　　这修士虽然有缘将玄黄之气拿到手，乃是天定玄黄之气的主人，但其余众人也有缘碰到了这拿着玄黄之气的主人，这就是天道之下的一线生机，只要杀了这天定玄黄之气的主人，这些命中没有玄黄之气的修士也可以篡改命运，获得玄黄之气。

　　显然这玄黄之气的主人知道今日难以善了，之所以那般说话，不过是客套一下子罢了。

　　“不宜拖延，要速速动手冲出去，不然众位强者得到信息之后纷纷赶来，本座所有机会都要被扼杀在萌芽中”这玄黄之气的主人也是一个果断之人，见到周边众人虎视眈眈，绝不肯放行，便不再耽搁迟疑，立即动手。

　　“看我江河大道。”

　　这准仙手中攥着玄黄之气，下一刻却见其周身一道道先天不灭灵光闪烁，无尽的天河凭空涌出，裹挟着亿万斤的力道，向着周边无数的修士砸了过去。

　　“有趣，有趣，这一手与本座的指画天河有相同之处，甚至于比起指画天河更多了一些妙处，果真是术业有专攻”玉独秀此时隐匿在人群之中看着几位准仙打得火热，口中啧啧有声，不断印证着自己的神通。


第1317章 拆穿

　　“差不多了，时间耽搁的越久，后面赶来的强者越多，不暴漏本座神通的情况下，想掌握局势可就难了，现在该立即夺取玄黄之气，不能在任由众人这般没头没脑的争夺下去”玉独秀傲立山巅，眼中神光流转，手中攥着青竹杖，化为了木青竹的模样，看着下方打的火热的众位修士，心中暗自嘀咕。

　　下一刻一步迈出，只见玉独秀化为流光，手中的青竹杖举起，棍影连连，铺天盖地的向着场中无数准仙人打了过去。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　先天扶桑木的威能玉独秀早就有所预料，当年在莽荒之中狂刷太岁老祖，也是碰到就爆开，先天灵光瞬间被击飞十万八千里。

　　“砰。”

　　无数准仙瞬间被玉独秀手中的青竹杖给敲爆，只见青竹杖在虚空中一道先天灵光上一刷，便见到一条玄黄之气被青竹杖黏住，落在了玉独秀手中，消失不见。

　　此时场中众人回过神来，无数准仙肉身重组，看着玉独秀所化的木青竹大惊失色，大千世界什么时候出现了这般强悍的修士，居然可以连续打的众位准仙毫无反抗之力，纷纷爆开。

　　“木青竹”有修士认出了木青竹的身份，顿时惊呼，木青竹身为太元道天之骄子，在诸天之中也是小有名气，被人认出来也是正常。

　　玉独秀手中拄杖点在地上，看着周边虎视眈眈的众位准仙，感受到虚空中窥视的气机，以及莽荒、人族众位准仙正在跨越虚空而来，顿时面色一变，眼中闪过一抹杀机：“不能被众人给围住，不然到时候可是瓮中之鳖了。”

　　想到这里，却见玉独秀嘴角翘起一个笑容：“这玄黄之气本座取了，尔等莫要在争执了。”

　　说完之后，拄杖在大地上一点，整个人居然瞬间在大地上消失。

　　“休走，给我站住。”

　　众位准仙见到玉独秀要走，顿时一惊，纷纷出手神通向着大地渗透而去，欲要拦住玉独秀的遁光。

　　玉独秀手中的青竹杖微微一阵摇摆，所有的神通在靠近的瞬间被其击溃，瞬间分崩瓦解，化为了天地元气。

　　有的准仙机灵，已经化作先天不灭灵光追了上来，先天不灭灵光的速度可比玉独秀的遁术快多了。

　　那先天不灭灵光毫不停留，直接向着玉独秀的肉身斩来，欲要将玉独秀的肉身给化为齑粉，却见玉独秀手中的青竹杖轻轻摆动，这一瞬间似乎天地虚空凝固，那准仙正在疾驰的先天不灭灵光瞬间被玉独秀神通定住，接着那青竹杖点了下去，准仙瞬间爆开，血肉漫天飞舞。

　　“好强，什么时候木青竹这厮的力量这么强大了”有认识木青竹的修士在远处感慨道。

　　“木青竹，速速到老祖这里，老祖庇佑你，带你回转太元道，摆脱这些家伙”远处有太元道的准仙高呼。

　　玉独秀面色不变，眼中闪烁着点点莫名之光，待感受到虚空中不断汇聚而来的意志之后，打消了将这准仙道化的想法，毫不停留的驾驭着遁术向着大地深处遁去。

　　“追，千万不要叫这小子跑了。”

　　“小子，你快快来老祖身边，老祖不会害你的。”

　　“小子，你若是乖乖站住，交出玄黄之气，老祖我给你一条生路，若是冥顽不灵被我追到，定要将你挫骨扬灰。”

　　听着身后杂七杂八的言语，玉独秀遁术不停，慢悠悠的转过头，看着身后的一道道遁光，眼中闪过一抹神光：“有本事你们尽管追来就是，若是真的有本事将贫道挫骨扬灰，尽管直接动手，何必放狠话。”

　　玉独秀话语之中的那股不屑味道，顿时将在场的众位准仙心中那股怒火点燃，只可惜这里是大地深处，有大地元磁之力，准仙的先天不灭灵光想要在这里穿越虚空有些困难，穿越的过程中会受到大地元磁之力的扭曲，方向会产生变化，南辕北辙，到时候失去了仙道之机争夺机会，那可就得不偿失了。

　　即便是准仙的先天不灭灵光不能穿越虚空，但速度依旧非常快，比玉独秀的遁光快了不知道多少倍，眼见着众位准仙虎视眈眈的追了上来，玉独秀手中青竹杖挥出，虚空凝固，只听得‘砰’‘砰’‘砰’的响个不停，一位位靠近玉独秀的准仙呼吸间已经化为血雾，唯有一道道先天不灭灵光在虚空中挣扎。

　　借着这个空档，玉独秀迅速与对方再次拉开距离，此时后面的准仙赶了上来，看着正在血肉重组的众位准仙，毫不客气的再次神通轰击而出，将那众位准仙又一次轰爆，化为血雾散开。

　　能够阻止对方血肉重生，延缓对方的速度，对于众位准仙来说，乃是减少竞争对手，争得仙机的不二手段，玄妙非常。

　　“砰。”

　　又有一位准仙被玉独秀爆开，此时众位准仙识得玉独秀的厉害，不断在远处迂回包抄，却不敢靠的太近，免得被对方给刷爆。

　　此时在场的众位准仙心中升起一股疑惑：“什么时候造化境界的修士都这么猛了，前有一个玉独秀，现在又来一个木青竹，难道世道变了不成？造化为王，准仙卑贱？”

　　无尽虚空中，玄黄之气的争夺自然是瞒不过众位教祖，引得众位教祖意志关注，毕竟玄黄之气涉及到天地运道以及日后宗门的发展，对于众位教祖来说至关重要。

　　看着那一路横扫的木青竹，太元教祖心中升起一丝丝怪异的感觉，什么时候木青竹也这么厉害，居然可以横扫准仙了？

　　“看来太元道又有一位天之骄子崛起，这小家伙可是不弱于原始天王，若是与原始天王放在一起，不知道谁强谁弱”一直犹若雕塑一般的太素教祖此时轻轻开口，眼中闪过一抹惊叹，大争之世不愧是大争之世，天骄辈出，少了一个玉独秀，却出了一个木青竹，这又是一个能力压当代的主。

　　“不对劲啊，木青竹此人本座有所了解，根本就没有那么强，更何况……”说到这里，太元教祖面色阴沉道：“本座感应到木青竹就在太元道洞府潜修，如何会出来夺取玄黄之气？”

　　太元道乃是太元教祖老巢，太元道上下一切事物，都逃不过太元教祖的感应，说完之后，只见太元教祖的意志瞬间破入木青竹的洞府，见到了正在修炼的木青竹。

　　“弟子木青竹见过教祖。”

　　“嗯。”

　　太元教祖应了一声，意志瞬间消失，留下了摸不着头脑的木青竹，此时木青竹心中游移不定：“难道贫道夺取玄黄之气的事情被教祖发现了？可是又不像是啊，若是真的发现，应该直接质问了才是？为何突然间降临？”

　　不去理会摸不着头脑的木青竹，此时太元教祖面色铁青的看着地底追逐的众位修士，眼中神光闪烁，轻轻开口：“众位注意了，此子根本就不是我太元道的木青竹，乃是假扮的，此人居心回测，大家尽管出手将此瞭轰杀，本座倒要看看这厮的真实身份，居然敢冒充我太元道弟子，真是欺人太甚。”

　　听了太元教祖的话，地底正在追逐的众位准仙顿时心神一颤，接着先天灵光催动的更加猛烈，一道道法则之光穿越大地，不断向着玉独秀轰击而去。

　　既然太元教祖已经开口，大家自然不必顾忌太元教祖面子，不需要留手了。


第1318章 碾转八荒抢玄黄

　　被众位给教祖拆穿自己的马脚，玉独秀不以为意，木青竹呆在太元道又没有死，被太元教祖拆穿自己，实属正常，毕竟教祖站在诸天最顶峰，可不是吃干饭的。

　　看着那铺天盖地的神通，玉独秀手中的青竹杖只管来回扫来扫去，所有先天不灭灵光与自己接触之后，瞬间被手中的青竹杖给击溃，消散于虚空中。

　　“好处已经得到，赶紧闪身走人才是正途，此地不宜久留”看着越来越多的强者加入战局，向着自己追杀而来，玉独秀可不想给众位修士做靶子，下一刻玉独秀猛的挥舞手中青竹杖，所过之处虚空震颤，天地阴阳逆乱，所有的神通、先天不灭灵光纷纷崩碎，地脉震动，卷起阵阵的能量风暴，只见玉独秀一头扎入了地脉之中，失去了踪迹。

　　待到风平浪静，众位准仙、准妖神赶来之后，纷纷围绕着地脉飞舞，封锁周边地脉，却始终都不曾发现玉独秀的踪迹，自此在此地抢夺玄黄之气的修士身份成谜。

　　众位教祖此时也是面面相觑，不知道该如何是好，人就在眼皮底下消失的，即便是众位教祖神通广大，也搜寻不到玉独秀的踪迹。

　　“有些意思，应该是上古的那个老不死突然间蹦出来，夺取了玄黄之气，然后在趁机溜掉，不给咱们察觉的时间”太易教祖面无表情的端坐虚空，一双眼睛看向了无尽大地，全力搜寻玉独秀所化木青竹的踪迹，只是却得不到点滴。

　　人群中，一位面容普通的造化境界修士随着人流在地脉之中穿梭，三日之后，这男子悄无声息的顺着地脉溜走，消失在莽荒群山之中。

　　“一条玄黄之气到手，接下来还要去夺取别的玄黄之气，时间宝贵，耽搁不得，可能是本座触动了天机，最近玄黄之气动荡的厉害，纷纷欲要出世的征兆，这可不是好现象”玉独秀在莽荒之中穿梭，身子一阵扭曲变换之后，化为了一个面容苍老的老者，手中拿着一个古朴的拄杖，在群山之中穿梭。

　　“这里应该有一条玄黄之气”玉独秀站在山中，手中的拄杖瞬间扎入地底，插入地脉之中，只见无数先天扶桑木的枝桠在地脉之中穿梭，那玄黄之气根本就来不及反应，已经被玉独秀的先天扶桑木给刷住，被其装入了掌中乾坤之内。

　　“玄黄之气多多益善，那些稳定的玄黄之气不着急，先将众位教祖、妖神、龙君发现的玄黄之气给搜刮干净，本座在慢慢寻找剩下的玄黄之气”玉独秀漫步虚空，一步千万里，转瞬间来到了又一处热闹之地，只见九大无上宗门修士，无数散修此时纷纷的驾驭着遁光在群山之中穿梭，手中持着各种法宝、法器，在测定玄黄之气所在之地。

　　玉独秀的到来，使得此地天机微微一变，那玄黄之气居然一阵莫名触动之后，直接破开地脉冲天而起，向着场中一位造化境界修士。

　　“哈哈哈，本座得到一道玄黄之气，哈哈哈，果真大争之世本座有大机缘”一位太斗道的造化修士攥着玄黄之气，意气风发的大笑。

　　也是这造化修士一时激动，得意忘形，居然忍不住喊了出来，众位修士的目光齐刷刷向着此地望来，那太斗道准仙顿时面色一变，瞬间来到了那太斗道造化境界修士身前：“邰重，还不速速收了玄黄之气，速速返回宗门。”

　　一位准仙对着那邰重呵斥一声，瞬间化为先天神光裹住那邰重，就要冲天而起。

　　“道友请留步。”

　　说来话长，但这一切俱都发生在一瞬间，还不待众人反应过来，那太斗道准仙已经冲出了重围，要不了几个呼吸，便可以飞回太斗道所在之地，然后顺利保全玄黄之气，只是此时突然间听到身后传来一阵话语，也不知道为何，那太斗道准仙居然身子一颤，停住了遁光，转过身来看着那面容苍老的修士。

　　“不知道长叫住贫道有何事？”

　　“蠢货”虚空中，太斗教祖见到那准仙停住遁光，顿时气得面色发紫，看着四面八方不断赶来的准无上强者，到手的鸭子飞了。

　　“定数啊，这一切都是定数”一边的太平教祖嘀嘀咕咕道，却是叫太斗教祖面色难看到了极点。

　　“这位道友手中的玄黄之气与我有缘，还请道友割爱，贫道不胜感激”玉独秀面色诚恳的对着邰重一礼。

　　听了玉独秀的话，邰重也不知道怎么了，居然脑子一抽筋，下一刻手中的玄黄之气抛出去，落入玉独秀手中：“既然与道友有缘，道友尽管拿去就好，这也是天数。”

　　“不可”一边的太斗道准仙见到这一幕大惊失色，手中的神通铺天盖地向着玉独秀轰杀而来，却见玉独秀手中的拄杖飞出，瞬间将满天神通消弭的一干二净，搅动无尽风云，迷人视线，待到风云平定，乾坤落定之时，众位准仙齐齐看向场中，哪里还有玉独秀的影子。

　　“你是不是傻了，那可是玄黄之气，你怎么就给他了”太斗道准仙对着那邰重吼道，暴跳如雷，即便是几十万年的养气功夫，见到玄黄之气在自己面前就这般被送出去，也忍不住心中的怒火。

　　“弟子……弟子不知道是怎么回事，只觉得那修士的话颇有道理，忍不住就遵从了修士话语之中的意志”那造化修士面红耳赤，低着头，不知道该说些什么好。

　　周边的众位准仙、准妖神见到这一幕之后，顿时心中一凛，日后还要防着点才是，大千世界诡异神通无数，简直是令人防不胜防。

　　“蠢货，真是蠢货，真真是气死我了”太斗教祖眼中星河急速旋转，有动荡乾坤之势。

　　太元教祖面无表情的看着下方玄黄之气的争斗，漠然开口：“你也别着急，那修士能证就造化，必然不是傻子，怎么会平白将玄黄之气让出去，这其中必然有咱们不知道的隐情。”

　　“好厉害的神通，好厉害的手段”一边的太易教祖瞳孔收缩：“咱们根本就没有察觉到对方使用了什么神通，太斗道的这修士就着了道，直接将玄黄之气抛了出去，上古之时本座可不记得有这般神通，除非是那个倒霉鬼，倒是与那倒霉鬼有几分相似，明明好的事情，只要靠近那倒霉鬼，就瞬间办砸了，简直是邪门到了极点，你们说，是不是那倒霉鬼复活归来了？”

　　听到太易教祖口中‘倒霉鬼’三个字，众位教祖俱都是齐刷刷的变了颜色，太始教祖皱着眉头：“不会吧，不会这么快吧，大千世界完全没有那倒霉鬼的踪迹，若是倒霉鬼转世归来，必然有异象诞生，现在可什么都没有。”

　　“不好说，之前那修士夺取玄黄之气的手段，有些邪门，令人察觉不到，倒是像那倒霉鬼的手段”太元教祖道。

　　“大争之世，真是令人不安心，一些牛鬼蛇神都冒出来了”太黄教祖眉头紧锁。

　　“想办法，一定要找到那修士的踪迹，探探对方的底细”太始教祖道。

　　玉独秀不知道众位教祖盯上了自己，他知道诸天万界是翻了天，随着玉独秀一次次出手凭空截胡玄黄之气，引得诸天无数修士大怒，翻天覆地寻找玉独秀化身的踪迹，但大千世界似乎没有这个人的半点信息，仿佛是凭空消失了一般，根本就无迹可寻。


第1319章 天怒人怨，人人喊打

　　玉独秀犯众怒了，不错，确实是犯众怒了，不管是莽荒妖族，也好，四海龙族也罢，乃至于人族修士，都对玉独秀恨之入骨。

　　多少次了？多少次玄黄之气出世，都会被一个莫名其妙的强者以种种诡异、雷霆手段截胡，简直是令众人将其恨入了骨子里。

　　一次两次还好说，可以用偶然来解释，但是几十次之后，就算是傻子也知道，虽然每次截胡的修士都不一样，但确实是同一人。

　　一个人夺取了二三十条玄黄之气，诸天无数修士感觉到自己要疯，无数的修士苦苦追寻着玉独秀的踪迹，只要找到玉独秀，便代表着玄黄之气。

　　只可惜，每次玉独秀出场都以不同的身份出场，在场众位修士虽然厉害，但却也搜寻推演不到丝毫有价值的信息，每次出场的身份不同，神通不同，你叫无数修士怎么找。

　　“可恶，简直是太可恶了，我等简直是为了这厮做了嫁衣，到底是谁？上古的那个老家伙”太平教祖此时面色阴沉的看着下方人族九州，眼中杀机缭绕。

　　“哼，不管是谁，咱们一定要将其揪出来，此人故意坏了诸天众生的成道之机，大肆抢夺玄黄之气，显然是想要断了诸天众生成道的希望”太始教祖阴沉着脸，声音冰寒透骨。

　　“不能叫这厮在继续嚣张下去了，已经损失了二十多条玄黄之气，这还是明面上的，暗中这厮也不知道有没有找寻到玄黄之气，只要能将此人镇压，我九大无上宗门必然大丰收”太斗教祖指骨攥的嘎嘎响。

　　一边的太黄教祖道：“这厮莫不是莽荒故意派过来捣乱的，给我人族添堵的，大家注意没有，此人夺取玄黄之气，多数都是我人族的玄黄之气，莽荒那边似乎动静不大，或许是莽荒之人怕做的太过分，太明目仗胆，自污也说不定。”

　　“真是可恶，咱们盯紧点，只要这厮在出场，必然要将其镇压格杀当场，送其转世轮回，将所有的玄黄之气都给收回来，我人族一举大丰收”太易教祖眼中命运长河在弯弯流畅，一抹怒火在心中升腾，为何？因为太易道的修士也被这无名之人截胡过，难怪太易教祖这般怒火冲天，玄黄之气可是关乎着日后百万载诸天各族的利益，前途，发展空间，就这般被人给截胡了，简直是令人恨不得将其抽筋扒皮，挫骨扬灰。

　　“盯紧莽荒，本座怀疑是莽荒捣鬼，故意要削弱我人族的势力，若真的是莽荒捣鬼，咱们要给对方一个狠狠的教训，将所有玄黄之气都夺取过来”太元教祖开口道。

　　听了太元教祖的话，众位教祖一阵沉默，过了一会才听太平教祖道：“其实这也是一个浑水摸鱼的机会，只要咱们派遣门中顶尖高手暗中做截胡之事，将所有的一切都栽赃到此人身上，我人族也是大丰收啊。”

　　“不错，好主意，只是我人族虽然准仙不少，但像是此人一般，可以力压无数同阶修士却没有，如何截胡？”太易教祖道。

　　“要不……咱们干脆斩出化身算了”太黄教祖面色心动。

　　“不行，要是被莽荒发现，会引出大乱子的，不可如此，咱们只要想办法镇压了此人便可以大丰收，何必节外生枝”太易教祖断然否决。

　　听了太易教祖的话，众位教祖都没有言语，其实若是真的能将屡次下黑手的修士镇压，几十条玄黄之气足够九大无上宗门分了，大争之世，一家宗门能出一位仙人机会都不大，或者说是渺小到不可能，更何况是几条玄黄之气？

　　莽荒，众位妖神齐聚一堂。

　　“最近这家伙很诡异，很猖狂啊”虎神揉着下巴，眼中王霸之气闪烁。

　　“人族屡次被这家伙截胡，本座已经算了一次，此人身上怕不是有二十多道玄黄之气，若是能将其镇压，我莽荒必然大丰收，甚至于此次大争之世已经完成了目标”狐神纤细的手指在虚空中不断掐算。

　　“这修士很狡猾，直至今日大家都不知道此人是哪个种族，每次迅速夺取了玄黄之气后，都是立即撤离，毫不犹豫，咱们想镇压这人也找不到机会，此人夺取了我莽荒几次机缘，真真是可恶”一边的兔神嚼着胡萝卜。

　　“你们说，此人会不会是人族或者说是龙族故意派遣出来捣乱的，趁机夺取了各家的机缘，可是本座不明白，人族哪里来的这般无上之下简直是横推一切的强者”一边的狼神眼中幽光闪烁，话语冰寒。

　　听了狼神的话，众位妖神摇摇头：“这修士每次出手都是雷霆手段，若不是本座见其身上没有道韵，还以为是无上强者出手横推一切呢。”

　　“或许东海的敖乐可以做到，须知敖乐夺取了祖龙精血，妙秀的全部底蕴，修为深不可测，距离准龙君也只有一线之隔，随时都有可能会踏过去，没准是敖乐出手也说不定，若真是敖乐出手横扫众位准仙，夺取了玄黄之气，倒也不是没有可能”狐神话语悠悠，声音充斥着一股向往：“祖龙，祖龙究竟是一种什么境界，咱们看不透啊。”

　　听了狐神的话，众位妖神沉默不语，过了一会，才听狼神道：“或许妙秀这厮也不是没有可能，这小子修为深不可测，手段无穷，就算是太元这老家伙也屡次在妙秀手中吃瘪，你们说，会不会是妙秀做下的？”

　　“妙秀已经天人五衰，哪里还有时间争夺玄黄之气，胡乱折腾，再说了，天人五衰之气可瞒不过众人的眼睛，即便是神通在厉害，也休想遮掩天人五衰之气，若是妙秀出手，必然会带着天人五衰之气，此事不是妙秀所为”虎神摇头否定了狼神的怀疑。

　　莽荒这边疑神疑鬼，四海那边也是惊弓之鸟，此时四海龙君坐在一起，那东海龙君道：“真是可恶，居然夺取了我四海的机缘，本座若是将其抓住，非要将其挫骨扬灰不可。”

　　“大哥，会不会是人族与莽荒做的手脚？故意在诸天之中捣乱”北海龙君道。

　　“莽荒也好，人族也罢，想要找出教祖之下横扫群雄的强者，根本就不可能，本座倒是怀疑此事是不是寒缡做的”东海龙君眼中杀机缭绕。

　　“寒缡。”

　　众位龙君齐齐惊呼，随即悚然一惊，仔细思索，诸天万界也就寒缡有可能做到此事。

　　“寒缡想要做什么，难道他疯了吗？”南海龙君阴沉着脸道。

　　“也未必是寒缡做的，或许是别人也说不定，不管是谁，只要咱们齐齐出手将其镇压，几十条玄黄之气，到时候必然会大丰收”西海龙君眼中闪过睿智之光。

　　一边的锦鳞敲了敲案几，面无表情道：“不知道为何，小弟心中总有一股不安之意，似乎冥冥之中有什么恐怖的事情要发生一般，但却不知道这股不安的源头在哪里。”

　　此言落下，四海龙君俱都是面色一变，你看我，我看你，目光凝重了下来。

　　某一处山峰，玉独秀所化的中年男子看着远处争斗不休的战场，人族与妖族混战，天崩地裂，玄黄之气在虚空中不断飘荡。

　　看着那玄黄之气，玉独秀舔了舔嘴唇，手中的拄杖轻轻的碾压着地面，眼中精光闪烁：“打吧，打吧，你们打的越厉害，本座越高兴，叫你们空欢喜一场，全都成全了本座。”


第1320章 教祖堵路

　　“不过为什么总感觉有些不对劲？”玉独秀一双眼睛看向虚空，不着痕迹的扫视一周之后，默默的隐藏在某一个角落之中，看着场中的争斗不语。

　　修行到了玉独秀这一步，心血来潮元神感应乃是寻常，玉独秀双目中神光流转，察觉不到令自己心悸的源头，但玄黄之气却又不想放弃。

　　“就算是有危险又能如何，就算是教祖当面都留不住我，本座何惧之有”玉独秀不断给自己打气，看着场中玄黄之气的争夺，终究是太始道的一位修士机缘足够，趁着众人露出的一个缝隙之后，瞬间冲天而起，裹挟着玄黄之气便发了疯的向着太始道方向飞去。

　　“想走？”玉独秀冷冷一笑，下一刻身形闪烁，跳跃虚空，在远处虚空站定，待到这修士靠近之后，玉独秀才对着那修士一礼：“无量天尊，道友请留步，贫道在此等候道友多时了。”

　　“是你。”

　　见到玉独秀之后，那太始道准仙顿时面色惨白，即便是玉独秀换了一个形态，但是玉独秀那么多次劫道，众人对于玉独秀的举动耳熟能详，此时见到有人突然间拦住自己，必然是那人人得而诛之的可恶家伙无疑。

　　“不错，正是贫道，道友既然知道贫道，便不要做无谓反抗，将玄黄之气交出来吧，贫道懒得动手，你好我好大家好”玉独秀声音平缓，似乎在陈述一个事实。

　　“你夺取了那么多玄黄之气，难道还不够用吗？为什么非要夺取我这一条”那太始道准仙眼中露出一抹绝望之色，玉独秀每次夺取玄黄之气的绝对武力大家有目共睹，这准仙知道自己断然不是玉独秀的对手，干脆将玄黄之气悬浮在身前：“本座自知不是你对手，保不住玄黄之气，但本座得不到，你也别想得到，本座这就将玄黄之气融入肉身，看你如何夺取。”

　　这准仙果断的很，见到玉独秀拦路的一瞬间便已经做了最坏的打算，直接催动法力，欲要将玄黄之气融入肉身之中。

　　“在本座面前，你以为你有出手的机会吗？”玉独秀不屑一笑，下一刻手中神通涌动，拄杖轻轻向前一点，瞬间虚空凝固，那准仙化为了血雾，玄黄之气被拐杖黏住，落在了玉独秀手中。

　　收取了玄黄之气，玉独秀正要离去，却是猛然间面色一变。

　　“这位道友，此事未免做的太过分了，专门夺取我九大无上宗门修士的玄黄之气，莫非以为我九大无上宗门好欺负不成”却见太始教祖的身形自东南方向缓步而来，所过之处先天灵宝闪烁，封锁了南方虚空。

　　玉独秀面色一变，正要从北方遁走，却见太平道头顶金黄色符诏，自正北方而来：“道友止步，有些话咱们要说清楚。”

　　“是极，是极，有些话咱们还是说清楚的好”西方太元教祖头顶先天灵宝，面带戏虐的走了出来。

　　还不待玉独秀做出反应，东方太一教祖走了出来：“道友还是留在这里说清楚一切经过在离去的好。”

　　“四位教祖？”玉独秀瞳孔紧缩，终于知道心中那股不安之意来自于哪里：“既然四位教祖已经到了，剩下的五位教祖，怕也不远了。”

　　“是极是极，咱们已经到了，在此等候多时了”却见东南、西南、东北、西北方向相继走出四道人影，周身仙机四溢，封锁了周边的虚空。

　　而在玉独秀脚下虚空，太黄教祖站定，封锁了大地，唯有头顶上空留着破绽。

　　四面八方皆已经被众位教祖封锁，看得出众位教祖为了对付自己，花费了不少的心思。

　　此时此刻，诸天万界的无数上强者纷纷向着此地投来注视的目光，看着被围在中心的玉独秀，一个个咬牙切齿，露出解恨之色。

　　“早就看这小子不顺眼，今日终于可以将其镇压了。”

　　“几位教祖速速将其挫骨扬灰，这家伙太可恶，不知道夺取了多少机缘。”

　　“是极是极，将此人挫骨扬灰，打散魂魄才是正理。”

　　诸天之中吵吵闹闹，莽荒之中的众位妖神勃然变色，狐神目光闪动，面色铁青：“糟了，被人族给抢先了。”

　　“真是该死，人族这几个老家伙动作怎么这么快”兔神咬着胡萝卜道。

　　一边的虎神缓缓站起身，一步迈出，向着人族方向赶去：“不着急，咱们可以搀和一脚，在一边看热闹，以那几个老家伙的聪明，自然知道该怎么办，这独食他们可吃不下，几十条玄黄之气啊。”

　　听了虎神的话，莽荒众位妖神纷纷起身，向着人族赶去。

　　四海龙宫，见到人族将玉独秀困住，四海龙君顿时面色一变：“走，可不能叫人族吃独食，咱们也过去分一杯羹。”

　　看着越聚愈多的强者，玉独秀心神慢慢沉寂下来，看着那铜墙铁壁，玉独秀眼中圆盘流转，眉心之处一道竖眼缓缓睁开，手指攥着竹杖，默然不语。

　　“果真是好算计，我都有些佩服我自己，当年要不是在封神之时做手脚，催生出刑罚之台，本座今日可就有的受了，今日只希望众位教祖顾忌到刑罚之台的力量，不敢使出全部威能，不然今日怕是要栽了”玉独秀眉心之中的竖眼不断闪动，勾连着时光长河，不断推演着接下来的逃亡之路。

　　九位无上教祖围攻，玉独秀又不是龙傲天，当然不可能翻盘，教祖的威能不是开玩笑，想要翻盘根本就没可能。

　　玉独秀动了动手指，眼中点点杀机闪烁，只是不断调理法力，等着突围之机。

　　众位教祖此时见到莽荒、四海赶来凑热闹，脸顿时黑了下来，不去理会被为困住的玉独秀，而是看向了众位无上强者：“你们过来做什么？”

　　“这修士可不单单是夺取了你人族的玄黄之气，就是我莽荒的强者也被这厮截胡过，我莽荒自然是过来看看这小子是怎么死的，居然敢夺取我莽荒的玄黄之气，真是活的不耐烦了”狐神媚眼之中满是杀机，煞气在不断升腾，凭白增添了一丝丝别样风情，看的下方人族无数准仙、造化修士眼睛都直了，似乎黏在了狐神身上。

　　对于众人的目光，狐神不予理会，只是冷眼看着场中的形势。

　　听了狐神的话，太易教祖摇摇头：“此言差矣，玄黄之气可没你莽荒的份，这玄黄之气是我等击杀了这小子，自其身上搜出来你，你能说出那条玄黄之气是你莽荒的吗？”

　　“你这老家伙，居然耍赖，你若是不答应，大不了咱们一拍两散，谁也得不到这玄黄之气”虎神眼中冷光闪烁。

　　一边的四海龙君点点头：“是极，是极，大不了咱们一拍两散。”

　　听了四海龙君的话，一边的太始教祖笑了：“一拍两散？你四海有什么实力与我人族一拍两散，太过于看得起你自己了，本座今日还真就说了，玄黄之气没有你四海龙族的份，我人族愿意与莽荒共享，就不给你四海龙族，你们这些泥鳅可以走了。”

　　“你……简直是欺人太甚”听了太始教祖的话，那东海龙君气的浑身哆嗦，指着人族众位教祖说不出话来。

　　“是极，你四海龙族可以走了，我等可不认为你四海与我人族有一拍两散的实力”太平教祖声音满是嘲弄。

　　东海龙君将目光看向了莽荒的众位妖神：“难道众位道友也这么认为吗？”


第1321章 战教祖

　　莽荒之中的众位妖神此时沉默，对于东海龙君的质问，却是默不作声，若是能够少了四海龙族瓜分玄黄之气，莽荒之中的众位妖神还巴不得呢，须知这可是玄黄之气啊，关乎着一个种族的前程，关乎着仙道之路的突破，马虎不得，玄黄之气越多，一个种族之中的修士突破仙道的机会就越大。

　　想到未来的种族之争，众位妖神心中自有考虑，即便是不给四海龙族面子又能如何？

　　以如今的形势，四海龙族内部有寒缡捣乱，外部彻底与人族结下死仇，想要再次和好怕是不可能，四海龙族根本就没得选择，要么与莽荒结盟，攻伐人族，要么就袖手旁观，坐看人族被莽荒妖族吊打，当然了，若是人族能够拿出足够的好处，其余的事情也不是不可以商量嘛，只要好处足够，付得起足够代价，相助人族也不是不可以。

　　“我四海只要四条玄黄之气，咱们四海与莽荒联手，驱逐人族，夺取了此人身上的玄黄之气”东海龙君目光灼灼的看着狐神、虎神等一干妖神。

　　此时众位教祖以先天灵宝镇住四面八方，断绝了玉独秀逃跑的一切可能之后，只是冷眼旁观，丝毫没有阻止四海与莽荒联盟的打算。

　　听了四海龙君的话，莽荒众位妖神俱都是心思一动，一双眼睛之内心动之色言喻以表。

　　一边的玉独秀手中把玩着斩仙飞刀，双手缩进袖子里，左手把玩着斩仙飞刀，右手支撑着拐杖，站在虚空中没有丝毫动作。

　　面对着众位教祖的围攻，玉独秀顾不得暴漏身份，没有斩仙飞刀相助，想要逃出众位教祖的封锁难道简直是比证就仙道还令人绝望。

　　此时玉独秀念头沉入斩仙飞刀之中：“现在外面的情况你已经看到了，说说吧，有没有什么办法相助本座冲出去。”

　　“我就不明白了，证就仙道一条玄黄之气就已经足够了，你要那么多玄黄之气做什么？现在怎么样，被众位教祖给堵住了吧？真不知道你是怎么想的”爆猿妖神周身闪烁着白色神光，化为了一个婴孩模样，眼中满是怒火，略带暴躁道。

　　玉独秀陷入绝境，爆猿妖神心中的担忧绝对不下于玉独秀，若是玉独秀被众位教祖镇压，夺取了宝物，到时候斩仙飞刀自然不能幸免，若是斩仙飞刀落入教祖手中，爆猿妖神可就好看了，到时候没好果子吃。

　　“有没有什么办法？你本身就已经是无上妖神，如今身合虚空世界，在有先天灵物以及本座秘法加持，修为应该更胜从前了才对，事到如今，你可千万不要藏着掖着了”玉独秀元神在葫芦之中的无量虚空之内投影。

　　“真的是欠你的，稍后若是起了争斗，老祖我尽力创伤一位教祖，为你争取夺路而逃的时间，你可要准备好了，机会稍纵即逝”爆猿妖神略带急躁的道。

　　玉独秀闻言点点头：“好，本座心中有数，如你所说，这次本座一定会冲出生天。”

　　这是玉独秀来到此方世界之后，危机最大的一次，看着虎视眈眈的众位教祖，一边看热闹的众位妖神，以及面色铁青的四海龙君，玉独秀深吸了一口气，生死就在一瞬间。

　　“怎么样，你莽荒妖神答不答应”东海龙君面色严肃的看着莽荒妖神。

　　“哼，这小子乃是我人族镇压的，如何分配我人族说了算，何时轮到你四海做主”太易教祖眼中一丝丝杀机在不断汇聚：“大不了咱们一拍两散，我等放了这小子，咱们谁也捞不到好处。”

　　此言一出，众位妖神面色微变，面对着四海龙君的提议，俱都是摇了摇头。

　　四海只有五位无上强者，若是莽荒与人族将四海排出利益圈子，四海龙君翻不出什么大风浪，面对着几倍于四海的势力，即便是四海龙君心有不甘，也不得不吞下苦果。

　　但是人族呢？

　　九位教祖，若是将人族踢出局，人族真的闹腾起来，必然一发不可收拾，面对着几十条玄黄之气，人族绝对没有让步的可能性，到时候真的打起来，谁都捞不到好处，甚至于种族冲突提前爆发，这种结果不论是人族也好，莽荒也罢，都不想看到，因为现在还不是种族大战的时候。

　　“四海龙君不必说了，我等夺取了玄黄之气后，可以给四海两条玄黄之气，你等在一边看热闹就好”一边的蛇神声音“嘶”“嘶”的开口，拒绝了四海龙君的提议。

　　“这就是莽荒妖神的态度吗？”四海龙君看着众位妖神，面色阴沉道。

　　狐神在一边轻轻一叹：“还请龙君见谅，两条玄黄之气，对于四海龙族来说，不少了。”

　　四海龙君闻言俱都是面带恼怒之色，东海龙君双手在袖子里攥的咯咯作响，然后便见到东海龙君冷冷一哼，脚步后退，退出了万里之外，声音冰冷犹若万载寒霜：“好，好，好，正要看看莽荒与人族如何分配利益，若到时候打起来，需要帮手尽管招呼我等，只要出得起价钱。”

　　听了东海龙君的话，莽荒众位妖神俱都是面色一变，东海龙君此言影射人族无上强者的数量及不上妖族，要向四海求助，只要人族出得起价钱，四海就会相助人族。

　　太易教祖闻言冷冷一笑：“真是目中无人，这修士还在我人族手中，你们居然明目张胆的瓜分其玄黄之气了，我人族还没答应分给你们呢，至于说见者有份，分给你们还要看我人族意思。”

　　说完之后，人族九位无上教祖相互对视一眼，太易教祖面无表情的看着玉独秀：“你是哪家修士，若是肯随我回转太易道受罚，今日我等就放你一条生路。”

　　人族想要独吞好处，开始迂回策略。

　　“用不着你们几个老家伙假惺惺的这般作态，落入你们手中，随你们受罚，本座此生怕是要活活老死，仙路无望，本座岂能容忍”玉独秀周身混沌之气缭绕，众人看不清他的面孔：“再说了，你们谈论玄黄之气的分配，却是太早了，玄黄之气还在本座身上，本座还没死呢。”

　　“唉，何必如此固执，我等还要落下以大欺小的罪名”太易教祖闻言微微一叹，一边的太元教祖冷冷一哼：“敬酒不吃吃罚酒，既然如此，就镇压了此人再说。”

　　说着，只见太元教祖头顶的先天灵宝之中一丝丝气机逸散而出，在太元教祖的操控下，瞬间化为了一张巨网，向着玉独秀笼罩而下。

　　这丝网看起来是元气所化，不堪一击，但却有先天灵宝加持，有属于太元教祖的法则之力灌注，只要被这巨网笼罩住，立即周身实力大打折扣，瞬间与天地间的元气感应被封印，再也掀不起任何浪花。

　　太元教祖出手，众位教祖只是牢牢的定住虚空，不给玉独秀走脱时间，并未真的全部一起出手，众位教祖看不清玉独秀的底细，此时太元教祖一人出手，探探玉独秀的底细倒也不错。

　　“枪打出头鸟”看着太元教祖出手，玉独秀轻轻摇了摇头，手中的拄杖向着虚空的巨网一点，下一刻便见到那巨网仿佛是虚幻的空气一般，居然被这一根拄杖搅得乱七八糟，瞬间化为气流在虚空中散开，卷起阵阵狂风，令人衣衫猎猎作响，远处的云头在瞬间被满天狂风吹得一干二净。


第1322章 突围

　　“咦。”

　　见到玉独秀手中的拄杖轻轻一搅合，便破去了自家的手段，太元教祖顿时一惊：“这小子有古怪，手段不凡。”

　　“哼，如今落入咱们的包围之中，是龙也要盘着，是虎也要卧着”一边的太斗教祖冷冷一哼，头顶上的先天灵宝却是奇怪至极，仿佛顶着一片星空一般，一丝丝气机自星空之中弥漫而出，在太斗教祖手中汇聚，化为了一片浩瀚无垦的星域，向着玉独秀笼罩而来：“阁下尝尝本座的手段。”

　　“这一手看起来有些熟悉”面对太斗教祖的攻击，玉独秀眉头一皱，依旧是拄杖点出，向着那虚幻的星域桶去，这一击依旧如之前一般，星域在玉独秀手中的拄杖下没有坚持一个呼吸，便瞬间化为元气消散在空中。

　　见到玉独秀举手投足之间破掉了两位教祖的神通，此时在场的众位无上强者，准无上强者俱都是目光凝重，意识到眼前这小子绝不好对付。

　　破掉了太斗教祖的攻击之后，玉独秀漫不经心的看了众位给教祖一眼，双目之中点点金光缭绕，下一刻却见玉独秀身子猛然间一震，居然瞬间穿越虚空，向着太元教祖当头打去。

　　众位教祖绝对想不到，眼前这家伙被自己给困住之后，居然有主动出手的勇气，玉独秀的这个动作令众位教祖一愣。

　　“啪。”

　　太元教祖头顶上空一颗五色流光的珠子瞬间垂落下一道光幕，挡在了太元教祖的身前，只是玉独秀手中的拄杖可不是凡物，乃是开天辟地之初先天扶桑木所化，破灭万法，超脱世间一切规则，太元教祖也许是对自家的先天灵宝太过于自信，面对着玉独秀的攻击居然并不做防备，只是一双眼睛满是戏虐的看着。

　　以众位无上强者的目光，如何看不出玉独秀周身神通涌动之间，流转的并不是准仙强者具有的法则之力，而是造化强者的法力，这一发现却令众位教祖心中有些尴尬，九大无上教祖齐齐出手，这般大动静对付的居然只是一位造化境界修士，若是传出去，只怕会被诸天万界无数修士笑掉大牙。

　　众位教祖还是要面皮的，太易教祖等人自忖身份不愿意动手，那太元教祖可管不了那么多，对于太元等人来说，这厮在显露自己的修为之后，注定死路一条，若是准仙或许还有一线生机，准仙不死不灭，众位教祖也难以奈何，但是造化修士嘛，若是放了这小子，将九大无上教祖围攻一位造化境界修士的消息传出去，九大无上教祖还要不要活了？

　　“有趣，有趣，没想到，一直在诸天万界搅风搅雨的居然是一位造化境界修士，众位教祖闹了这么大一个乌龙，可真是好玩了”一边的狮神一阵怪笑，在一边怪声怪气道。

　　“哼，我人族大动干戈，你莽荒难道就光彩不成？五十步笑百步而已，有什么好笑的”一边的太易教祖冷冷一哼，眼中透漏着不满之色。

　　远处，锦鳞龙君看着玉独秀，一双眼睛死死的盯着玉独秀手中的拄杖，莫名之光流转不休。

　　“砰。”

　　突然间一声惨叫令众位教祖的心神猛地一顿，接着令众人骇然的一幕发生，只见那太元教祖垂落下先天灵宝的神光之后，一双眼睛毫无感情的看着玉独秀，并没有施展神通反击，太元教祖对自己的神通自信，对自家的先天灵宝自信，先天灵宝垂落而下的光幕准仙都打不破，更何况是区区蝼蚁一般的造化修士。

　　“砰。”

　　接着令太元教祖毛骨悚然的一幕发生了，只见那平淡无奇的拐杖在太元教祖震惊的目光中，突破了太元教祖护身的屏障，穿过了先天灵宝垂落下的光罩，瞬间落在了太元教祖身上。

　　“不。”

　　太元教祖怒吼，周身神通涌动，欲要挡住这诡异的一棍子，只是晚了，棍子已经到了近前，那棍子连先天灵宝垂落的光罩都能瞬间轰破，更何况是太元教祖仓促之间催动的防护神通。

　　一失足成千古恨，太元教祖懵了，先天灵宝在虚空中沉浮，无数的血肉在虚空中飞舞，面对着这普普通通的一棍子，太元教祖居然毫无反抗之力的被轰爆。

　　“该死，好诡异的一击，速速拦住他，莫要叫他跑了”众位教祖惊呼出声，离太元教祖最近的太斗教祖猛然间出手，头顶的星河瞬间飞出，向着玉独秀当头罩了过去。

　　此时玉独秀已经走过了太元教祖的封锁，看着迎面而来的星河，玉独秀突然间笑了。

　　众位教祖对一位造化境界修士大动干戈围攻，传出去令人丢尽脸面，但若是众位教祖对一位造化境界修士动手，还被对方给逃了，那简直是丢人丢到姥姥家了，是以绝对不能放任玉独秀活着离开，或者说不能叫玉独秀这般轻松离去，众位给教祖丢不起这个人啊。

　　看着迎面而来的攻击，玉独秀笑了，嘴角微微勾勒而起，众位给教祖太过于自信了，自己现在已经走出来众位教祖的围困，轰爆了太元教祖，只要在化解了太斗教祖的攻击之后，自己便可以趁机离去，尤其是那法宝上浓郁的星光，令玉独秀身上的星辰法袍为之兴奋。

　　这么短的距离，面对着太斗教祖先天灵宝的镇杀，玉独秀根本就难以提聚起有效的神通反击。

　　但此时玉独秀笑了，笑得很开心，笑的众位教祖毛骨悚然，笑的莽荒众位妖神心神恍惚，笑的四海龙君元神打颤。

　　“请——宝——贝——葫——芦——转——身。”

　　玉独秀语速很快，但听在众位教祖耳中清晰可闻。

　　“什么？”

　　听着这有些令人心惊的话语，众位教祖骇然失色，玉独秀说出的话绝对令众位无上强者毛骨悚然，斩仙飞刀的伴奏啊，自从斩仙飞刀屡次削了太元教祖的面子之后，众位教祖对于斩仙飞刀可是上心了，请宝贝葫芦转身，多么熟悉、毛骨悚然的话语。

　　“噗嗤。”

　　太斗教祖斗大的头颅冲天而起，在众位教祖骇然的目光中，一道璀璨至极的白光自玉独秀袖子之中冲天而起，念动之间太斗教祖已经授首，而那星河此时依旧裹挟着无尽神威向着玉独秀砸去。

　　这是玉独秀第一次面对着众位教祖的攻击，真正的先天灵宝攻击。

　　这一击之下，万物都要化为齑粉，更何况是才不过造化境界的玉独秀。

　　“帝王法袍，诸天星斗共振。”

　　不错，是共振，而不是大阵。

　　只见玉独秀身上的衣袍无尽星斗轨迹流转，无尽星空大放光芒，无数的神光垂落而下，与玉独秀法袍之上的星光交相呼应。

　　而那太斗教祖的先天灵宝在诸天星辰的共振之下，动作居然微微一滞，然后便见到玉独秀身形在共振之中消失的无影无踪。

　　“妙秀？”太易教祖没有出手，眼中露着震惊之色，一双眼睛骇然的看着那共振的星辰。

　　“真的是他吗？”太平教祖此时脸上满是不敢置信之色。

　　“斩仙飞刀乃是妙秀的招牌手段，错不了”太始教祖呆愣愣的站在那里，脸上满是不敢置信之色。

　　“妙秀，本座与你没完”一边的太斗教祖肉神回复，正要催动先天灵宝，却是突然间‘噗’的一口逆血喷了出来。

　　“怎么回事？”众位无上强者齐刷刷的向着太斗教祖看去。


第1323章 创伤灵宝，无上惊惧

　　“妙秀，真的是妙秀吗？”一边的太元教祖恢复肉身，倒是没有太斗教祖那般震怒，毕竟之前太元教祖在诸天无数大能面前被玉独秀给斩了脑袋，已经麻木了，对于再次被斩脑袋似乎没有反应，只是眼中透漏着浓浓的震惊之色，太元教祖不知道玉独秀为何能够攻破自家的防御先天灵宝，想不通为什么自己会在那一击之下化为齑粉。

　　太元教祖习惯了，太斗教祖可不习惯，堂堂一位教祖，被造化境界修士给斩了脑袋，绝对是奇耻大辱，太斗教祖恨不得将玉独秀抽筋扒皮喝血点天灯，待到先天灵宝磨灭了脖颈间的刀芒之后，太斗教祖仰天怒吼，血肉重组，但下一刻却见太斗教祖一口逆血猛地喷了出来。

　　“怎么了？”

　　看着太斗教祖喷出一口逆血，众位教祖齐齐一惊，此时太斗教祖身子颤抖，一双眼睛看着自家手中的星域，双目之中露出不敢相信之色，甚至于身子都在微微颤抖。

　　“这不是真的，这不是真的，怎么可能，这怎么可能”太斗教祖看着手中的先天灵宝，眼中满是惊怒之色。

　　众位无上强者向着太斗教祖的先天灵宝看去，只见太斗教祖手中的星域之内，一颗星辰悬浮在无尽的星域之中，只是此时这一颗星辰刀芒闪烁，神光黯淡，居然毫无生机，显然是‘死了’。

　　“怎么可能。”

　　这下子不单单是太斗教祖变了颜色，就算是一边的太元教祖、太易教祖、太始教祖、莽荒众位妖神、四海龙君也齐齐的倒吸一口凉气。

　　“这可是先天灵宝，妙秀居然能够重创先天灵宝？”狐神捂着红唇惊呼。

　　即便是这一刻星辰，相对于整个浩瀚无垦的星河来说，只是微不足道的一颗星辰，这点创伤并不能真的影响到太斗教祖，甚至于微不足道，但别忘了，这可是永久性的伤害，除非是太斗教祖在以后的日子里不断以神通法则滋润先天灵宝，将这一颗星辰复活，不然这一刻星辰可是真的死了。

　　一颗星辰对于整个星域来说微不足道，但对于太斗教祖的仙道来说，影响不小，马虎不得。

　　这一攻击唬得太斗教祖追杀玉独秀的心情都没有了，一双眼睛怔怔的看着手中神光流转的星域，莫名之光在眼中流转。

　　教祖之所以不死不灭，万劫不朽，长生不老，因为先天灵宝乃是法则所化，超脱世间万物，与法则齐平，自然不会受到大千世界法则的约束，更不会有所谓的生死轮回，可以说先天灵宝乃是众位教祖的根本所在，此时先天灵宝受到创伤，虽然微不足道，但一股毛骨悚然的危机在太斗教祖心中升起。

　　多少时间了，多少岁月自己没有感应到这种滋味了，自从证就仙道之后，似乎就从未感受到死亡的气机，可是此时此刻，众位无上强者的心中都蒙上了一层层阴影。

　　一颗星辰确实是微不足道，但确确实实已经对先天灵宝形成了创伤，积少成多，若是有朝一日这种手段无限放大，众位教祖的先天灵宝被一击重创，或者说直接四分五裂，众位教祖会不会陨落？

　　这种可怕的事情想一想便令人毛骨悚然，一瞬间万劫不灭的教祖周身汗毛都竖了起来。

　　“这斩仙飞刀太邪意了，不能留下，一定要毁去”太斗教祖眼中闪过一抹浓重的杀机，诸天星斗在一瞬间流露出无尽的煞气。

　　一边的太易教祖看着太斗教祖身上的创伤，眼中流露出丝丝莫名之色，许久之后，才缓缓开口道：“找，一定要找到妙秀的下落，翻天覆地，一定要找到。”

　　“那个人真的是妙秀吗？妙秀怎么会有如此实力？”太平教祖眼中满是震惊，不敢置信之色流露而出，他实在是不相信自家门下的弟子居然有这种逆天手段，而他这个作为长辈的居然不知道，这可是真正创伤了教祖的手段，虽然这一丝创伤微不足道，但已经创伤了众位教祖的本源，而且是永久性的伤害，就像是一刀砍掉了一个人的一块肉一般，那是永久性的砍掉了，除非是以后随着岁月的流转，被斩掉的肉或许有恢复的可能性，慢慢长出来，当然了，也许只是也许而已。

　　这只是一个比喻，众位教祖的先天灵宝与普通凡人的肉身不同，众位教祖的灵宝被创伤之后，众位教祖是一定可以恢复，而普通凡人的肉身被砍掉一块肉之后，能不能长出来全靠运气。

　　也可以说，被斩掉的只是教祖的一部分道果，以教祖的实力来说，随着岁月的流逝，道行自然可以逐渐恢复，至于说恢复的速度，要看斩掉的道果多少了，若是斩掉的道果多，恢复起来时间自然时间漫长，若是斩掉的道果少，短则千年，甚至于几年或者说是几天就可以恢复。

　　“太危险了，这小子还没有证就仙道，就有着创伤教祖的手段，还好这小子丧失了证就仙道的资格，距离堕入轮回不远了，不然日后必然是诸天大祸害，想咱们当年证就仙道一直至今朝，仙人长生不死，准仙不死不灭的神话就从来都没有被打破，而这小子出世之后，先是道化准仙人的手段，如今更是要将仙人打落神坛，这种手段必须要毁去，不能留下”太始教祖面色阴沉，声音之中充斥着一种难以言述的杀机。

　　“自上古至今朝，就从来没有听说过仙人、妖神被削掉道行的，真是不可思议，这小子要捅破天了，本座这是第一次听说教祖受到永久性的伤害”远处的狼神瞳孔深处露着毛骨悚然之色，当年他与妙秀有瓜葛纠纷之时，就感觉到那妙秀不好惹，冥冥之中有一股致命的危机，如今如何？果真是应了当年的预测，狼神此时甚至于心中暗自猜测，当年若是自己真的与玉独秀杠上，那受伤的是不是就不再是太斗，而是自己。

　　这可不是血肉打碎之后随便衍生重组，而是无上强者赖以生存，横行诸天的先天灵宝，现在玉独秀的手段已经令众位教祖心中升起了不安。

　　当然了，与人族的众位教祖心中惊惶不同，莽荒妖神与四海龙君心中却是起了别样的心思，诸天众位无上强者，不论是谁，若要是能掌握了重创无上强者的手段，自此之后在诸天之中当独步天下，压服众位无上强者，唯我独尊。

　　“找到妙秀，一定要找到妙秀”狐神眼中无数粉红色的流光闪烁不停，一双眼睛望断虚空，看向了诸天万界。

　　“妙秀身上可是秘密无数啊，难道这是当年祖龙的手段吗？或者说是祖龙遗留的传承吗？祖龙的手段真的这般厉害吗？”东海龙君一双眼睛死死的盯着玉独秀，双拳所在袖子里紧紧的攥住，心中波涛汹涌，不能平静。

　　龙族莽荒尚且如此，而人族众位教祖此时心中的情绪可想而知了，此时众位教祖五味具杂，一时间难以言述。

　　“妙秀虽然创伤了太斗道兄，但却也受到了太斗道兄的一击，再加上妙秀天人五衰降临，也不知道还能不能撑下去，不会死在某一个角落里吧”太始教祖眼中满是遗憾之色，区区一位造化境界修士，而且还是天人五衰的造化境界修士，受到了先天灵宝的全力一击，绝对没有活下来的可能，太始教祖此时心中甚至于已经想到了妙秀的下场。


第1324章 借本命精血与法则之火一用

　　“妙秀那小子手段深不可测，在先天灵宝的攻击下，若是普通修士，自然是活不下来，但妙秀不一样，依照本座看来，这小子命硬的很，别人一定活不下来，但小子肯定没问题，只是受到伤害多少的问题”太斗教祖目光闪烁。

　　“联手搜索妙秀的下落，一定要找到妙秀的踪迹，不说几十条玄黄之气，就是这可以创伤无上强者的手段，也应该被毁掉”太始教祖眼中露出一丝丝心悸。

　　一边的太斗教祖心疼的将自家宝贝先天灵宝收入体内孕养，眼中点点杀机流转：“这一下子怕是斩去了老祖我十年苦功，这小子真狠啊，老祖我和他没完。”

　　“联手搜寻妙秀的下落，一定要找到他”太黄教祖在一边插嘴道。

　　“这斩仙飞刀好生的邪意，居然可以斩掉教祖的根本，此乃乱世之道，不说将妙秀如何，这手段必须要毁掉，不能存于世间”太易教祖眼中命运长河流转。

　　“找到妙秀，早些送他轮回转世吧，这小子就是一个祸根，若是继续活下去，以后不知道要惹出多大的乱子”太黄教祖在一边沉默一会才开口道。

　　显然，玉独秀的手段将众位教祖给吓得不清，这小子已经研究出创伤众位教祖的手段，若是再过些年，岂不是要创造出真的可以斩杀仙人的宝物，斩仙飞刀名副其实。

　　“找到妙秀，不要再叫这小子继续祸害下去了”太乙教祖开口。

　　“众位助我施展天机之术，破开命运长河，找到这小子的踪迹”太易教祖手中出现了龟壳，慢慢的摇晃起来，一把把铜钱向着那龟壳之中放了进去。

　　“好，我等相助道兄一臂之力，必须要锁定妙秀的踪迹，这小子越发厉害，咱们可不能坐看这小子继续折腾下去”太元教祖眼中杀机流转，最先迎合了太易教祖的话，若论仇恨，自己与妙秀的仇恨最深，妙秀对谁的威胁最大，自然是太元教祖，是以众位教祖中，若说最巴不得玉独秀死了的人是谁，当然是太元教祖无疑。

　　远处众位妖神嘀嘀咕咕，那兔神手中的萝卜敲着脑袋道：“我脑袋有些不够用，是不是看错了，妙秀怎么会有伤害众位教祖的手段？”

　　“具体我也不知道，只是知道那斩仙飞刀变得更加厉害了”狐神眼中粉红色神光流转不定。

　　“如今该如何是好？”兔神看着狐神：“你脑袋最聪明，最灵光，大家要听听你的意见”兔神下意识的拿起了手中的胡萝卜啃了起来。

　　“找到妙秀，就算是妙秀死了，那斩仙飞刀也一定拿到手，若是咱们掌握了这种手段，日后不怕众位教祖不听话”狐神下了断决：“现在大家静观其变，看众位教祖如何搜寻到妙秀。”

　　话语落下，众位妖神齐刷刷的将目光看向了太易教祖，看向了那不断摇晃的龟壳，无数铜钱撞击之音在那龟壳之中哗啦啦响个不停，过了一会，方才听太易教祖道：“还请众位道友祭出法则之火，烧穿未知命运。”

　　“好。”

　　众位给教祖闻言毫不迟疑，纷纷祭出了法则之火，说是法则之火，但实际上却是光一般的东西，瞬间混合在一起，虚空在法则之火下扭曲，一个黑洞呼吸间形成。

　　只见太易教祖将手中的龟壳抛掷入命运之火内，那龟壳古朴沧桑，瞬间将黑洞封住，任凭身下法则之火燃烧，没有半点反应。

　　“不行，妙秀这小子隐藏天机的手段太厉害，居然看不穿，嗯？居然反击，这小子玩弄命运之术很厉害啊，还请众位道友借助我一滴精血”太易教祖开口道。

　　随着太易教祖话语落下，众位教祖毫不迟疑，纷纷咬破了手指，却见一滴滴精血滴入了龟壳之中，瞬间被龟壳吸收，整个龟壳散发着九彩之色。

　　铜钱哗啦啦作响，只见一枚枚铜钱时不时的飞出了龟壳，在虚空中翩翩起舞。

　　过了一会，再也没有铜钱自龟壳之中飞出去之后，太易教祖眉头紧锁，看向了不远处的众位妖神与四海龙君：“不够，不够，还是不够，众位道友莫要坐享其成，还请众位道友也贡献出自己的一份力量吧。”

　　“你要做什么？法则之火吗？”虎神目光灼灼的看着太易教祖。

　　“法则之火，精血全都滴出来吧”太易教祖低头看着那九彩龟壳道。

　　见此一边的四海龙君率先开口：“好，寻找妙秀我四海责无旁贷，我四海先来。”

　　却见东海龙君口中龙炎喷出，伴随着龙炎的还有一滴婴孩头颅大小的精血。

　　东海龙君都出手了，一边的南海龙君、北海龙君、西海龙君、也毫不迟疑的喷出火焰，奉献上了自家的神火。

　　众位龙君身后的锦鳞龙君脸上露出迟疑之色，一边的东海龙君道：“贤弟莫要迟疑，那妙秀与我四海恩怨不小，乃是大祸根，若能早早除掉，也了却了我等心中的一件憾事。”

　　听了那东海龙君催促，锦鳞龙君再三犹豫，一边的南海龙君也开口道：“不就是一口龙炎与精血嘛，有什么大不了的，贤弟还不快点出手。”

　　“就是就是，这等大事耽搁不得，还是赶紧出手吧”北海龙君也跟着催促道。

　　锦鳞龙君皱着眉头，看着那一道道神光绚丽的龟壳，眼中闪过迟疑之色：“也不知道为何，小弟心中总感觉一股心悸之感，却是不宜奉出精血与本命龙炎，还请几位兄长原谅则个。”

　　“算了，不要强人所难，既然贤弟不愿意，那就算了，也不差贤弟这一口龙炎”东海龙君见到锦鳞如此说，却不好逼迫，不管怎么说，锦鳞都是一位无上强者，不宜强逼。

　　见到四海龙君献出了精血，莽荒众位妖神不再犹豫，纷纷吐出神火与一滴精血。

　　那狐神见到锦鳞迟疑，眉头顿时一皱：“本座心中有一股心悸之感，本座就不跟着瞎掺和了。”

　　“我也感觉到不适，信不过人族的手段，我不跟你们凑热闹了”兔神红着眼睛，摇了摇头。

　　一边的狼神眼中绿油油之光闪烁，满是狡诈之色：“本座也感觉到一丝丝不妥，也不跟着凑热闹了。”

　　“不妥？没有什么不妥吧？”虎神满面狐疑道。

　　“不知道，心中总是感觉有些不对劲，无上强者心中自然有冥冥感应，我还是遵从感应，不凑热闹了”狼神摇摇头。

　　人群之中，太易教祖看着身前彩光迸射的龟壳，再看看那迟疑不定的锦鳞、狐神、狼神、兔神，眉头下意识的簇了起来，眼中闪过一抹莫名神光。

　　“怎么，还不能感应到妙秀的气机吗？”远处的虎神听闻狐神与狼神的话之后，心中有些悔意，心脏都跟着颤抖了两下。

　　“这小子好生难缠，摩弄天机之术确实是高深的很，本座居然也难以摸清这小子真身所在之地”太易教祖苦笑道。

　　“怎么可能，你可是专门以天机之术证道，难道区区一位造化境界修士的天机都不能感应吗？”虎神迟疑道。

　　太易教祖闻言深深一叹：“也罢，本座在试探一次，借助众位道友的力量，贯穿命运长河，一定要将这小子真身信息自命运长河之中轰击出来。”

　　说完之后，只见那龟壳之中铜钱之音响个不停，却见那龟壳之下的火焰与龟壳上的精血逐渐被龟壳吸收，一股莫名的气机自龟壳之中逐渐衍生而出。


第1325章 散场，重伤

　　此时此刻，随着太易教祖手中法诀的演化变迁，那龟壳之中的铜钱噼里啪啦的响个不停，哗啦啦的声音将虚空荡漾起层层涟漪，龟壳此时也散发出一种难以言述的诡异气机，太易教祖的脸上一丝丝难以抑制住的莫名笑意逐渐浮现而出。

　　看着太易教祖脸上的笑容，不知道为何，众位围观的教祖、妖神、龙君俱都是猛然间打了个寒颤，一股毛骨悚然的感觉自心中升起。

　　“噗”无尽星空之中，某一颗星辰之上，却见虚空瞬间破碎，无尽的星光摇动，只见一道黑影自那虚空破碎的黑洞之中跌落出来，狠狠的砸在了星球之上，星辰表面荡漾起仿佛是水波一样的元气波动。

　　“咳咳。”

　　玉独秀身子瘫软在地面上，随着咳嗽，口中的鲜血不断喷涌而出，身上的衣衫已经在之前狂暴的能量碰撞之中化为了齑粉。

　　此时玉独秀周身赤裸的嵌入了星辰表面坚硬的岩石层中，口中喷血，染红了周边晦涩的岩石。

　　“真是可怕，教祖的力量果真不是我能承受的，即便是有周天星斗法袍加持，本座也依旧难以讨得好处，要不是先天扶桑木护持，只怕本座已经在那先天灵宝的神威之中化为灰灰了”此时玉独秀静静的躺在那山石之中，动也不动，默默的感应着体内情况，玉独秀嘴角露出一丝苦笑：“周身经脉在之前的教祖轰击之下寸寸断裂，骨骼更是已经粉碎性骨折，简直成为了一个瘫痪，这种伤势在仙侠世界，也唯有转世轮回的下场，还好本座执掌亁旋造化，并且早有打算，不然这回可真的是交代了，这破碎的肉身中先天带来的道韵已经在教祖先天灵宝的攻击之下磨灭，整个身体此时急就像是一个破旧的布娃娃，还好本座精通亁旋造化之术，将这破败的布娃娃缝缝补补还能用一段时间。”

　　玉独秀苦笑，他是绝对舍不得废掉大半法力靠着莲花八品来重新塑造先天道体，弥补肉身的，而且每一次重生，并不是想象之中的那般简单，没有花开九品之前，就称不上是不死不灭。

　　此时玉独秀周身一阵模糊变换，只见一道模糊的人影自玉独秀体内走出来，这人影双目呈现红蓝二色，周身虚幻，似乎一阵风就能吹散。

　　“真可怕，要不是有两株先天灵根护持，只怕元神已经在之前的一击之中化为齑粉，教祖的威能果真是超乎想象，不容挑衅”玉独秀元神看着残破的肉身，手指轻轻一弹，只见一滴先天神水自手指指尖滴落，瞬间落在了玉独秀残破的仿佛是破布娃娃一般的肉身上，若不是玉独秀靠着自家神通强行压制身体之中的死气，只怕这肉身已经死亡了。

　　一滴先天神水落下，瞬间稳定了玉独秀肉身的情况，不说好转，至少是稳定住了，这水可不是普通的凡水，乃是三光神水，当年玉独秀盗取太斗道宗门府库之时也没想到，为了炼制长生不死神药而盗取三光神水，居然给自己用上了。

　　此时玉独秀身体残破，顾不得那内炼的长生不死神药，赶紧稳定形势，恢复肉身。

　　长生不死神药尚未练成，也是玉独秀不肯放弃这具肉身的关键所在，长生不死神药关乎重大，这等神药第一次若是不能练成，以后再想炼可就难了。

　　“亁旋造化，修复肉身。”

　　元神施展神通，调动星空之中精纯至极的星辰之力不断滋补着玉独秀的肉身，只见玉独秀肉身之中嘎嘎嘎的作响，无数断掉的骨头瞬间修复，破碎的经脉不断链接，一股股生机逐渐自肉身之中迸射而出。

　　“唉，这具肉身是被我彻底玩残废了”看着那逐渐恢复的肉身，玉独秀一阵感叹，下一刻却见玉独秀的元神猛然间面色一变，瞬间收敛了亁旋造化法诀，元神钻入了肉身之中，只见玉独秀艰难的自石坑之中缓缓坐起身，勉强调动法力，施展颠倒乾坤，逆乱阴阳之术，将自家的天机给遮掩了过去。

　　“此地不能久留，太易那老家伙似乎发现了本座的踪迹，还要换一个地方才成”想到这里，体内法力翻滚而出，刚刚修复的经脉受不得法力冲撞，一道道裂纹再次衍生。

　　不过玉独秀对此毫不在意，法力灌注入星辰法袍之后，身形一个闪烁，已经借助无量星光划入了星空之中，转瞬间不见了踪迹。

　　就在玉独秀刚刚离去几个呼吸，只见此方星域风云汇聚，无数的星辰之力居然在瞬间化为了一只大手，这手掌之上精纯的天地能量在不断酝酿，接着便见到这手掌遮蔽星空，一掌将玉独秀最先降落的星辰抓住，只见掌中法力涌动，呼吸间便将那星辰炼化，化为了精纯元气消散在星空中。

　　到底是大千世界，一颗星辰消亡，虽然会失去了一颗星辰的引力，但靠着自家强大的调节能力，整个星空并没有发生多古诺纸牌效应，崩碎一片星域，乃至于无法收拾。

　　“好狡猾的小子，居然提前发现了本座天机窥视，趁机逃跑了”星辰大手在虚空中散开，无尽的灵气在星空中尽情的咆哮，洗刷着整片星空。

　　“什么？逃了？”

　　众位无上强者纷纷开口，一双双眼睛难以置信的看着太易教祖。

　　“太易，你这老家伙不要玩什么幺蛾子，凭你的修为，命运之术的造诣，难道还不能定下区区一位造化境界修士的命运吗？”狐神的眼中透露着浓浓的质疑之色。

　　太易教祖闻言苦着脸，攥着手中彩光流转不定的龟壳，露出苦涩笑容：“妙秀要是普通修士，咱们就不必如此大费周章了，这小子甚是狡诈，灵绝敏锐，本座探寻他的天机，居然会被其感知到，真是可怕至极。”

　　“若是普通的修士，也不会练出斩仙飞刀那般威能逆天的至宝”太易教祖嘀咕一声，虚空回复宁静。

　　看着众位无上强者虎视眈眈的目光，太易教祖心知肚明，这些家伙对自己的消息并不满意，缓缓将身前的铜钱收起来之后，太易教祖慢慢开口道：“根据本座测定，妙秀这小子此时在星空之中，之前因为众位道友迟疑，没能及时贡献精血法则之火，却是晚了一步，叫这小子逃了，你们若想寻找妙秀的踪迹，还是前往星空吧，在星空之中或许会有一些收获。”

　　听了太易教祖的话，众位妖神等无上强者心中虽然不满，但也无可奈何，太易可是老牌仙人，而且在仙人之中还属于那种最顶尖，最最诡异的一类，不好招惹，若无必要，即便是双方因为种族冲突站在对立面，但众位妖神也不会轻易与太易教祖冲突。

　　看着众位妖神相继离去，四海龙君也是激灵，不敢多多言，悄无声息间退去，人族如今与龙族可不怎么友好，甚至于可以说有仇恨，留在这里凭白被人落了面皮，被人羞辱，倒不如早早离去的好。

　　看着东海龙君领着几位龙君离去，太始教祖冷冷一哼：“算这几个家伙识趣，要不然本座非要狠狠的落其面皮不可，出一口恶气。”

　　“太始，你莫要冲动，如今诸天形势万变，尤其是扶摇证道之后，更是难以预测，未来四海真的与人族是敌是友，还真不好说，先不着急撕破脸皮，等到种族大战之时在见分晓”太易教祖慢慢规劝道。


第1326章 寻人

　　“你们真的相信太易这老家伙的鬼话吗？这老家伙若是暗中诓骗咱们，可没人知道真假。”

　　飞出人族的地盘之后，狼神眼中闪过狡诈之色，飞行的速度缓缓减慢。

　　“不能相信又能如何，太易若是真的想隐瞒妙秀的下落，咱们也没有什么好办法，不过如是想要吃独食，还要问问咱们答不答应”狐神眼中闪过睿智之光：“盯紧人族那九个老家伙，只要这九个老家伙有所动作，咱们就立即跟上去，那可是几十条玄黄之气，足以改变种族之间的形势，人族想要吃独食，门都没有。”

　　“不单单要盯紧人族那九个老家伙，所有人族九大无上宗门的修士都要盯紧，妙秀受了太斗那老家伙先天灵宝一击，即便是最后关头因为头颅被斩，没有发挥出全部力量，但依旧是不可小觑，妙秀断然吃不住这般力量，非残即伤，不说是准仙，即便是最普通的一位造化境界修士，也能将其拿下，咱们一定要盯紧了，万万不可疏忽，被人族捡了便宜”虎神背负双手，速度不停。

　　听闻此言，一边的兔神动作一滞：“准仙就不说了，人族造化境界的修士可不少，咱们即便是精力无限，也盯不过来啊。”

　　“尽量就是，妙秀也不是好惹的主，面临着生死搏杀，必然会弄出动静，关键是盯紧众位教祖，不给他们做手脚，遮掩气机的时间”虎神开口道。

　　“是极，关键还在人族这九个老家伙身上，可惜眼下因为玄黄之气的寻找，我等难以抽身，不然到是可以亲自游遍星河，走遍人间寻找妙秀踪迹”蛇神眼中满是遗憾之色。

　　东海龙宫，四海龙君相对而坐，锦鳞坐在那里沉默不语。

　　“锦鳞贤弟，今日我等送出龙炎与精血，可有什么不妥之处？”众人落座之后，东海龙君的目光便放在了锦鳞身上，迫不及待的开口问道。

　　锦鳞闻言摇摇头：“小弟只是心血来潮，有所感应，并不晓得这不妥来自何处，到叫几位兄长失望了。”

　　“唉，没关系，只是不知道太易那老家伙玩什么鬼把戏”东海龙君一叹。

　　“大哥当真相信太易这厮没能寻到妙秀的踪迹吗？须知这厮可是玩弄天机的当世第一人，就算是我等若是不多加小心，也要着了这厮的道，这等强悍天机之术，怎么会测不到妙秀的踪迹，显然是诓骗我等，那妙秀再厉害，也不过是造化境界修士罢了，须知当年乾天与血魔这般强势霸道的主不也是被哪老家伙暗算，差点磨灭本源吗，更何况是区区妙秀”南海龙王眼中满是不信之色。

　　东海龙君磨砂着手中的龙珠，双目之中闪过沉思之色：“玄黄之气动人心，更何况是几十条玄黄之气，太易这厮有所隐瞒也是正常，只是人族现在对我四海态度有些不妙啊，日后种族大战怕是徒生波折。”

　　“盯紧太易教祖，即便是妙秀的线索被隐瞒，咱们被人族打发回来，但人族若是想有所动作，还需过了咱们这一关再说”东海龙君霸道的道。

　　“是极，大哥所言极是，必须盯紧太易教祖”众位龙君纷纷附和道。

　　人族，随着众位强者离去，众位教祖将目光看向了太易教祖，太元教祖眼中闪过浓浓的疑惑之色：“太易，你这家伙莫不是想要吃独食，将我们踢出去？”

　　太易教祖闻言苦笑：“就知道你们会多想，本座这回可真的是冤枉，真没有发现妙秀的踪迹，被其给跑了，你可别冤枉本座，这是几十条玄黄之气，本座有自知之明，这几十条玄黄之气，不是我一个人可以吃得下的。”

　　面对着太易教祖的解释，人族众位教祖不置可否，眼中闪过浓浓的怀疑之光，不肯相信。

　　见到众位给教祖如此形态，太易教祖懒得解释，只是双缩缩进袖子里，闭上眼睛不再言语。

　　见此众位教祖纷纷退去，心中如何想的却是不知。

　　此时诸天万界仿佛是沸腾的油锅之中倒进了一盆沸水，诸天万界瞬间炸开。

　　逆天了，玉独秀居然凭借着斩仙飞刀创伤了教祖的先天灵宝，顿时令无数准仙为之眼热，虽然此时玉独秀下落不明，但诸天却掀起了寻找玉独秀的热潮。

　　玉独秀不单单代表着可以征伐教祖的宝物，更代表着成仙之机，几十条玄黄之气，足以令众位准仙疯狂，令无上强者不顾面皮强行出手。

　　离尘洞天，离尘道长看着手中的玄黄之气，嘴角露出一丝丝苦涩的笑容：“这买卖亏大发了，这厮怎么运气这般好，居然夺取了几十条玄黄之气，早知道当初就应该多要几条玄黄之气才是，那可是混沌母气，珍贵得很，真是可惜了，也不知道妙秀这厮在教祖的攻击下死了没有。”

　　“妙秀，好一个妙秀，比我当年狠多了，居然真的创伤了教祖，虽然死伤不明，但也在诸天万界扬名立万，真正的傲立绝顶之巅，以造化境界修为登临绝顶，真是不可思”此时乾天眼中满是震撼之色，之前见到九大无上教祖齐齐出手，自然是没有瞒得过朝天的视线，尤其是见到玉独秀举手投足之间化解了众位教祖的攻击之后，朝天心中的震撼可想而知，简直是到了不可思议的地步。

　　“依照妙秀那小子的手段，太斗教祖最后一击要不了他的命，或许被其逃过一劫也尚未可知”朝天背负双手，双目闪过一抹沧桑与惆怅。

　　人族中域，乾天别府。

　　此时乾天也好，羲和也罢都是呆愣愣的坐在龙椅之上，良久之后，诸天风波平息，乾天缓缓回过神来，犹自不敢相信道：“朕没看错吧。”

　　“那真的是妙秀？挑战教祖？这小子什么时候变得这么猛了？”乾天话语之中透漏着浓浓的震惊之色。

　　“没错，确实是妙秀”羲和话语不再平静，眼中满是震撼。

　　“以造化修为挑衅众位教祖，面对着九大无上教祖的围攻，冲出重围，朕不会是看错了吧？”乾天揉了揉僵硬的面孔，倒吸一口凉气。

　　“妙秀此人果真是诸天之中最大的异数，居然趁机创伤了教祖，真真是不可思议”羲和沉默了一会道。

　　“派出手下的神祇全力搜寻妙秀，此时是寻找妙秀的最佳时机，面对着教祖的先天灵宝，妙秀即便是逃出生天，也定然不好受，面临着天人五衰之气的压制，妙秀必然是前所未有的虚弱，若是能将妙秀给找到，这厮未必有反抗之力，朕也能报了大仇，可以逼问出斩仙飞刀与封神榜的掌控办法”乾天眼中真龙紫气不断闪烁，一股野心突然间升腾而起，只要找到妙秀，便拥有了一切。

　　羲和闻言摇了摇头：“陛下暂且止住动作，盯着妙秀的可不止陛下一人，九大无上教祖、四海龙君，莽荒妖神，乃至于诸天万界数之不尽的准仙人、准妖神、准龙君，陛下贸然出手，不但讨不到便宜，还会被这些疯子斩断手脚。”

　　“那爱妃以为如何行事？”乾天看向了羲和。

　　羲和闻言略作沉默道：“倒不如陛下静观其变，趁机出手的好，如今诸天局势太过于混乱，一旦被牵扯进去，必然死无葬身之地，现在这些上古老家伙为了玄黄之气，为了仙机可是杀红了眼，可不管你是教祖妖神，只要有机会就敢冲上去咬你一口。”


第1327章 齐聚莽荒，玉石老祖

　　诸天万界的疯狂，玉独秀没有时间理会，也没有兴趣知道，此时玉独秀只晓得自家状况很不好，之前面对着太易教祖的探查，强行逆转天机，忍住伤势溃逃，此时玉独秀肉身的伤势更加严重了，如果说之前玉独秀的肉身是一个被缝在一起的破布娃娃，现在就是被粘在一起的玻璃，说不定什么时候就散开。

　　“亁旋造化也难以复合体内的伤势”玉独秀面色难看，艰难的坐在那里，口中喘着粗气。

　　此时玉独秀不单单是肉身问题，更多的是亁旋造化的反噬，修复肉身被贸然打断，玉独秀自然受到反噬，能好过才怪呢。

　　玉独秀眼中闪烁着一抹杀机，颤抖着手掌喝了一口三光神水之后，身上的伤势暂时有所缓解，方才面色狰狞的看着远处星空：“太斗教祖，咱们没完，九大无上教祖，咱们没完，真不要面皮，居然围杀我一个小辈，日后必然要千百倍偿还回去。”

　　“嘶”玉独秀疼的呲牙咧嘴，不得不运转神通，强行压下体内的伤势：“这诸天中的玄黄之气我一定要全部掠夺走，不给你们留下点滴，叫你们知道老子的手段。”

　　说完之后，玉独秀猛地一喝，周身神光闪烁：“给我凝，稳住，本座不能死，不能死，至少现在不能死，我一定要诸天无上强者付出代价。”

　　说完之后，玉独秀居然盘膝坐在那里，开始慢慢的打坐，回复修为。

　　没过多久，体内的伤势刚刚被压下，玉独秀便迫不及待的站起身，瞬间化为流光向着莽荒大地而去：“时间不多了，本座的时间这回可真的不多了，当年的蟠桃真是浪费，没想到，算来算去还是要走老路，不过临走之前至少要夺取了足够的大争之机，延缓诸天年青一代天骄的证道时间。”

　　玉独秀周身被逆乱之气缭绕，转瞬间自星空回到了无尽的大地，站在中域的某一个峰顶，一双眼睛之中金光流转，造化之眼闪烁，玉独秀扭了扭脖子，眼中露出疑惑之色：“人族的气运果真是衰败的厉害，居然有一部分玄黄之气彻底的顺着地脉向着莽荒之中移去了，咦，四海的玄黄之气也向着莽荒游移而去，下一个量劫莽荒必然是天地主角，该是莽荒登临天地中心，成为天地的主角，所以剩下的七成玄黄之气都向着莽荒转移而去。”

　　为什么说七成而不是全部？因为剩下的三成已经被玉独秀给全部吞噬掉了。

　　“莽荒，莽荒这些畜生也不是好鸟，既然玄黄之气流转入莽荒，那本座再去莽荒折腾一圈”玉独秀眼中闪过冷厉的杀机，下一刻周身星光潜入了莽荒之中。

　　“唉，果真如此，日后莽荒一家独大，我人族有的受了，这天地中心未必能保得住了”太易教祖看着手中彩色的龟壳，眼中露出一股莫名之光，下一刻手中符诏飞出：“所有太易道强者纷纷进入莽荒，寻找玄黄之气，夺取机缘。”

　　“太易，发生了什么事情，为何太易道修士全部进入莽荒”时刻注意着太易教祖的众位人族教祖开口询问。

　　沉默了一会，太易教祖道：“气运转移啊，所有玄黄之气都向着莽荒飘荡而去，众位门人进入莽荒之后，机会更大一些。”

　　“好，既然如此，我太斗道修士也进入莽荒”太斗教祖的声音在虚空中响起，同一时间法旨降落，无数太斗道修士向着莽荒飞去。

　　“我太元道也凑凑热闹，进入莽荒寻找一番机缘”太元教祖也嘿嘿一笑，跟着降下了法旨。

　　“我太素道众位准仙对于莽荒也感兴趣，咱们搭个伴”太素教祖声音轻柔，法诏落下，众位太易道准仙齐齐划破虚空，向着莽荒而去。

　　“这般热闹，哪里能少得了我太始道”太始教祖声音在虚空中响起，接着便见到太始道众位修士纷纷冲天而起，向着莽荒方向匆忙赶去。

　　“哈哈哈，你们都去了，咱们九大无上宗门同气连枝，我太一道不好不去”太一教祖一笑，门下无数弟子驾驭着太阳真火向着莽荒飞去。

　　“既我太乙道也不能落下啊”太乙教祖轻飘飘的一句话，门下无数弟子纷纷向着莽荒而去。

　　九大无上宗门修士一带头，人族众位准仙散修也跟着众人向着莽荒而去。

　　四海，四海龙君你看我我看你，接着便见到四海的无数强者化为龙身，向着莽荒而去。

　　此时此刻，随着太易教祖的一个动作，诸天所有强者俱都匆忙向着莽荒赶去。

　　“哼，以小人之心度君子之腹，还以为本座派人去莽荒是寻找妙秀的，真是岂有此理，难道本座这么点信誉都没有”此时太易教祖好生的郁闷，没想到自己的一个动作引起了连锁反应。

　　人族众位修士、龙族众位修士进入莽荒，却不见众位妖神阻止，就像是当年莽荒修士进入人族寻找玄黄之气一般，莽荒的众位妖神并没有丝毫阻止的意思。

　　不过太易教祖不知道，自己误打误撞的一个动作，却是真的撞到了，没想到玉独秀真的去了莽荒，此时诸天无数势力汇聚莽荒，又不知道要撞出什么样的火花。

　　看着手中彩光闪烁的龟壳，太易教祖眼中闪过一抹狂热：“妙秀？妙秀又算得了什么，如何及得上本座的自家修为，等着吧，要不了多久，本座便可以冲破境界，倒要看看你们这些家伙到时候目瞪口呆的样子。”

　　说完之后，太易教祖闭上眼睛，缓缓的将龟壳仿佛袖子里，小心的以法力不断孕养。

　　莽荒，诸天众生的动作自然瞒不过玉独秀，看着那一道道强悍的气机向着莽荒而来，玉独秀双眉皱了起来：“这可不妙啊，大家都跑过来抢夺机缘，自然会吸引无数强者的目光，本座行动起来要受到限制，不妙，不妙，大大不妙啊。”

　　说着话，玉独秀身形更加隐蔽，一步迈出，在无尽浩瀚的莽荒之中穿梭：“先去看看玉石这厮怎么样了，不管如何说，这厮与太阴似乎有些交情，与本座曾经也有些交情，本座轮回转世之前，这老家伙的情况要看好，这厮也太不让人省心。”

　　一边说着，玉独秀已经缓步来到了玉石老祖隐居潜修所在之地，缓步走入了地底洞府，却见那玉石老祖与肉太岁已经融为一体，一半一半，一半是玉石老祖，一半是肉太岁。

　　“妙秀，你小子来了”玉石老祖嘎嘎怪笑道。

　　玉独秀缓步来到了玉石老祖身前，皱着眉头看着玉石老祖：“什么情况？”

　　玉石老祖并没有回答玉独秀的话，而是一双眼睛滴溜溜的打量了玉独秀一会，然后开口道：“你小子现在有些不妙啊，肉身要废掉了，离轮回不远了，这才几年，你怎么落得这种地步。”

　　“发生了一点意外，与九大无上教祖干了一架，被九个老家伙围住，能捡一条命就不错了”玉独秀摇摇头，在玉石老祖十丈外站定，一双眼睛皱眉看向虚空，玉独秀只感觉冥冥之中一股股不祥的气机将自己围住，要不是自家有灾劫之力护体，此时怕是已经灾厄临头了。

　　“咦？”见到玉独秀站住，那玉石老祖眼中透漏出惊奇之色，似乎是见到什么怪物一般，口中啧啧有声：“怪哉，怪哉，你小子有古怪，身上的秘密可不少啊，真是怪哉。”


第1328章 莽荒现踪

　　“我身上本来就存在着无数隐秘，你又不是不知道，有什么好惊奇的”对于玉石老祖的怪异，玉独秀嗤笑，却是不断感应着虚空中那股冥冥的力量，眼中露出一丝丝凝重之色。

　　“好小子，到了如今这种地步还嘴硬，不过老祖我心情好，就算是你转世轮回，老祖我功力回复之后，将你自轮回之中捞出来，也不算是什么难事，阴司那些老不死的家伙与本座也算是有些交情”玉石老祖啧啧有声。

　　“将我自轮回之中捞出来？你先顾好你自己就不错了，怎么样，要不要本座帮忙，这可是本座轮回之前，最后次一次看你了，要是错过这次机会，以后可就没人帮你了”玉独秀看着玉石老祖，目光凝重了不少，话语之中满是沉重。

　　玉石老祖闻言突然止住了笑声，过了一会才道：“你小子，居然与那九个不要脸的家伙起了冲突，能捡一条命也算是命大，你神通强横，压制住体内的伤势，待老祖我功成圆满，必然可以助你塑造肉身，冲击仙道。”

　　“我再问你要不要帮助，你怎么尽往我身上扯”玉独秀眼角抽了抽，眼中尽是郁闷之色。

　　“哼，帮助？老祖我需要什么帮助？老祖我要不了多久就要功成圆满，哪里需要什么帮助”玉石老祖不屑的道。

　　“不需要帮助就好，不需要帮助就好”玉独秀感叹了一会，转身就向着山洞外走去。

　　“哎哎哎，你小子现在伤势都成了这个样子，不安静的在这里养伤，你要去哪里？”玉石老祖大喊道。

　　“本座可不是隐忍的性子，大争之世，非要给这些老家伙找点麻烦不可，死也要死的轰轰烈烈，你这老家伙给小爷记住，你若是赶在我轮回转世归来之前复出，记得替我照顾我妹妹，太素道弟子玉十娘，妙秀感激不尽，来世必有重报”声音淼淼，玉独秀消失在群山之中。

　　“屁屁屁，你小子给我回来，给我回来，老祖我还有话没有说完呢……”玉石老祖在山洞之中大吼大叫，可惜玉独秀已经走远，没有听到。

　　莽荒之中，只见一个身穿道袍，面容淡漠的男子缓缓在群山之中穿梭，脚步迈出去之后，瞬间跨域千百里，然后在某一处山峰站定。

　　“玄黄之气，这东西可是多多益善，难得的好东西”玉独秀背负上手，一袭灰色道袍，手中把玩着蠢萌，慢慢的看着远处群山，眼中闪过一抹精光：“玄黄之气，在我的造化之眼下毫无遗漏，整个莽荒地脉都在我的掌控之中，天骄来了好，来了好，我倒要看看众位教祖能够冲入阴司几次。”

　　说完之后，只见玉独秀手掌缓缓前伸，一株火红色的枝桠缓缓在虚空中衍生而出，被玉独秀拿在手中。

　　枝桠温润，散发着一股股精纯的先天灵气，天地烙印向着玉独秀脑海之中灌注而去。

　　亁旋造化运转，瞬间那枝桠就化为了一个黑不溜鳅，毫不起眼的树杈子。

　　“没有先天灵根护持，面对着教祖的偷袭，本座难以有反应时间，怕是一个照面便非死即伤”玉独秀轻轻一叹，不得不感叹教祖的威能，尚未花开九品之前，玉独秀是绝不会正面与众位教祖对上的。

　　玉独秀缓步在群山之中穿梭，顺着地脉行走，很快就见到了远处杂乱的气机交汇之处。

　　“好多人，此地有玄黄之气，这些家伙好灵敏的鼻子”玉独秀漫不经心的靠近人群，此时诸天无数修士绝不会想到，玉独秀这厮受了教祖一击之后，居然胆大包天，在众位教祖、妖神眼皮子底下晃悠，暗中谋划着玄黄之气。

　　此时玉独秀学精明了，看着场中无数的修士，玉独秀以亁旋造化、太上忘情等无上神通感应着场中的种种气机，众位教祖、妖神是否在暗中潜伏，多番打探之后，才缓缓尝试着出手。

　　“天机反噬的越来越厉害了。”

　　感应着地脉之中玄黄之气随着自己的靠近自沉寂之中苏醒过来，不断的跃动，散发着种种玄妙气机，产生异象，玉独秀无奈一叹。

　　玄黄之气，天有定数，自有得主，玉独秀一次次打破天数，掠夺玄黄之气，使得冥冥之中天地气数发生感应，只要玉独秀每一次靠近玄黄之气超过一定的距离，玄黄之气就会立即出世，而冥冥之中的‘天意’就会将玄黄之气的主人吸引过来，不让玉独秀得逞。

　　之前在人族玉独秀每一次都是强行出手，轰杀了玄黄之气的主人，或者说是击败玄黄之气的主人，使得冥冥之中的天数不断改变，对于玉独秀的动作越加敏感，要不是玉独秀有功于天地，只怕此时那铡刀已经落在了玉独秀脖子上。

　　“砰。”

　　群山动摇，一道绚丽至极的神光冲天而起，还不到众人反应过来，只见天地间一阵星光摇动，划过群山，一只手掌在哪星光之中伸出，在大地上一按，那玄黄之气已经被摄取而来，转瞬间星光消失在天际，不见了踪迹。

　　这一切说来话长，实际上不过是念动之间而已，众人根本就没有反应过来，待到玉独秀走远之后，众位准仙、准妖神才猛然间回过神来，有修士惊怒道：“玄黄之气，是玄黄之气，玄黄之气被人夺走了，咱们赶紧去追啊。”

　　话语落下，无数修士冲天而起，向着那星光离去的方向追赶而去。

　　此时此刻，众位教祖、妖神才回过神来，一个个向着此地投来注视的目光，但已经晚了，哪里还有玉独秀的踪迹。

　　“这手段好生厉害，就算是比之妙秀也不遑多让，要不是知道妙秀被本座重创，本座真以为是妙秀出手夺取了玄黄之气，天地间果真大争之世出英豪，强者辈出，不知道此人碰到妙秀之后，谁强谁弱”狐神声音软绵，听了之后有一种别样的诱惑，叫人心中火起，无数有缘听到狐神声音的修士瞬间心中火气升腾，体内法力失控，走火入魔。

　　“手段确实是厉害，我等都没有反应过来，更何况是那些准仙、普通造化修士，不知道此人是那家修士”太斗教祖声音在莽荒上空波荡。

　　“应该是飞鹰一族的修士吧，毕竟飞鹰一族的修士以速度闻名诸天”太元教祖接话。

　　“不像是，要我看是影狐一族才妥当，影狐一族的修士速度也不慢，而且有这般隐蔽效果”狼神开口反驳。

　　“不对，之前那影子带着一片星光，可不是影狐一族的修士”狐神断然开口反驳：“依照我看，莫非是你太斗道的修士？毕竟太斗教祖证就星辰大道，对于星辰之力的掌控到了莫可匹敌的境界，若论星光驾驭，还是你太斗道更甚一筹。”

　　此时此刻，诸天之中修为达到造化境界的修士都能感觉到那波动的虚空众位无上强者的话语，玉独秀站在某一个山谷，默不作声的盘踞在哪里，压制住体内的伤势，听着众位教祖的扯皮之后，嘴角露出一丝丝冷笑：“你们就扯皮吧，等你们反应过来就晚了，本座非要叫你们付出代价不可，各家准无上强者都给我做奴隶，为我的掌中乾坤建设做贡献吧。”

　　玉独秀嘴角冷笑，再次站起身，收敛全部踪迹之后，缓缓走出了山谷，眼中金光闪烁的盯着地脉，再次看向了地脉的另外一片源头，寻找下一条玄黄之气的下落。


第1329章 冰怪出手

　　有一句话说得好，不作死就不会死，这句话用在玉独秀的身上，却是在合适不过了。

　　玉独秀在莽荒之中，众位无上强者的眼皮子地下悍然出手，丝毫不顾及众位无上强者的追杀，却是将作死之事发挥到了极点。

　　“是谁出手夺取了玄黄之气？”

　　太易教祖开口，这件事不单单是太易教祖的疑惑，更是众位无上强者的疑惑，能够在众位教祖、妖神、龙君的眼皮子底下夺取玄黄之气，并且不被众位教祖察觉到踪迹，唯有那些荒古之时就已经存在的老家伙，这些古老的修士直接参悟天地大道，有无匹神威，神通的威能上不逊色于教祖，若是不算先天灵宝加持的话，确实是如此。

　　玉独秀眼中神光闪烁，站在莽荒之中的某一处山谷，眼中精光闪烁：“玄黄之气的夺取，越来越难了，似乎到了一个极限。”

　　说到这里，玉独秀背负双手，缓步在山巅踱步，玉独秀发现自己只要一动作，天地间冥冥之中的气数便会发生感应，某一处的玄黄之气便会提前出世，根本就不给玉独秀抢夺的时间。

　　“得，老天爷将我给记恨住了，根本就不给我任何机会，还要想个别的法子才行”玉独秀皱着眉头。

　　同一时间，一股极寒之流划过天地，所过之处万物被冰封，化为了冰雪的国度。

　　“冰怪，这厮不是一直在冰原之中沉睡吗？怎么这家伙也跑出冰原横插一缸子”此时诸天无数强者见到那铺天盖地，覆压了十万里边疆的寒流之后，顿时面色一变，虎神一声咆哮，空气卷起阵阵涟漪，瞬间将那寒流给挡住。

　　“冰怪，你不在冰原之中纳福，来我这莽荒作甚？”虎神的威压铺天盖地向着冰怪覆压而去，只是在靠近冰怪三尺之时，瞬间被冰怪周身的极寒之气给冻住。

　　冰怪过处，方圆十万里化为冰雪国度，万物被冰封，对于莽荒造成的损失无可估量，若是放任冰怪作乱，莽荒的损失可就大了，简直是不可估量。

　　“听闻天地间有玄黄之气出世，本座心中好奇，这玄黄之气玄妙非常，本座欲要捉一条，虎神莫非想要阻我不成？”自从冰怪被玉独秀复活之后，对于诸天众位妖神、教祖就再也没有了敬畏之心，自家已经是不死不灭，不怕无上强者镇压，面对着无上强者，还有什么好害怕的。

　　看着毫不示弱的冰怪，虎神目光凝重，这等天地孕育而出的精灵，有大气运护身，若不到必要关头，虎神是万万不想与对方起冲突的，免得折损了自家的气运。

　　“你进入我莽荒没问题，但你需收敛周身气机神威，不然我莽荒受不了你的神威，无数生灵遭了劫数，本座身为莽荒的主宰之一，却是看不下去”虎神声音凝重道。

　　听了虎神的话，那冰怪闻言挠了挠脑袋：“也不是我想要改天换地，叫这众生遭了劫数，实在是没办法，这是本座一丝丝气机不经意间逸散而出之后，引得天地间法则呼应动荡，你总不能叫本座不呼吸，不能与天地交感吧。”

　　听了冰怪的话，虎神顿时傻眼了，不知道该如何是好，这是冰怪一丝丝气机逸散而出造成的天灾，根本就不由自己控制，就像是一个人呼吸喘气一般，都是下意识的行为，根本就不用刻意控制，也不用刻意控制。

　　“本座不管，你要是解决不了这种气机的动荡，本座便不能放任你在莽荒之中游荡”虎神无奈道。

　　此时玉独秀突然间心神一动，只见那冰怪挠了挠脑袋，呼吸间便见到那冰怪周身一阵扭曲变换，骨骼咔咔咔作响，三两个呼吸之后，便可以见到一位面容丑陋的中年汉子站在了原地，一双眼睛定定的看着虎神，在感应着周边的气机道：“这回如何？”

　　虎神点点头：“阁下既然可以收敛气机，大争之机人人有份，本座自然不会拦你。”

　　说完之后，虎神消失在虚空中，唯有那冰怪所化的丑陋汉子看着一望无际的冰川，微微一叹：“化为人身哪里有本尊行走来的爽快，真是不舒服。”

　　说完之后，却见冰怪消失在虚空中，摆脱了众位教祖的注视，悄无声息间来到了某一处人声鼎沸的地脉之处。

　　“果真如此，没想到花开八品居然还有这种好处，本座借助冰怪的躯壳降临此地，骗过了天数，没有引得天地感应，这下子本座可要大丰收了”说着话，只见冰怪所化的丑陋汉子悄无声息间潜入了地脉之中，没有惊动任何人。

　　“真是没想到，大争之世，就连先天冰怪这种精灵都出来凑热闹”太素教祖将虎神与先天冰怪的对话看在眼中，双目之中露出一丝丝感叹。

　　“这冰怪生不逢时，若是早个百万年，妥妥的一个先天神灵，哪里会像是如今这般尴尬，虽然长生不死，执掌寒冰法则，但却不得先天神位之力加持，尴尬的很，不得正统”太元教祖目光闪烁。

　　“若是能将冰怪抓住，用作镇守山门的护法，日后宗门必然固若金汤”太斗教祖摸摸下巴。

　　“想得美，冰怪秉承寒冰大道而生，你若是敢杀了冰怪，必然会折了自家的运数”太平教祖眼中符篆闪烁，精光灼灼的看着莽荒大地，搜寻着冰怪的下落。

　　“咔嚓。”

　　寒冰涌动，一处几十米的地脉瞬间被冰封，只见冰怪缓步在冰层上游走，然后慢慢的站在了冰层的中心之处，一双眼睛看着冰层，眼中神光赫赫：“哼，千算万算，天地间法则终究是死的，人是活的，这玄黄之气终究是逃不过本座的算计。”

　　说完之后，只见那冰怪手掌一伸，寒冰融化，一条扭曲挣扎的玄黄之气被冰怪攥在手中。

　　看着那玄黄之气，冰怪嘿嘿一笑，瞬间大口一张将其吞入腹中：“先将玄黄之气融入到本源之中，解决了冰怪的问题，接下来就是本座全力搜寻玄黄之气下落的时候了。”

　　说着话，脚下的冰层融化，冰怪化为旋风消失在虚空中，转瞬间不见了踪迹。

　　冰怪远去，没有惊动任何人，有逆乱之气作为遮掩，有心算无心之下，众人还真的难以察觉到冰怪的天机，唯有通过冰怪留在莽荒大地上的蛛丝马迹推算冰怪的去向。

　　“咦，不对劲啊，本座之前测定此地有玄黄之气，怎么如今玄黄之气不见了”太易教祖突然间睁开眼睛，诧异的话语传遍诸天万界，众位无上强者俱都可以听闻。

　　“怎么回事？莫不是妙秀那厮在作祟？”听闻玄黄之气悄无声息间消失，太元教祖第一个念头就落在了玉独秀身上，毕竟玉独秀给太元教祖的印象太深刻了。

　　“不太可能是妙秀，那可是太斗的一击，虽然没有用尽全力，但依旧是不可小觑，妙秀想要恢复过来，没那么快”太易教祖摇头否定。

　　“唉，上古那些老家伙手段诡异多端，虽然没有证就仙道，但依旧是令人心烦意乱，咱们若不注意，就容易着了道，可惜玄黄之气涉及到冥冥之中的定数，不然可没有那些老家伙的份，本座早就亲自出手了”太黄教祖嘀嘀咕咕不满的道。

　　“要不然咱们在重新出手，测定莽荒之中玄黄之气的所在之处，然后大家凭手段争夺”太乙教祖开口道。

　　“妖族又不是傻子，如今气运向着妖族倾泻，妖族占据了大便宜，如何会坐视人族夺取测定玄黄之气”太平教祖嘲讽道。


第1330章 频频偷袭

　　某一处深山地脉，地脉深处，冰怪在缓步行走，在冰怪的感知中，不远处清晰的可以感应到远处虚空中点点天地元气在波动，玄黄之气特有的气机在冰怪脑海中穿梭。

　　“咦，居然是一位荒古准妖神”玉独秀控制的冰怪看着那荒古准妖神之后，立即脚步一顿，止住了步伐。

　　“这玄黄之气老夫先发现的，将这玄黄之气让给我，阁下没有意见吧”那荒古准妖神并没有回头，眼中点点神光闪烁，认真的看着地脉之中的玄黄之气，玉独秀可以清晰的看到，玄黄之气就在荒古准妖神的脚下，被荒古准妖神给牢牢的定住。

　　认真的看了那荒古准妖神一眼，玉独秀点点头：“好，给你一个面子。”

　　说完之后，玉独秀控制着冰怪毫不迟疑的走出来地脉，向着另外一个地脉所在之地行去。

　　待到玉独秀走了一会之后，那荒古准妖神才长长的出了一口气，眼中露出心有余悸之色：“居然遇见了冰怪，好在对方知道进退，不然真的争斗起来，必然会引得诸天无数强者注目，这玄黄之气的归属，可成了悬疑。”

　　玉独秀心中也知道荒古准仙的难缠，眼下自己控制着冰怪的身体，并不能将冰怪的一身本事发挥到极致，最关键的是，这冰怪的身体有些坑爹，身体之中自动衍生先天道韵，与玉独秀的某些神通不兼容，根本就施展不得那些神通，所以碰到那荒古准仙之后，玉独秀想都不想就立即退避。

　　“此地有荒古准仙，让给对方也无妨，反正这玄黄之气还有许多”玉独秀嘀嘀咕咕，没过多久，再次来到了一处地脉所在，看着附近的人山人海，气机强悍的众位修士，玉独秀所化的冰怪悄无声息间潜入地脉，循着感应，再次来到了那玄黄之气所在之地，还不待众人反应过来，只见一股铺天盖地的寒意弥漫开来，呼吸间这一片地脉被封印，玉独秀一步迈出，瞬间来到那被冰封的地脉之处，不去理会周边被冰封的众位修士，玉独秀手掌在大地之中一弹，玄黄之气瞬间被玉独秀弹了出来，收入了袖子之中，然后整个人消失在寒冰之中。

　　施展神通，尤其是这般可以冰封准仙的神通，必然会引得天地间法则感应，诸天众位大能又不是傻子，地脉之中突然间发生争夺，只有一个原因，那就是有玄黄之气被发现了。

　　是以众位准仙人、准妖神感应到这股波动之后，毫不迟疑的划破虚空，向着波动源头赶来。

　　待到众位强者来到此地，只听得一阵咔嚓咔嚓之音响个不停，那被冰封的准妖神周身纹路蔓延，下一刻寒冰崩碎，破封而出，口中高呼道：“那玄黄之气被冰怪夺走了，大家速速寻找冰怪的踪迹，夺取玄黄之气。”

　　听闻此言，众人一愣，接着纷纷窜出地脉，向着那冰怪离去的方向追了过去。

　　某一个角落，看着手中的玄黄之气落入了黑莲之中，冰怪丑陋的脸上浮现一抹笑容：“玄黄之气，我来了。”

　　“哈哈哈，哈哈哈，玄黄之气是我的了，玄黄之气终于是我的了，老祖我夺取到了玄黄之气，日后证道有望，哈哈哈，哈哈哈”一位准妖神手中攥着玄黄之气，在地脉之中狂笑，周边无数的准仙人、准妖神闻声赶了过来，但却并没有出手的意思。

　　随着大家夺取玄黄之气的时间越来越长，渐渐的出现了潜规则，那就是你可以夺取比你弱一级修士手中的玄黄之气，但千万不要夺取同为准无上强者手中的玄黄之气，为何？

　　事实证明，被人家夺取了到手的玄黄之气后，准无上强者非常的不甘心，于是开始了死皮赖脸的大战，你要是不交出玄黄之气，那被抢夺之人就死死的咬着你不放，你就算是想要证就仙道参悟最后关窍都没时间。

　　更甚者你跑回了自家宗门都没用，玄黄之气的争夺是一笔糊涂账，你既然抢夺人家的玄黄之气，人家跑上门来抢你的玄黄之气也没什么，教祖也不好插手。

　　这般死缠烂打之下，除非是你能将对方打入轮回或者说你能熬到对方坐化，不然千万不要夺取对方的玄黄之气，因为即便是你夺取了玄黄之气，在对方的纠缠下也根本就没有时间参悟最后关窍，只能白白老死。

　　至于说和解？

　　开什么玩笑，什么样的赔偿能够及得上仙道钥匙玄黄之气？

　　看着那手中攥着玄黄之气的准妖神，周边众位强者眼中露出羡慕之色，虽然心中蠢蠢欲动，但终究是没有敢真的出手。

　　不过就在这准妖神狂笑之时，只见虚空中一道冰锥瞬间射了出来，将那准妖神的无上真身洞穿，接着便可以见到那准妖神身上以肉眼可见的速度结出了寒冰，化为了冰雕，此时一道模糊的人影随着冰锥落在了准妖神的身前，瞬间攥住了玄黄之气，沉入了地脉之中消失不见。

　　“放肆。”

　　众位妖神此时气的咬牙切齿，冰怪的手段瞒不过众位无上强者，见到冰怪毫无忌惮的抢夺玄黄之气，虎口夺食，众位妖神心头瞬间火起，不过那冰怪动作甚快，不等众位教祖的镇压到来，冰怪已经消失在虚空中，隐匿了身形。

　　“砰。”

　　寒冰炸开，那准妖神此时面色狰狞的看着远处虚空，眼中道道怒火冲天而起：“我要杀了你，我要杀了你。”

　　说完之后，便见到那准妖神瞬间化为流光钻入地脉，不断感应着冰怪离去的方向。

　　一场闹剧匆匆收场，大家就当是看了一场乐子，这般到嘴边的鸭子飞了，可是要将那位准妖神给憋屈死，不过众人也在心中暗自提醒自己，夺取了玄黄之气后，千万不要得意忘象，因为你根本不知道那个混蛋会铤而走险将你手中的玄黄之气给夺走。

　　莽荒之中，某一个山洞，却见一位准妖神捧着玄黄之气傻笑：“哈哈哈，哈哈哈，玄黄之气，老祖我证就无上强者的机会就在眼前，有了玄黄之气，老祖我也算是有了仙道的敲门砖。”

　　这准妖神满脸的痴笑，此时回到自家洞府，看着手中的玄黄之气，心中的那股狂喜别提了，之前玄黄之气到手，这准妖神也是心中紧张，匆匆的拿着玄黄之气回到洞府，方才放松了警惕。

　　洞府对于妖兽来说，乃是老巢所在，最安全的地方，经过自己几万年经营，绝对安全不过。

　　“噗嗤。”

　　一股剧痛自准妖神胸口传开，还不待那准妖神有所动作，便见到一层层寒冰缓缓升起，瞬间将这准妖神冰封住。

　　没有见到人影，只看得自家后背伸出一只手掌，在那准妖神呲目欲裂的眼神中，拿走了这准妖神视若性命的玄黄之气。

　　“砰。”

　　不知道过了多久，才听到一阵崩裂之音，接着便听到一阵怒吼传遍大千世界：“冰怪，冰怪，本座要你死，要你死无葬身之地。”

　　听到了吼叫之音，莽荒众位修士骇然失色，就算是众位无上强者此时面色也不好看。

　　“太猖狂了，没想到搞掉一个妙秀，居然来了一个冰怪，真是岂有此理”虎神身前的案几瞬间化为灰灰。

　　“一定要找到冰怪，不然莽荒众位修士休想安生，这冰怪胆敢挑衅我莽荒威严，咱们便将其镇封，叫其知道我等手段”一位妖神杀机盎然道。


第1331章 冰怪战狼神

　　“哈哈哈，玄黄之气，终于落在本座手中了”莽荒之中，某一条波澜壮阔的大河之中，一位龙族的准龙君攥着手中的玄黄之气，眼中露出狂喜之色，周边的无数鱼虾才龙威之下瑟瑟发抖。

　　对于龙族来说，水里才是他们的战场，说是大河，但只是相对于莽荒来说，若是放在二十一世纪，那边是四大洋级别的存在。

　　此时无数的鱼虾看着那狂笑的准龙君，瑟瑟发抖，匍匐在地上。

　　“砰。”

　　这准龙君还没有反应过来，便见到一枚冰锥瞬间洞穿了自己的胸口，接着一层寒冰瞬间衍生，那冰雕栩栩如生，准龙君的得意之色依旧凝固在脸上。

　　“树大招风，做人要低调啊。”

　　一阵低沉的话语响起，接着那准龙君眼睁睁的看着一只手掌抓住了自家身前的玄黄之气，然后消失不见。

　　“砰。”

　　寒冰破碎，无数的鱼虾瞬间震死，只见那准龙君一声咆哮，大河翻滚，暗流涌动，一声怒吼传遍诸天万界，神龙出海，仰天咆哮：“是谁，是谁夺取了本座的玄黄之气。”

　　“哎，又是一个被冰怪夺取了玄黄之气的可怜娃”莽荒的某一个角落里，却见太斗道的某一位准仙眼中闪过一丝丝嘲讽味道，这嘲讽之中还带着一丝丝莫名悲伤：“不过这冰怪确实是一个混账，偷袭手段防不胜防，真是可恶。”

　　“又是一个倒霉的家伙”某一位强者自语：“之前那么多人被夺取了玄黄之气，为什么不长点教训呢。”

　　此时此刻，东海龙君脸色铁青，双拳紧握，攥的咯吱咯吱作响，咬牙切齿的道：“冰怪，冰怪，本座与你没完。”

　　总之一时间诸天万界之中幸灾乐祸者有之，咬牙切齿者有之，不一而足。

　　莽荒之中，玉独秀所化的冰怪手中黑莲闪烁，将玄黄之气收了进去之后，这冰怪眼中闪过一抹莫名之光：“又被天地冥冥之中的气数点名忌讳了。”

　　此时玉独秀无奈的发现，就算是自己靠着冰怪趁机拿走了不少玄黄之气，但却又被天地忌讳了，只要自己在靠近玄黄之气，保证玄黄之气立即出世，自动寻主，而且还是那种准无上强者级别。

　　要是能够偷偷摸摸的捞好处，谁又会直接蛮干，得罪诸天无数大能，成为吸引火力当靶子。

　　逼不得已，趁着冰怪的身份还有利可图，玉独秀毫不迟疑的驾驭着冰怪直接强行出手掠夺玄黄之气，手段可谓是强硬至极，当然了，惹下的仇家也不少，日后足够冰怪喝一壶的了，要不是玉独秀手段足够厉害，只怕还真要被诸天大能找到冰怪的踪迹。

　　就在玉独秀沉思之时，却忽然间感觉身边虚空一阵凝固，接着便见到一只遮天蔽日的大手向着冰怪抓了过来。

　　“这是哪位妖神出手？”看着那遮天蔽日的手掌，纵横镇压万物的妖神气机，玉独秀眉头紧锁，冰怪身子瞬间化为了雾气，消散在虚空之中。

　　“砰。”

　　地动山摇，乾坤崩裂，玉独秀要庆幸自己提前弄出了刑罚之台，不然此时妖神出手可不是这么点威力，玉独秀所化的冰怪也绝对逃不出这一劫。

　　黑色莲花飞速在其灵台之中旋转，所有劫数瞬间消散一空，无数的雾气在虚空中汇聚，化为了冰怪真身。

　　“何人偷袭本座”只见冰怪手掌一伸，便见到晶莹剔透的冰魄被其拿在手中。

　　“冰魄？本座记得冰魄不是在妙秀手中吗？怎么会出现在你手中？怪不得你这厮暗中偷袭，抢夺玄黄之气，原来是与妙秀有所勾搭，妙秀居然连冰魄都给你了”一阵幽冷的话语响起，却见狼神的身形缓缓在虚空中凝聚。

　　“狼神？没想到是你出手”冰怪攥紧了手中的冰魄，一双眼睛之中雪花飞舞，周身寒气四溢，呼吸间方圆千里成为了冰雪国度。

　　玉独秀能感觉得到，虽然出手的只是狼神一个，但诸天万界所有无上强者的目光都齐齐汇聚而来。

　　“本座也不想出手，但千不该万不该，你不该夺取了我儿狼东夷的玄黄之气，狼东夷可是本座的亲生子嗣，你居然敢对狼东夷出手，是不将本座放在眼中，交出玄黄之气，本座饶你一命，不然今日非要叫你回归本源，陷入沉睡不可”狼神眼中幽冷之光流转。

　　“狼东夷的玄黄之气被我夺取，证明其与玄黄之气无缘，合该为本座所有，狼神乃是有道修真，当上体天心，切莫做违背天地意志之事免得为自己带来灾祸”随着玉独秀话语落下，那狼神头顶突然间一道天雷劈了下来，这天雷无形无迹，虽然没能创伤狼神，但也叫狼神丢了面皮。

　　“好诡异的神通，待本座拿下你之后，好生的炮制一番”狼神眼中闪过冷笑，下一刻无上真身运转，虚空在一瞬间凝固，狼神的一只手掌仿佛是压塌万古，破灭乾坤，颠倒阴阳，居然在一瞬间扭转了天地法则，冰怪在这一击之下化为了尘埃，面对着狼神的巨掌微不足道。

　　看着那指掌之间纹路纵横的遮天巨手，冰怪面无表情，手中的先天灵物冰魄中一股极寒之力冲天而起，冰雪国度在冰魄之中显现，仿佛是一方世界，冰魄之中的世界亿万众生默默生活，一道道玄妙波动自冰魄之中扩散而出，那狼神的遮天巨爪以肉眼可见的速度笼罩了一层寒霜，速度在一瞬间减慢，仿佛是蜗牛一般。

　　看着那被冰冻的巨掌，冰怪并没有放松，反而目光更加凝重，手中一股寒气涌入了冰魄之中，自那一瞬间，狼神颠倒阴阳，破灭乾坤的封锁居然被冲破，大千世界的冰雪法则与之交相呼应，接着便见到冰怪猛然间将自己手中的冰魄投掷而出，裹挟着大千世界无尽的冰雪法则，不待狼神反应，已经落在了狼神的腹部。

　　“咔咔咔。”

　　狼神的动作凝固，僵硬在虚空，甚至于狼神狰狞的表情都清晰可见，在阳光下反射出彩色的弧度。

　　看着被冰封的狼神，冰怪长长的出了一口气，自家虽然没有成为先天神灵，但却也是天地间孕育而出的精灵，天生可以调动天地间某一种法则之力。

　　从某一种意义上说，教祖只是放大版的精灵而已。

　　准仙、教祖都孕育法则，孕育属于自己的一种法则，而精灵是借助大千世界的一种法则，谁强谁弱，要看具体情况了。

　　“砰。”

　　冰怪手中凝固出一个冰锥，那冰魄回到冰怪手中，只见冰怪拿着冰锥迈动着脚步来到了狼神的身前，口中吟唱着咒语，手中冰锥化为了乳白色，猛地的向着狼神砸了下去。

　　“砰。”

　　冰封的狼神四分五裂，没有鲜血迸射，一击将那狼神击碎之后，冰怪一声怪叫，居然瞬间化为寒气钻入了大地之中。

　　“好诡异的神通，好厉害的冰怪，看来当年那老家伙决定灭绝一切先天神兽的决定还是正确的，不然一旦叫先天神兽成长起来，我等岂不是要落入下风”太黄教祖瞳孔紧缩。

　　“不一定的，冰怪这厮虽然错开了上古，但也有几十万年的道行，有无数天地之力灌注加持，能冻结了狼神也是正常，毕竟那冰魄也是天才地宝，而且本座发现冰魄有些不同寻常，与当年在太元手中之时不太一样”一边的太元教祖看着四分五裂的狼神，话语之中充斥着疑惑。


第1332章 横插一杠子

　　“老子在当年就与狼神这厮结下因果，如今也正是报应，叫这厮知道本座的厉害，当年就想教训这家伙一顿，如今终于实现了”玉独秀控制着冰怪的身躯在地脉之中穿梭，不断收敛周身气机，心中恨恨的道。

　　“不过，这些老家伙怎么知道本座踪迹的？”玉独秀的动作一滞，停在了地脉之中，眼中露出疑惑之色。

　　妖神不死不灭，玉独秀知道，凭借着自己之前的那一击，是完全杀不死对方的，所以见好就收，赶紧遁逃。

　　“砰。”

　　一股强悍无匹的伟力透过大地，向着玉独秀所化的冰魄击杀而来。

　　“嗖。”

　　毫不迟疑，寒风涌动，玉独秀身形瞬间消失在地脉之中不见了踪迹。

　　“砰。”

　　受到狼神这极其内敛的一击之后，地脉动荡，群山崩溃，无数山石四射，万千山川化为齑粉，不过只见狼神周身一股无匹伟力流转，所有山川草木在一瞬间便瞬间恢复，唯有那死去的生灵不见了踪迹，整个山脉成为了死寂的鬼蜮。

　　“该死的，狼神到底凭借着什么法子锁定了本座真身所在，为什么逆乱之气居然没有什么用处”玉独秀皱着眉头。

　　看着冰怪一路遁逃，太元教祖目光凝重：“具本座推测，那冰怪的力量强的有限，多数是因为冰魄发生了异变，才使得那狼神在瞬间被冰封，难以冲破寒冰法则的束缚。”

　　狼神当着诸天无数大能当面被打碎，却是丢人丢大发了，眼中杀机狂涌，也不知道狼神凭借着什么本事，即便是玉独秀施展逆乱之气，也阻拦不住狼神的追踪。

　　“你给我死来，本座一定要杀了你，一定要将你碎尸万段，打入轮回”狼神眼睛之中寒光犹若刀子，若不是顾忌那该死的刑罚之台，此时狼神早就破碎莽荒大地，将那该死的家伙活活震死在大地之中。

　　“想要杀我，好大的口气，你若是真有那么大本事，之前也不会被我碎了真身”玉独秀不甘示弱的嘲讽回击。

　　“你找死，你就嘴硬吧，本座倒要看你能逃到哪里去”狼神眼中冰寒之意更浓。

　　“狼神莫要着急，本座前来助你一臂之力，这小子胆敢盗取我四海的玄黄之气，罪该万死，今日既然显露踪迹，非要将其给正法了不可”一颗龙珠封锁虚空，瞬间贯穿大地，向着玉独秀打了过来。

　　“该死的，北海龙君”感受着龙珠磅礴的威能，玉独秀所化的冰怪是万万不敢硬接这一击的，教祖肉身被打碎可以重组，冰怪若是被打碎，那就要回归本源沉睡了。

　　眼见着龙珠即将击落，要将冰怪镇死，却听虚空中一道淡漠的话语响起，但凡听到这淡漠话语之人，不论是教祖也好、龙君也罢，众位妖神各各面色大变，毛骨悚然，周身神光闪烁，做出防备姿态。

　　“请——宝——贝——葫芦——转——身。”

　　“砰。”

　　北海龙君眼中闪过一抹惊骇，龙珠顾不上击杀冰怪，立即回援，只是晚了，斩仙飞刀的速度岂是修士能够拦住的？

　　接着便见到那斩仙飞刀瞬间贯穿了北海龙君的身体，瞬间虚空中血肉纷飞，北海龙君斗大的龙头瞬间被斩落。

　　“妙秀”东海龙君骇然道。

　　“该死，妙秀这厮怎么在此时出来捣乱，这家伙将冰魄借给了冰怪，莫非这两个家伙勾结到了一起不成？”众位无上强者心中疑惑道。

　　不过这种疑惑没有人说出来，此时狼神周身的汗毛都炸了起来，一双眼睛警惕的看着虚空，看着那斩仙飞刀的刀芒划过北海龙君的脖颈，斗大的头颅冲天而起，北海龙君瞬间授首，狼神追击冰怪的动作都迟缓几分。

　　直到刀芒消失在虚空中，众位无上强者回过神来，纷纷催动意志向着那刀芒离去的方向追踪而去，若是能将妙秀擒住，那可是大丰收啊。

　　“妙秀，咱们没完”北海龙君仰天怒吼，龙族有血脉之力，磨灭刀芒的速度比众位教祖快了一筹不止，只是此时刀芒上面的破坏力即便是教祖的先天灵宝都可以创伤，更何况是北海龙君的肉身，此时北海龙君肉身没有龙珠守护，受到的创伤不是一星半点。

　　说完之后，便见到北海龙君向着那刀芒追了过去，只可惜刀芒速度太快，刹那间消失在无尽虚空，北海龙君站在虚空四顾茫然，根本就不知道斩仙飞刀的刀芒去了哪里。

　　“请——宝——贝——葫芦——转——身”还不待众人回过神来，令人毛骨悚然的淡漠之音再次响起，这次斩的不是北海龙君而是狼神，为了那冰怪的逃走拖延时间。

　　“斩仙飞刀？你以为本座没有防备吗？”狼神眼中露出一丝丝怪异之色，接着便见到狼神身子一转，无上真身运转，周身散发出幽暗之光，只听得吱吱吱摩擦玻璃之音响起，那狼神的脖颈间火星四溅，一滴滴殷红的血液流出。

　　斩仙飞刀的刀芒消失，狼神的脖子只是被斩掉了一层皮肉而已，根本就无伤大雅，很快就能够回复。

　　“好厉害的斩仙飞刀”狼神摸着脖颈间的血液，眼中露出一丝丝惊容，自己面对着斩仙飞刀除了被动防御之外，什么也做不到，对方的速度太快，简直是快到了极点，根本就不容自己抵抗。

　　“嗯？”某一个上山，玉独秀抬起头看向了虚空，斩仙飞刀无功而返，顿时瞳孔一缩。

　　“小子，你以为妖族的无上真身那么菜，是你想斩就能斩的？须知妖神的无上真身可以硬抗人族众位教祖的先天灵宝，你能斩开对方一层皮肉，就已经不错了，别不知足了”爆猿老祖的话语自葫芦之中传了出来。

　　玉独秀闻言摇摇头：“这是作弊，这是作弊，斩仙飞刀专门斩人元神，钉入泥宫丸，可是人族修士到了准仙之境后，元神与道果融为一体，化为法则，不死不灭，仙人更是将元神凝聚为先天灵宝，妖神将元神凝聚为无上真身，不死不灭，这是作弊。”

　　斩仙飞刀放在前世神话传说世界，自然是一斩一个准，而到了这个世界之后，法则体系有所改变，修行体系大不相同，双方的追求方向虽然一样，但走的路却不一样。

　　一样的成仙，一样的追求超脱，而此方世界的修士乃是真的超脱，可以自混沌之中生存，即便是天地毁灭也不会有任何影响，而前世呢？

　　前世却不一样，圣人最终是合道天地，与天地一损即损一荣即荣，天地毁灭圣人也休想安生逃脱，不免会受到天地崩灭而遭受法则反噬，力量大大减少。

　　“别不知足了，能斩掉肉身，给自己争取逃命时间就不错了，这可是老祖我见到诸天能够称之为第一的大杀器，日后前途广阔，待你证就仙道之后，斩仙飞刀自然也会发挥出更强的力量”爆猿老祖安慰道。

　　看着那不断遁逃的冰怪，与呲牙咧嘴追杀的爆猿，玉独秀面色阴晴不定，一边的北海龙君收回龙珠，罩住周身，眼中闪过一抹犹疑之色，却不想在追击。

　　“拖住妙秀，请太易老祖推演天机，找到妙秀的下落”太元教祖在虚空中一声呵斥，手中的先天灵宝毫不迟疑的向着下方的冰怪打来，欲要置其于死地。

　　“太元，你个老不死的，日后终究会有报应找上你，叫你付出代价”虚空中玉独秀声音震动大千，万界可闻。


第1333章 扶摇挑四海

　　“哼，代价？本座倒要看看你如何叫本座付出代价”太元教祖冷冷一哼，面无表情的看着狼神与东海龙君联手追杀玉独秀，然后道：“太易，你这老家伙快点推演锁定妙秀的踪迹，这次非要叫其知道厉害不可。”

　　太易教祖手中彩色的龟壳哗啦啦的响个不停，眉头紧锁：“妙秀遮掩天机的手段太厉害，即便是本座想要在命运长河之中推测出妙秀的手段，也是难以做到。”

　　“怪了，狼神是如何发现本座踪迹的”看着那狼神紧追不舍，冰怪此时双目之中满是诧异之色。

　　就在诸天乱糟糟，仿佛是一锅沸水之时，却忽然间听到莽荒与人族交界的某一个洞天之中传来一阵狂笑之声，仙机四溢，诸天无数众生听闻那笑声之后心神不稳，跌坐在地。

　　山谷之中，玉独秀看着那直冲星河的光柱开始缓缓收缩，沉浮在其中的扶摇身形慢慢显露出来，此时的扶摇周身仙机纵横，可以覆压万古，镇压诸天星斗。

　　“恭喜扶摇道兄功成圆满，自此之后仙路永恒，不死不灭”狐神轻轻一笑，抿了抿嘴唇。

　　扶摇闻言收敛了周身所有的神光，声音柔和，传遍了诸天万界：“本座欲要成仙之战。”

　　“哗。”

　　本来还热闹的诸天霎时间安静下来，一直追着冰怪不放的狼神也不由得稳住身形，收敛了神通，静静的站在虚空，一双眼睛瞳孔猛然间收缩，看向了扶摇所在方向。

　　无数强者想要说出的话，顿时被憋在了口中，吐不出来。

　　“仙战，没有问题，不知道阁下想要挑战那一种族，挑战那一位无上强者”良久之后，虎神的声音在诸天之中响起。

　　扶摇背负双手，一步迈出，已经来到了无尽星空，只身一人镇压了诸天星斗的运转。

　　“无尽大地受到刑罚之台的约束，难以施展手段，更何谈分个高下，本座当年与妙秀交情不浅，如今欲要为其讨个公道，就从四海龙族开始，众位以为如何？”扶摇一双眼睛微微眯起，漫不经心的看着莽荒大地，一双眼睛盯住了东海龙君。

　　东海龙君闻言面色不改：“挑战我莽荒？你可要想好了，不单单是你有天意加持，我四海锦鳞也证道不久，同样有天意加持，你若是胆敢挑衅我四海，可要想好日后的后果。”

　　“日后的事情自然日后在说，至于说后果，我人族九大无上教祖各各都是绝顶强者，何惧诸天万界强者挑战。”

　　东海龙君闻言点点头，只是深深的看了扶摇一眼，没有多说，转过头看向了一边的北海龙君道：“这位道友既然想要为妙秀找回场子，那你就陪他玩玩吧。”

　　“大哥，这厮刚刚证就仙道，受到天地法则洗礼，脱胎换骨，有天地意志加持，我怕不是对手啊”北海龙君挠了挠腰间道。

　　“休要长他人志气灭自己威风，咱们经过百万载苦修，即便是对方有天意加持又能如何，不战过怎么知道强弱”东海龙君眼中杀机缭绕，漫不经心的看着扶摇。

　　北海龙君闻言面色一苦：“好吧，既然如此，那小弟就陪这扶摇走几招。”

　　“常听人说，龙肝可以滋润乙木，开天眼，也不知道是不是真的”看着北海龙君自东海之中走出，来到自己身前，扶摇漫不经心道。

　　“小子，你别猖狂，别以为有天意加持，你就无敌了，我等苦修百万载，你终究是耽误了百万年，占不到便宜”北海龙君话语虽然这么说，但眼中却尽是慎重，胸口一道神光闪烁，一个拳头大小的珠子缓缓沉浮在北海龙君胸口。

　　“龙君可要小心了，若是被本座打败，今年本座划分领地，这开席之物就落在你身上了”扶风眼中神光闪烁，右手缓缓伸出，只见一个奇异的口袋自扶摇手中缓缓形成。

　　这口袋呈现灰色，只有巴掌大小，仙机四溢，此时那口袋紧紧的扎住，袋子瘪的，看不出什么异常，要不是那无上仙机纵横，确实是看不出这口袋与寻常宝物有什么区别。

　　“这就是你凝聚的先天灵宝”东海龙君一双眼睛落在了扶风手中灰色的袋子上。

　　“不错，这是本座应天地间的风之法则，孕育而出的先天灵宝，尚且没有名字，今日是此宝第一次现世，正要以龙君的鲜血祭奠开锋，以示庄严”扶摇嘴角挂着一丝丝笑容，看着那北海龙君：“龙君小心，本座要动手了。”

　　“尽管动手就是，难道本座还怕你不成”北海龙君目光警惕，下一刻却见那北海龙君手中龙珠瞬间化为一道固态的雷电，仿佛是一条绳子一般，向着扶摇缠绕而去。

　　对于北海龙君的攻击，扶摇不紧不慢的伸出右手食指，指尖一丝丝怪异的神风卷起，先天神风涌动，接着便见到扶摇的指尖与雷电绳索撞击，下一刻先天神风与雷电撞击之音轰隆作响，传遍了整个星空，扶摇指尖的怪风化为了一个漩涡，所有雷电锁链一靠近，瞬间被漩涡卷住，回归本源，消散在天地间。

　　“龙君修炼百万载，也不过如此，怪不得当年寒缡在上古之时，将四海龙君打的落花流水”扶摇嘴角露出一丝挖苦的笑容。

　　“你找死。”

　　寒缡大概是四海龙君心中的禁忌，此时听闻扶摇提起寒缡，北海龙君顿时勃然变色，手中的神雷瞬间化为了水流，转换之间毫无呆滞，那水流融入漩涡之中，居然成了水龙卷，水之法则反客为主，操控了风之法则，向着扶摇绞杀而去。

　　“唰。”

　　扶摇瞬间散去了风之力量，那漩涡微微一阵凝滞，然后便见到扶摇手指一弹，无数怪风组成了刀刃，瞬间将水龙卷劈开，天空降落瓢泼大雨，所落之地草木死绝，修士瞬间化为了脓血，无数妖兽妖精一声凄厉的嚎叫钻入大地之中，侥幸逃得一命。

　　“这是腐蚀神水，好厉害的水之法则”扶摇收回了手掌，轻轻拊掌称赞。

　　“哼，你这神风也不错，就是不知道你将天地意志加持利用了几分”东海龙君一双眼睛死死的盯着扶摇。

　　扶摇闻言微微一叹：“这百万载，本座也不是白过的，就在证就仙道之后，本座突然间发现了一个秘密，一个惊天动地的大秘密。”

　　“什么秘密”北海龙君一愣，不单单是北海龙君，此时诸天万界无数强者俱都是齐刷刷的投来注视目光。

　　扶摇摇摇头：“既然是秘密，本座怎么会傻得说出来，这秘密就是本座对抗你们这些比我提前修炼了百万载修士的勇气与底蕴。”

　　说完之后，扶摇看着那北海龙君：“你虽然比我成道早了百万载，但真的争斗起来，你未必有我厉害，祸福相依，塞翁失马焉知非福，当年某些人算计我，但却不知道，也成全了我。”

　　见到北海龙君还要发问，扶摇摆了摆手：“闲话休说，本座挖了你的肝脏，夺取了你的龙肉才是正理。”

　　莽荒大地，玉独秀控制着冰怪悄无声息的在地脉之中溜走，此时无数强者都关注着星空之中的大战，相对于向空中的博弈来说，玉独秀与冰怪不值一提，虽然这两个家伙有些手段，但不得长生，你即便是再厉害又有什么用？最后还不是要老死，然后堕入轮回。

　　“扶摇，扶摇”某一个山谷，感觉到冰怪脱离险境之后，玉独秀轻轻自语。


第1334章 天意无敌，挖心掏肺

　　“诸天之中果真还是有靠谱的家伙，并不是各各都人老成精，看透世间本质，将礼义廉耻都抛掷于脑后，不过从上古动荡至今朝百万载，人族时刻都面临着莽荒与人族的威胁，不断的提升着自己的力量，关于礼仪方面，还真没怎么挖掘。”

　　玉独秀自语，来到此方世界的时间也不短了，玉独秀对于此方世界确实是挺无语的，这世界太混乱，有些事情难以一概而论。

　　“扶摇这厮还算是靠谱，只是不知道大家说的天意加持是怎么回事”玉独秀默不作声，眼中金光闪烁，造化之眼运转，一双眼睛看向了扶摇，再看看扶摇对面的东海龙君，在看看不远处观战的众位教祖、妖神龙君，心中暗自比较，过了一会才道：“原来这就是天意加持，果真是玄妙的很，不知道扶摇为何会受到大千世界意志的加持。”

　　大千世界的意志是什么？

　　大千世界的意志是能将祖龙给干趴下的东西，有无匹伟力，按照亁旋造化与造化之眼的感知，扶摇即便是没有获得全部天地意志加持，最少也有大千世界的百分之一。

　　什么？

　　你说什么是大千世界意志加持？

　　透过造化之眼，玉独秀看见扶摇周身明显有一种奇妙之光，此光芒不显于大千世界，但却光芒万丈，浩荡恒古，至尊至贵，有一种无匹伟力，可以左右天地间法则的运转。

　　而这一层神光众位教祖也好，众位妖神也罢，都没有，这就是玉独秀造化之眼中看到的天地意志加持。

　　随着扶摇的话语落下，只见那扶摇轻轻的松开了手中的袋子，接着便见到袋子之中一股腥臭之风铺天盖地的向着北海龙君席卷而来。

　　只此一击，玉独秀便看到扶摇周身那浩荡神光附着在腥臭之风上，那腥臭之风的威能立即暴涨，几倍增幅，向着北海龙君卷去。

　　“雷电纵横。”

　　天地间星云密布，无数的雷电在北海龙君身前垂落，化为了雷电瀑布，一颗龙珠在北海龙君所化的瀑布之中不断沉浮飞舞，那袋子里面的神风虽然厉害，但遇见了铺天盖地的雷电，不断相互磨灭抵消，不过那‘天意’顺着先天神风降临之后，北海龙君的光幕顿时呈现不支状态，龙珠光华明灭，与天地间的感知在不断削弱，被天地意志压制降低。

　　“砰。”

　　先天神风在天意相助之下成功的压制了北海龙君的龙珠，只见无数的腥臭之风化为了一道道绳索，凭空出现向着那北海龙君束缚而去。

　　“给我开”北海龙君手中的法力灌注到龙珠之中，却见龙珠之中地水风火之力在逐渐蔓延，居然挡住了天意的侵蚀。

　　开天有地水风火之力出世，乃是四种先天之力，真没想到北海龙君居然掌控着地水风火之力，虽然这地水风火之力太少，不值一提，但也是不可小觑。

　　“咦，龙族居然掌控了地水风火之力，难不成四海龙君与祖龙有什么牵扯不成？”玉独秀造化之眼看着虚空中的争斗，眼中闪过沉思之色。

　　一双眼睛看向众位教祖，众位妖神，见到众位无上强者面上没有丝毫的异色，也不知道是不晓得这地水风火之力的根脚，还是这大家看多了，早就知道龙族掌握着地水风火之力。

　　地水风火之力，开天之初乃是随着祖龙灭世的存在，可以从某一种程度来说，地水风火之力乃是祖龙的帮凶。

　　当年先天扶桑木与先天月桂为了镇压天地间的地水风火，从而惹怒祖龙，大打出手，才有了后面一系列化解不开的因果。

　　看着那地水风火，玉独秀皱着眉头，这地水风火之力不愧是当初开天之初就能动荡大千世界根源的存在，居然硬生生的顶住了天意的压迫。

　　此时玉独秀眼中划过莫名之光，造化之眼死死的盯着场中，四海龙君只有四位无上强者却占据着面积广阔的四海，千百万载不曾动摇，果真是有几把刷子。

　　四海资源丰富，玉独秀就不相信人族与妖族不眼馋，既然眼馋却没动手，这就有点说不过去，单纯的用顾忌四位无上强者，不愿惹下因果解释不通。

　　那是多么庞大的利益，即便是再大的因果也值得了。

　　“不简单，还真是不简单，大千世界这潭水深着呢，以前我看到的还不够深，随着各方碰撞，方才逐渐揭露底牌”玉独秀磨砂着下巴，手中把玩着蠢萌，盘坐在青石上，默默不语。

　　不过那北海龙君此时面对着涛涛的天意，调动出四灵之力，显然是做了一件蠢事。

　　天意突然被顶住，运转微微凝滞，接着感受到那股地水风火之力后，天意突然间‘激动’起来，好像是遇到了天敌，下一刻更加磅礴的天地意志向着扶摇加持而来，犹若是滔滔大河，飞流直下三千尺，那地水风火之力就是大河之下的一朵微弱火苗，毫无防抗之力的被大千世界天地意志所泯灭，调动四灵之力的北海龙王也不好受，遭受到四灵之力的牵连，瞬间遭受重创，龙珠黯淡仿佛是石头一般被击飞，北海龙君整个身子在空中爆开，然后瞬间真身重组，此时扶摇抓住机会，无数神风瞬间束缚住北海龙君的四肢，宽大的手掌前伸，仿佛是一把利刃，撕开了北海龙君的鳞片防御，插入了对方的体内。

　　“噗嗤。”

　　血液喷溅，灵气翻滚，祥瑞之气纵横的血液在虚空中洒落，接着便见到一颗散发着灵药香气的心脏被扶摇给掏了出来。

　　“啊。”

　　北海龙君下意识的一声惨叫，远处观战的众位龙君打了个哆嗦，手中神光涌动，法力沸腾，终究是没敢出手。

　　成仙之后的挑战，乃是各族的规矩，单对单挑战，乃是众位无上强者定下的铁律，没有人敢违背。

　　“噗。”

　　只见扶摇的手掌一次又一次的在北海龙君的体内来回掏出去，伸进来，一颗颗心脏被扶摇抓走。

　　龙君这种无上强者，血肉衍生已经是本能，生生不息，也不知道扶摇掏出了多少心脏，下一刻扶摇更换目标，向着那北海龙君的肝脏掏了出去。

　　龙筋、肝脏、五脏六腑，脾胃，等等北海龙君身上的部位，被扶摇给掏了一个遍，也不知道夺取了多少龙君身上的肝脏之后，才瞬间撒手撤了约束，北海龙君再次被轰爆，在远处肉身重组。

　　诸天之中气氛沉寂，尽管知道扶摇有天意加持，但见到北海龙君败得如此干净利落，诸天众位强者的心中依旧是有些难以接受。

　　“我要杀了你”北海龙君恢复肉身之后，黯淡的龙珠瞬间回归体内，然后肉身再次重组，眼中充血，气机冲天而起。

　　“你已经败了，本座对你没兴趣，赶紧退下去吧”看了那北海龙君一眼，扶摇收起来最后的一个龙脑之后，漫不经心的弹了弹衣袖。

　　“你……”

　　面对着扶摇的藐视，北海龙君气的直哆嗦：“好好好，等你天意消失之后，老祖我必报此仇。”

　　扶摇不去理会叫嚣的北海龙君，而是看向了东海龙君：“龙君，不如咱们搭把手，走几招如何？贫道对龙君的龙脑、肝脏、筋骨可是好奇的很呢。”

　　听了扶摇的话，东海龙君面色阴沉，双拳紧握，此时诸天无数强者投来注视的目光，东海龙君能说‘不’吗？这般示弱，除非是他日后不想在诸天混了。


第1335章 原始本能，凶悍兔神

　　“砰。”

　　东海龙君面色苍白的在远处血肉重组，铁青着脸看向了扶摇，双目之中杀机缭绕。

　　天意如刀，浩瀚莫测，面对着浩瀚的天意，东海龙君根本就难以战胜。

　　不过东海龙君虽然败了，但扶摇也没有占到便宜。

　　东海龙君不愧是东海龙君，众位龙君之首，一身修为到了惊天地泣鬼神的地步，就算是扶摇有百分之一大千世界天地意志的加持，面对着东海龙君也不过是稍微占据了一点上峰而已。

　　嘴角的一丝血液迅速蒸发，破旧的衣衫转瞬间恢复整洁，扶摇手中攥着一颗彩光闪烁的心脏，嘴角微微抽搐：“龙君好手段。”

　　“哼！”东海龙君冷冷一哼，龙珠瞬间被其吞入腹中，没有说话。

　　扶摇收了手中的心脏，深深的看了东海龙君一眼，真没想到，东海龙君的修为居然高到了这个地步，根本就难以匹敌，当年四海仅仅四位龙君，却守住了四海，果真不简单。

　　某一个山沟之中，玉独秀眼皮子抽了抽：“东海龙君都如此厉害，不知道当年威震上古，打压的四海龙君不得不联手对敌的寒缡又强悍到了何种地步，才叫四位龙君不顾面皮，不顾夫妻情分齐齐联手，将其镇压百万载。”

　　东海龙君的强悍出乎了扶摇的预料，自己有着天意加持，不过才与东海龙君战个齐平，或者说微微占据上风，东海龙君果真厉害，超乎自己的预料。

　　扶摇将心脏收起来，想要和掏北海龙君一般，掏出东海龙君的五脏六腑却是不可能，能够掏出东海龙君的一颗心脏，扶摇见好就收，转过目光看向了莽荒方向。

　　见到了之前扶摇与东海龙君的手段之后，众位妖神面色抽搐，兔神干干一笑：“咱们与妙秀可没有冲突，更没有仇恨？”

　　扶摇的目光在莽荒众位妖神身上缓缓移动，依次扫过了狐神、虎神、狮神等等，砸吧砸吧嘴：“狐狸肉不怎么好吃，老虎肉太硬，狮子肉仿佛是石头，狼肉更是难吃的很，蛇羹倒是不错，兔子肉也很好。”

　　扶摇的目光在蛇神与兔神的身上来回移动，眼中闪过点点神光，亮晶晶的道。

　　“哼。”

　　兔神冷冷一哼，红色的大眼睛盯着扶摇，凶狠的咬着口中的萝卜，一边的蛇神下意识的吐了吐蛇芯子，双目瞳孔紧缩，阴冷至极。

　　还不待两位妖神说话，扶摇却再次转了转目光：“算了，这两个家伙都不好惹，柿子还是捡软的捏吧，肉不好吃就不好吃，将就着吃就好了，本座只能勉强吃狼肉了，就你了。”

　　扶摇目光灼灼的看向了狼神，却是叫众位妖神目光一滞。

　　“你说本座是软柿子”狼神面色顿时阴沉下来。

　　“当年就你蹦跶的最欢，与妙秀为难，虽然杀不死你，但拿出你的五脏六腑为妙秀出一口气，吃了仇敌的肉，想必妙秀会很高兴的”扶摇目光兴奋的看着狼神。

　　狼神深深的吸了一口气，鼻子猛地抽了抽：“软柿子，本座在你眼中居然是软柿子，真是可恶。”

　　说完之后，却见狼神一跃，瞬间跳了出来，落在扶摇身前。

　　此时狼神周身神光闪烁，无上真身运转，有浩瀚无可匹敌之威，改天换地崩碎乾坤之能。

　　“不着急动手，你若是能回答本座一个问题，咱们这场争斗也可以罢手”眼见着狼神就要动手，扶摇突然开口制止了狼神的动作。

　　“哦。”狼神闻言眼睛一转，周身神光逐渐收敛，一丝丝狡诈之色划过虚空，似乎想要看穿扶摇的想法。

　　“你说吧”狼性狡诈，面对着天意加持，主角属性的扶摇，显然不愿意大动干戈将自己给陷阱去。

　　“你之前能够追踪冰怪，用的是什么手段，居然比太易那老家伙的易算之术还要厉害”扶摇精光灼灼的看着狼神。

　　狼神闻言一愣，一双眼睛诧异的看着扶摇：“你就要问这个？”

　　“对，就是这个，本座很好奇，你这厮易算之术可及不上太易，为何会有这种手段”扶摇一双眼睛死死的盯着狼神。

　　这个问题不单单是扶摇感兴趣，就是诸天万界的所有无上强者都感兴趣，当然了，莽荒的众位修士除外。

　　山谷中之中，玉独秀动作一顿，眼中露出凝重之色，这件事不单单是诸天无数大能感兴趣，就算是玉独秀自己都感兴趣，对方居然可以在逆乱之气下找到冰怪的踪迹，简直是开玩笑，自家赖以生存的手段就这般被破掉，不弄清楚原因玉独秀寝食难安。

　　听了扶摇的话，莽荒众位妖神突然笑了，似乎在看傻子一般看着扶摇。

　　见到众人这幅表情，扶摇心中升起一股不好的预感，还不待扶摇再次开口，却听狼神道：“何必用易算之术，本座与那冰怪交手，捕捉了冰怪的气机，那冰怪虽然遮掩自身天数的手段有些奇怪，却忘了我等妖兽的本能，最原始的本能是靠着气息寻找猎物啊，本座只要知道了冰怪的气机，冰怪的行踪自然逃不出本座的掌控。”

　　“原来如此，原来如此，本座只注意神通手段，却是忘记了最本能，最原始的手段，狼神证道之后，自家的本能被开发到了极致，千万里追寻冰怪的痕迹自然是没有问题，原来如此”玉独秀一拍手，眼中露出一丝丝了然的味道。

　　听了扶摇的问题，莽荒众位妖神想笑，而人族的众位修士俱都露出恍然之色，暗自松了一口气，若是狼神易算之术真的超过了太易教祖，那可是麻烦大了，不单单是妙秀寝食不安，人族众位修士也会寝食不安。

　　听了狼神的话，扶摇点点头：“百万载修炼，参悟天道，人有些傻了，居然将最原始的手段给忘了。”

　　说完之后，看向了莽荒中的众位妖神：“本座想要与众位妖神轮番一战，领教一下各位妖神的手段，大家没有意见吧。”

　　一边说着，却见扶摇眼睛忍不住的看向了狼神、兔神、牛神，口水都要流出来了。

　　“混账”兔神手中的胡萝卜猛然间挥舞起来，当头向着扶摇劈头盖脸的砸了下来。

　　“好火爆的脾气，不过本座喜欢。”

　　谁都不曾想到，平日里柔柔弱弱的兔神说动手就动手，丝毫没有往日里的柔弱感。

　　莽荒之中弱肉强食，兔神要真的是一个软弱可欺的角色，诸天无上强者之中也不会有她一尊无上之位。

　　扶摇轻轻出手，神风流转，胡萝卜瞬间化为齑粉，漫天飞舞，但下一刻却见到那兔神手中一道神光流转，穿过了扶摇手中的神风，扫中了扶摇的肉身，只见扶摇转瞬间居然化为了一个特大号的胡萝卜，在空中漂浮。

　　兔神手掌一伸，那胡萝卜缩小，被其拿在手中，张口就要咬下去。

　　见到这一幕，玉独秀顿时毛骨悚然，没想到兔神这厮看起来是食草动物，没想到素食的胡萝卜居然是这么来的，这家伙是一个活脱脱的食肉者啊。

　　玉独秀突然间想起往日里扫视这位无上强者之时，对方不断啃着一根根胡萝卜，再看看化为胡萝卜的扶摇，顿时毛骨悚然。

　　眼见着那兔神抓住胡萝卜就要往嘴里塞去，关键时刻胡萝卜周身扭曲，挣脱了兔神的掌握，瞬间化为先天神风自对方手中溜走，然后在远处显出身形，心有余悸的看着那眼睛仿佛是红宝石，萌萌的兔神。


第1336章 上古恩怨，扶摇太元

　　“别动手，别着急动手，本座不挑战你了，咱们算是平局。”

　　扶摇在远处显化身形，见到兔神手中的神光再次扫射而来，扶摇顿时惊得是升起了一捧冷汗。

　　太夸张了有没有？

　　差点一个照面就秒掉有没有？

　　扶摇的脸都青了，一边的东海龙君、众位教祖也是嘴角抽搐，面皮铁青。

　　“谁能想到，平时日一副柔柔弱弱的兔神，发起飙来居然这般凶悍”玉独秀身子不由自主的抽搐了一下，看着那萌萌的大眼睛冒出来的杀气，不但没有半分凶险，反而有些可爱。

　　“吱吱吱。”

　　玉独秀手中的蠢萌不断的翻白眼，差点被玉独秀给攥死，不满的吱吱大叫，抗衡着玉独秀的动作。

　　听了蠢萌的叫声，玉独秀赶紧松开手掌，揉了揉蠢萌道：“赶紧吃的胖胖的，到时候本座以精气滋润你，助你化形，然后给本座提供炼丹的原料。”

　　玉独秀像是一个大灰狼一般看着手中的蠢萌，然后微微一叹：“可惜了，毛毛草只有一株，几十万年的灵药了，若是放入丹炉之中，对于不死神药的稳定性，有着不可估计的作用。”

　　听了扶摇的话，兔神眼睛转动，萌萌的大眼睛看着扶摇，不知道在哪里拿出来一根胡萝卜，咔嚓咔嚓的啃了起来，看着那啃萝卜的洁白牙齿，扶摇身子一颤，一股寒意涌上心头，不知道自己的神通为何对于对方的神通没有半点抵抗性，扶摇是不准备在和兔神动手了，看着那鼓囊囊的腮帮子，扶摇似乎想到了自己被对方塞入嘴中，嘎嘣嘎嘣的吃掉。

　　“算了兔子肉吃不成，吃点蛇羹也不错”扶摇笑眯眯的看向了蛇神，那蛇神缓缓显露无上真身，慢慢的张开了嘴巴，却见嘴巴似乎成为了一个黑洞，可以吞噬诸天万界。

　　“算了，本座与莽荒并无仇恨，还是不要挑衅众位道友，以免坏了感情”看着那黝黑的大嘴，在里面感觉不到半点的法则力量与天地元气，扶摇知道厉害，对方露出这一手，叫自己知难而退。

　　“哼！”蛇神冷冷一哼，却没有多说什么。

　　此时狐神周身九个尾巴摇摆，阵法之力环绕，神通瞬间千百倍增幅，看的扶摇心神震动，不敢多看，依次向着莽荒众位妖神看去，没有一个是好惹的主。

　　“算了，狮子头，老虎酒本座已经喝够了，懒得在动手，就是没有吃过人，不知道人心、肝的味道如何”扶摇的话令诸天众位强者一愣，霎时间天地寂静，众位教祖闻言勃然变色。

　　不给众位教祖反应时间，只见扶摇的目光看向了太元教祖：“太元，你这老家伙屡次与妙秀为难，本座与妙秀关系匪浅，今日要与你一战，你准备迎战吧。”

　　“咱们关系没有好到这种程度吧？叫你冒着得罪众位教祖的风险与太元教祖做过一场”玉独秀嘀嘀咕咕道。

　　玉独秀心中疑惑，众位教祖却是知道缘由，当年扶摇被人算计，可是有着太元教祖的一部分功劳。

　　“来了”众位教祖心中齐齐一叹，看着面色狂变的太元教祖，太斗教祖站了出来：“扶摇当年上古立下的约定乃是挑战外族，我人族挑战莽荒，莽荒挑战我人族，你怎么不分敌我，自己乱了起来，平白给人看笑话。”

　　扶摇闻言抱这双手，把玩着先天灵宝，漫不经心的看着太斗教祖：“当年的因果，本座可是一直记在心中，这百万年所受到的耻辱，本座要一一报复回来，你不要多说，这里面没有你什么事情。”

　　“扶摇，咱们都是人族，内部的恩怨好说，总归是有各种办法补偿你，不要再闹了，现在诸天万族可都等着看热闹呢”太易教祖话语舒缓道。

　　“补偿？百万载时光，怎么补偿，一步先步步先，本座被你们落下了百万载，怎么补偿”扶摇目光冷厉的看着众位教祖，话语阴沉到了极点。

　　听了扶摇的话，众位教祖你看我，我看你，一时间也说不出什么劝阻的话，现在扶摇要提起当年的梁子，众位教祖又能说什么？

　　“快点出战啊，咱们可都等着呢，当年只是说证就仙道之后挑战八方，可没有规定那一个种族”狐神话语柔媚，幸灾乐祸道。

　　听了狐神的话，众位教祖面色更是难看了两三分，对于扶摇的举动不满至极，大家都是人族，一切都是内部矛盾，内部私下里解决就是了，你现在搬出了明面上，叫大家耻笑，这还怎么玩下去，给大家看热闹呢是不？

　　“扶摇，你当真不在考虑一番”太元教祖面色平静的看着扶摇。

　　“不用再考虑了，当年你断我仙路，暗算扶风之时，就应该考虑到这一切，要不是妙秀复活了扶风，本座心结难解，此生仙道无望，必然要堕入轮回，咱们是不死不休的成道之仇，没有什么好谈的”扶摇话语坚决，毫不动摇。

　　“好好好，你既然想要与我做过一场，那本座就如你所愿，倒要看看你有天意加持，能否胜过我”太元教祖面色铁青，一步迈出，来到了星空中。

　　人族中，太乙教祖此时面色铁青，难看的看着星空上空的争斗，眼中点点神光流转，无数的梅花在其眼中盛开。

　　“无解，死劫”良久之后，太乙教祖眼中无数的梅花消失，背负双手，面色铁青的看着星空中对峙的二人组。

　　“痛快，真是痛快，早就看这几个老家伙不顺眼了，扶摇倒是为我出了一口恶气”玉独秀攥着蠢萌，面带喜色：“太元这厮最是阴沉，肯定隐藏着后手，用来对付日后的种族大战，不知道扶摇能不能将太元的后手逼迫出来。”

　　随即玉独秀摇摇头：“不太可能，人族仙道重视的是灵宝，而妖族是无上真身，价值不可同日而语。”

　　虚空中，风云汇聚，一片星域在二人的威压之下变得晦涩阴暗，万千星斗齐齐失色。

　　“太元，你当年算计我之时，就应该考虑过今天局面，如今如何？你终究是阻挡不了本座成道之路”扶摇背负双手，一丝丝神风在其周身环绕，将其牢牢护住。

　　“哼，要不是多了妙秀这个最大的变数，你想证就仙道，简直是痴人说梦，妙秀真是该死，当年第一次中域封神之时，就应该不顾一切将其镇压”太元教祖咬牙切齿，提起玉独秀，太元教祖心中的恨是倾尽三江五湖也难以洗刷。

　　“闲话休说，本座日后开宴，要以你的肝脏来祭祀本座耽误的百万载道行”说着却见扶摇一根手指点出，神风缭绕，顺着手指向着太元教祖击杀而去。

　　太元教祖面色不变，手中五色神光流转，天地元气瞬间按照某一种玄奥的规律排布，压缩于太元教祖手中，双方碰撞，扶摇手中的先天神风居然一个照面就被磨灭。

　　若是因为太元教祖屡次在玉独秀这个造化境界修士的手中吃亏，从而小瞧他，以为太元教祖也就是那样，不堪一击，那你可是千错万错，错到骨子里了。

　　没看到玉独秀是打一枪立即逃跑，绝不敢真的正面与太元教祖起了冲突，每次与太元教祖争锋之时，都不给太元教祖施展神通的时间，直接将对方秒掉，然后趁机跑路吗？

　　玉独秀纯粹是以速度欺负人，太元教祖与玉独秀争斗之时的那股憋屈，可以将人憋疯，明明对手不堪一击，但自己却根本没有出手机会。


第1337章 太易之怒

　　太元教祖头顶上空数之不尽的彩色神光照耀诸天星斗，一颗五彩斑斓的珠子自太元教祖头顶不断悬浮起舞。

　　看着那颗珠子，扶摇面色不变，周身一道道狂风卷起，扶摇证就的乃是风之法则，掌控天下间所有关于风的力量，强悍无比。

　　太元教祖掌控的乃是元气，天地间的五行元气，神威滔天，可以逆改天地，玄妙无上。

　　面对着被天意加持的扶摇，太元教祖在不动用先天灵宝的本体情况下，根本就取不到半点优势，被那先天神风节节压制，一身本事只能施展出十之七八。

　　天意如刀，即便是太元教祖再厉害，也不敢与大千世界的法则意志抗衡，尽管只是百分之一的天地意志，若是太元教祖强行反抗，只会激荡起更多的天地法则意志降临，最终吃亏的还是自己。

　　面对着强势无比的扶摇，太元教祖默不作声，只是尽心尽力的防守，太元教祖经历过被天地意志加持的状态，毕竟当年太元教祖也曾经证就过仙道，也是从新手走过来的，更加明白天地意志加持的可怕之处。

　　“砰。”

　　血液飞溅，太元教祖头上控先天灵宝垂下的五彩光幕瞬间被破开，一只手掌自五彩光幕之外伸出，插入了太元教祖的胸膛之中，血液喷溅，一只血淋淋的手掌抓着一颗不断滴血的心脏。

　　场面简直是太美了，根本就无法直视，充斥着令人热血沸腾的血腥、暴力。

　　太元教祖面色不变，似乎被掏出来的根本就不是自家心脏一般，一双眼睛面无表情的看着扶摇，先天灵宝神光垂落，血肉自动衍生，所有血迹消失的无形无踪，对于太原来说，根本就没有什么伤害。

　　此时太元教祖手中结印，化为了一座五彩神光闪烁不休的大山，当头向着扶摇的胸口印了过来。

　　一丝丝仙机垂落，自先天灵宝之中仿佛是龙蛇一般，缠绕着太元教祖的手臂，落入了对方的掌心之中，没入法印，整个法印形成的山川突然间多了一种别样的韵味。

　　扶摇收了太元教祖的心脏，面对着太元教祖印下来的法印，扶摇瞳孔急速收缩，虚空中的天地元气在一瞬间似乎变为了僵硬的铁石，天地在一瞬间凝固，眼中唯有那遮天蔽日的手印以及遮蔽苍穹的山川。

　　“天意无敌”某一个山谷，玉独秀微微摇头。

　　“砰。”

　　果真在最后之时，扶摇周身的天意闪烁，太元教祖手中的神通面对着天意，在一瞬间似乎化为了豆腐渣，更甚者甚至于扶摇轰开了太元教祖的法印不说，双手还插入了太元教祖的胸膛。

　　“砰。”

　　太元教祖炸开，唯有肝脏被扶摇掏了出来，然后瞬间封印放好，看着虚空中不断弥漫汇聚的血雾，一双手掌再次伸出。

　　“砰。”

　　刚刚形成的肉身瞬间被扶摇强势夺取了肝脏，肉身被扶摇给震碎，再次化为血雾满天飞，此时一阵狂风自扶摇口中吹荡而起，满天血雾在狂风之中不断扭曲，向着周边扩散而去。

　　“好狠毒的心”只见扶摇头顶上空的神珠此时五彩神光迸发，天地间五行元气凝固，神风瞬间被五行元气镇压住。

　　“好厉害的手段”玉独秀口中啧啧有声。

　　“够了”太易教祖阴沉着脸，看着场中拼杀惨烈的太元教祖与扶摇，再看看远处瞪着眼睛看热闹的众位妖神龙君，猛地开口呵斥，虚空中的争斗顿时一滞，双方瞬间松开罢手。

　　“怎么？莫非太易教祖想要阻我复仇？”扶摇抱着双臂，面无表情的看向了太易教祖。

　　“如今种族大战就在眼前，我人族生死存亡已经到了关键时刻，你等还要在这里内斗，给莽荒看热闹，真是端的不当人子”太易教祖面色难看到了极点。

　　不单单是太易教祖，此时人族九大无上教祖都是脸上无光，双目之中怒火翻滚。

　　“只要种族大战结束，你们两个打生打死也好，天翻地覆也罢，本座都不会去过问，只是如今种族大义当前，扶摇你好歹也是我人族的一份子，即便是不出力，也不能添乱啊，你将我人族置于何地？你若是再不收手，本座就代表着人族众位教祖，将你驱逐出人族，自此你不在属于人族，你自己好生考虑一番吧”太易教祖周身命运长河流转。

　　听了太易教祖的话，扶摇顿时面色阴沉不定，站在那里抱着双臂许久无语。

　　远处观战的众位妖神此时忍不住讥笑嘲讽，狼神阴冷的眼睛之中满是嘲弄：“哟，本座还真是好奇，什么时候仙道之战的规矩变了，你这老家伙居然出手阻止，这可不符合规矩。”

　　“什么规矩不规矩，这是我人族内部的事情，只要扶摇开口脱离我人族，本座今日绝不开口过问”太易教祖瞪了狼神一眼，怒火升腾，对于莽荒妖神这个时候拱火，心中恼怒至极。

　　“想要将我驱逐出人族，没那么容易，尔等盗取人族百万载气运，耽误了本座证道百万载，这因果大着呢，本座没有在人族找回损失，怎么会脱离人族”说完之后，扶摇冷冷的看了太易教祖、太元教祖以及一边面无表情的太乙教祖一眼：“今日这笔账就记下，日后终究有了结之时，咱们没完。”

　　说完之后，扶摇一双眼睛看向了莽荒妖神：“本座即将划分我人族第十一洲，尔等可准备好？”

　　“不过是一洲之地罢了，莽荒广大，你尽管取了就是，我等绝不插手阻拦”虎神笑呵呵的看着眼前的一切，人族内部越不合，众位妖神心中越高兴，将来种族大战之时，更有机可图，可以供众位妖神操控。

　　莽荒之中，玉独秀盘坐在青石上，看着虚空中的交锋，双目之中神光流转，把玩着蠢萌，面带不解只色：“为什么，究竟是为什么，为什么扶摇还会顾忌种族，明明对于人族已经没有了感情，甚至于扶摇的做法巴不得要与人族脱开联系，但临到关头却迟疑不定，为什么？”

　　玉独秀捏着蠢萌，一双眼睛看向了虚空：“仙道，仙道到底是什么，究竟有什么奥秘，真是令人向往。”

　　说完之后，玉独秀缓缓站起身：“现在要躲一段时间，换一个身份出去走走，不宜在莽荒之中大肆出手。”

　　说着话，玉独秀身边虚空扭曲，一道先天灵光闪烁，人影模糊不定的在虚空中流转。

　　“雾墨，玄黄之气的争夺就靠你了，本座要你出去游走，替本座夺取玄黄之气”玉独秀将蠢萌收入袖子里，任凭蠢萌在袖子里翻跟头，面无表情的看着雾墨。

　　雾墨，乃是东海准龙君之一，这厮的神通迷雾倒是有些意思，就算是准无上强者也要被迷了感官，不知道无上强者又能如何。

　　“无上强者已经脱胎换骨，发生了质的变化，雾墨的本命神通却是难以迷惑无上强者的耳目，不过本座道化了这么多强者，每个都出去走几圈，足够本座捞到足够的玄黄之气”玉独秀心中暗道。

　　雾墨此时面无表情的看着玉独秀，身为掌中乾坤的主人，玉独秀可以清晰的感觉到冥冥之中有一种怪异的规则之力自掌中乾坤之内逸散而出，笼罩着雾墨，叫雾墨不能违背自己的意志。

　　自己乃是开天辟地的世界主，而雾墨只是天地间的一道法则，如何能忤逆玉独秀的意志。


第1338章 潜入太素，身融玄黄

　　“趁着大家的目光都被扶摇吸引，本座应该前往太素道走上一遭，如今本座夺取了这么多玄黄之气，在诸天万界之中已经成为了靶子，尽管以前太素教祖对我不错，百般维护，但人心隔肚皮，还是防着一手的好，不然再被暗算，本座逃出去的机会几乎等于零”想到这里，玉独秀将蠢萌塞入袖子里面，大袖一挥，蠢萌牢牢的抱住了玉独秀的胳膊，免得被甩飞出去，玉独秀瞬间化为先天神风消散于莽荒之中。

　　太素道，依旧是那个样子，似乎诸天万界劫数波动，但对于太素教祖、太素道来说始终都没有什么影响，甚至于整个太素道此时在玉独秀眼中多了一丝丝安静祥和的味道。

　　没有惊动任何人，玉独秀一路潜行，逆乱之气遮掩行踪，再次来到了自家小妹所在的山峰。

　　气机沉寂，看着那洞府紧闭的山门，玉独秀动作一顿，站在那里许久不语。

　　若不是感应到自家小妹的气机依旧平和，并且逐渐变得强大，玉独秀都会在想是不是太素教祖已经暗算了自家的小妹。

　　随即玉独秀失笑：“我还是小肚鸡肠，搞阴谋的本性忘不了，区区几百年而已，对于修士来说，若是能步入道境，天人合一，闭关个几千年都不算是值得人惊讶的事情。”

　　“不过本座大计已经到了最后关头，若是出现岔子，日后可能要与小妹永别了，不能不看最后一面，有些事情不能不做”玉独秀面色宁静，看着铺满灰尘的洞府大门，缓步向着大门走去，视墙壁为无物，那大门仿佛是水波一般，任凭玉独秀穿梭，待到玉独秀消失之后，再次恢复了平静。

　　简单的洞府，锅碗瓢盆样样俱全，灶火之中烧了一半的干柴，经过几百年光阴的流逝，早就已经化为了朽木。

　　“朽木不可雕也，看来当年小妹在这洞府中生活的很平静”在洞府外面扫了一圈，玉独秀继续向着石洞之中里面走，石洞宽广，有几十丈高，几百丈宽，整个山洞之中水声轻轻传来，显然这洞府之中有甘泉。

　　走进洞府深处，一个石室出现在玉独秀眼前，这石室外一个石门挡住了玉独秀的去路。

　　玉独秀可以感应到，整个洞府之中的灵气都向着这石室之中流动，然后消失在石室之内，毫无疑问，小妹就在石室之内。

　　没有丝毫的迟疑，玉独秀缓步向着那石门走去，石门似乎化为了透明状态，就像是空气，不能阻拦玉独秀分毫。

　　“十娘。”

　　步入石室，玉独秀动作顿时一滞，在那石室的中央摆放着一张石床，石床周边大大小小的瓶瓶罐罐整齐排布，那些瓶瓶罐罐都是往年玉独秀托付孙赤带来的丹药。

　　石床的中央，一个明眸善齿，靓丽的仿佛是瓷娃娃一般少女安静的盘坐在石床上，周身气机内敛，三魂七魄沉寂，陷入了一种怪异的状态，似乎与道合真。

　　少女穿着一袭古朴的道袍，上面没有任何装饰，安静的仿佛是个木头人。

　　看着这安静的少女，玉独秀笑了，眼前似乎再次回忆起当年兄妹二人相依为命的场景，见识到了修行中人的狡诈阴毒之后，凡俗间的那份真挚感情，格外珍贵。

　　“我这个做兄长的，却是不负责任，这么些年，都没能过来看看你，我仇家不少，生怕牵连到你，如今倒好，我有实力过来看你，你却陷入了修行状态”玉独秀此时气机收敛到极致，不敢有分毫的气机扩散而出，影响了眼前少女的修行。

　　“我作为兄长，总归是要对你负责”看着精致的仿佛是瓷娃娃一般的少女，脸上挂着一丝丝天真，却见玉独秀周身逆乱之气扩散，笼罩周身三尺之内，手掌缓缓伸出，只见一条玄黄之气被玉独秀抓在手中，那玄黄之气仿佛是一条灵蛇一般，不断挣扎。

　　“这份礼物应该不错，你错过了大争之世，不过不要紧，为兄会替你弥补回来，只要有了这玄黄之气，带你出关之后，不用苦苦自我封印百万载，只要机缘一到，立即证道，最不济这玄黄之气也可以延长你的寿命，保住你的魂魄，我若是大计出现岔子，也有足够时间赶回来助你证道。”

　　说着话，却见玉独秀手中不断结出一道道法印，落在了那玄黄之气上，随着玉独秀手中法印流转，那玄黄之气居然在瞬间裂开，化为了十道，道道都被逆乱之气包裹，那玄黄之气中组成了一个个奇门大阵，无数符文流转，玄妙异常。

　　手掌缓缓松开，来到玉十娘身前，将缩小的十份玄黄之气落了与玉十娘的身前，只见随着玉十娘的呼吸，那玄黄之气居然伴随着气流进入玉十娘的体内，然后逐渐与三魂七魄融合，不见了踪迹。

　　“希望你此生有望仙道，希望你此生永无灾劫”玉独秀手指一弹，一朵幽幽莲花缓缓自其指尖绽放开来，然后随着天地灵气，慢慢的自百汇沉入了玉十娘的体内，落入了泥宫丸之内。

　　想了一会，玉独秀手中拿出一个黄皮葫芦，看着身前的玉十娘，玉独秀面露迟疑之色：“这斩仙飞刀厉害非常，不知道若是送给十娘之后，会不会给十娘带来灾祸。”

　　玉独秀暗自迟疑，过了一会才摇摇头：“若是十娘动用斩仙飞刀，必然是敌人强悍非常，已经到了无法抵抗的地步，生死就在一瞬间，这斩仙飞刀虽然吸引人眼球，一旦暴漏而出，后患无穷，但只要能临时救了十娘一命，也算是值得了，若是一命都无法保住，更何谈诸天无数修士的窥视。”

　　想到这里，玉独秀苦笑：“我若是大计成功，除了金刚琢之外，一身的宝物都带不走，与其白白便宜那些家伙，倒不如留给小妹做保命底牌，更何况斩仙飞刀由我施加禁制神通，只要不在众位教祖眼皮子底下出现，应该没有那多后遗症。”

　　“即便是被发现了又能如何？本座布下的种种后手可不是吃素的，足以护持十娘安全”说完之后，玉独秀抓着斩仙飞刀，念头入了那斩仙飞刀之内，然后落在了爆猿妖神对面。

　　“日后我家小妹就拜托你了”玉独秀看着爆猿妖神意味深长道。

　　爆猿妖神闻言没有说话，玉独秀动了动嘴唇道：“一旦本座大计成功，必然得到无上果位，助你重新成道，也不是什么大不了的事情。”

　　“好，本座答应你”出乎玉独秀的预料，爆猿妖神迟疑一下居然答应了下来。

　　见到玉独秀疑惑神色，爆猿妖神目光凝重道：“你家小妹不一般啊，本座总感觉有些来头。”

　　“什么意思？”玉独秀顿时眉头一筹。

　　“你小妹获得了天地气数，本座若是没有看错，这小娘子居然在觉醒上古的记忆”爆猿妖神道。

　　“什么？”玉独秀顿时一惊，能觉醒记忆的存在，无一不是不死不灭的准无上强者，难道十娘乃是上古某一位老家伙转世？

　　“未必是上古准仙转世，有些盖代天骄，即便不是上古准仙转世，但机缘巧合之下，也可以触动冥冥之中的天地法则，觉醒记忆，底蕴深厚无比，仙路突飞猛进，再加上你这玄黄之气，日后未必没有仙道希望”爆猿妖神似乎看出了玉独秀的疑惑，轻轻开口解释，透过葫芦，看着那陷入修行状态的玉十娘，声音沉重道。


第1339章 你要死在她前面

　　听了爆猿妖神的话之后，玉独秀突然间有些患得患失起来，若是自家小妹恢复其上古记忆，那么自家小妹还是自家小妹吗？是不是某一个上古大能复活？

　　看着面色纠结的玉独秀，爆猿妖神面色不变，自顾自的端坐在虚空之中，参悟葫芦之中的无尽虚空法则，思考世界衍生之法。

　　过了一会，见到玉独秀还在纠结，爆猿妖神突然骂了一声：“蠢货。”

　　“嗯？”玉独秀迷惑的抬起头看向了爆猿妖神。

　　“你要是看了一本书，突然得到了一本书的知识，难道你就不是你了不成？你变成一本书了不成？”爆猿妖神恨铁不钢的道：“你如今好歹也是堂堂无上强者，怎么还这般纠结，这么简单的问题都想不通，简直是丢人丢到家了。”

　　听了爆猿妖神的话，玉独秀顿时瞳孔一缩，在一瞬间好像是明白了爆猿妖神的话，就像是一个正常人看了一部电影，难道看完电影之后，知道了电影里面的经过，你就不是你自己了吗？

　　轮回转世也是如此，知道了前世记忆之后，难道你就不是你了吗？

　　“那么离尘是怎么回事？”突然间玉独秀心中一动，想起了微尘，或者说是离尘，心中暗自思索：“到底是怎么回事？微尘是离尘，离尘是微尘，到底那个主导了肉身”玉独秀默不作声的在大地之中行走着。

　　见到玉独秀一副朽木不可雕也的样子，爆猿妖神摇摇头：“不证就准仙，不经历轮回，你永远都想不明白这其中的玄妙。”

　　想不明白？玉独秀如何会想不明白，爆猿绝不会知道玉独秀的前世有电影这种东西，对于轮回觉醒之事，玉独秀很容易理解，唯一不能理解的便是离尘。

　　“算了，管那么多干嘛，离尘也好，薇尘也罢，都与我没有太大的关系”玉独秀摇了摇头，手中拿着斩仙飞刀：“日后我家小妹安危，就拜托道友了。”

　　说完之后，玉独秀来到了玉十娘身前，手中的葫芦居然逐渐变得透明，然后不断缩小，芥子微尘，瞬间化为了一粒尘埃，随着天地间的灵气，自玉十娘的百汇之中落入了玉十娘体内。

　　“拜托了。”

　　默默的道了一声，看着那张精致的面孔，依稀间可以看到玉十娘小时候的模样，眉毛眼睛都十分相似。

　　“走了，扶摇与众位教祖的冲突怕是要告一段落，我不能在此地久留”玉独秀嘀咕一声，悄无声息的退出了洞府，站在洞府之外的大门前，一双眼睛看着那古朴的洞府，许久无语，心中的思绪实在是难以表达。

　　“妙秀洞主。”

　　一阵脚步声传来，接着便听到一声惊讶的娇呼。

　　“澹旋，没想到几百年过去，你依旧守着十娘”玉独秀转过身看着澹旋，嘴角露出一丝丝柔和的笑容，对于小妹有所亏欠，所以对于与玉十娘交好的唯一好友兼闺蜜澹旋，同样爱屋及乌。

　　“我与十娘是好友，再说了，当年洞主要我照顾十娘，如今十娘迟迟不得出关，我也是不好离去，在这里陪着十娘，与世隔绝倒也好，须知外界乱的很，稍不注意就要步入劫数，丢了小命，哪里有山上来的自在”澹旋对着玉独秀轻轻一笑。

　　几百年过去，澹旋面容依旧，风采照人，身材依旧丰腴，而且随着岁月的浸染，此时的澹旋多了几分成熟的味道，别样诱人。

　　看着澹旋，玉独秀轻轻一笑：“你也算是乖巧，本座给你一番机缘又能如何。”

　　说着，不待澹旋反应，玉独秀手指一弹，却见一朵黑莲瞬间自其指尖射入了澹旋的眉心，落入泥宫丸，与其元神融合，这一切发生在电光火石之间，根本容不得澹旋反抗。

　　“这是什么？”澹旋身子一颤，目光惊惧的看着玉独秀。

　　“本座给你的礼物”玉独秀背负双手，不去理会澹旋，而是看向了远处的风景，一双眼睛盯着虚空，将众位无上强者交锋博弈的气机收之于眼中。

　　“不知道是何礼物？”听到玉独秀说礼物二字，澹旋心中稍安。

　　“本座给你的不死之身，从此之后，诸天万界再也没有人能杀得死你，你即便是被人杀死，本座也能将你复活，甚至于凭此长生不死，永世不会堕入轮回，你以为如何？”玉独秀话语悠悠，不紧不慢道。

　　“洞主莫非诓我，这世间哪里有可以令普通修士不死不灭，永不堕入轮回的宝物”澹旋闻言眼中露出怀疑之色，却是不肯相信。

　　“在本座之前，诸天万界没有封神榜，没有不死不灭长生不死的众神，更没有可以逆伐教祖妖神的斩仙飞刀，当然了，更没有令人长生不死，不死不灭的宝物，但自我之后，这些宝物就有了，教祖除了长生不死之外，未必能及得上我”玉独秀嘴角微微翘起，满是自信。

　　不得不说，玉独秀虽然话语之中充斥着一股子狂傲，但其所说俱都是真的，那澹旋听了玉独秀的话之后眼中怀疑之色逐渐褪去，一股狂喜在眼中弥漫开来，一双眼睛紧紧的盯着玉独秀，犹自不敢确信道：“当真？”

　　“比真金还真，本座何必欺骗你”玉独秀摇摇头，一双眼睛看着远处的星空。

　　听闻此言，澹旋眼中疑惑尽去，脸上露出了笑容，笑容甜的令人发腻：“自此之后，我便是不死不灭，长生不死咯？”

　　“理论上说，确实是这样”玉独秀收回目光，看向了澹旋：“你如今已经入了造化境界，法力之中杂质颇少，大争之世未必不能崭露头角，本座给你的底牌足以叫你纵横诸天，而本座对你的唯一要求就是守护我家小妹，待我转世归来。”

　　“没问题，我与十娘关系匪浅，洞主放心就是了”澹旋脸上挂起来两个大大的酒窝。

　　玉独秀手掌一伸，便见到一条丈许长，仿佛是长蛇一般扭曲，呈现黄色的物体被其拿在手中。

　　“玄黄之气？”看着那气体，澹旋脸上的笑容顿时凝滞，看着那玄黄之气身子颤抖，眼中露出一捧火焰。

　　“这玄黄之气送你了。”

　　“什么？”

　　“我说，这玄黄之气送你了”玉独秀淡然一笑。

　　“洞主，你可莫要诓我”澹旋看着那玄黄之气，再看看玉独秀，眼中满是不敢置信。

　　“这玄黄之气买你一条命，日后不管发生什么，我家小妹都要死在你后面，而你死在我家小妹前面，你要是能做到，这玄黄之气就是你的”玉独秀看着澹旋，很认真道：“玄黄之气的难得你应该知道，错过今日，你还要等候百万载，而你根本就不可能熬过百万载，到时候堕入轮回一切都是未知，本座认为买你一条命很值得。”

　　“值得，确实是值得，只是洞主刚刚不是和我说，我已经不死不灭了吗？”澹旋一双大眼睛火热的看着玉独秀。

　　“你的不死不灭，是建立在本座历经劫数转世归来后的基础上”玉独秀不咸不淡的来了一句。

　　“而且我可以以秘法将玄黄之气封入你的三魂七魄，你即便是日后死亡，堕入轮回，有着玄黄之气的加持，必然会得到天地气数眷顾，转世归来的机会很大，这买卖你做不做？”玉独秀看着澹旋道。

　　“做，为什么不做，还请洞主将这玄黄之气给我，日后十娘的性命包在我身上了，即便是我死了，十娘也绝不会有任何问题，这是我的承诺”澹旋满面认真，脸上的笑容消失了。


第1340章 第一十一洲

　　看着满面认真的澹旋，玉独秀不置可否：“你应该知道本座的手段，即便是日后本座陨落，你若是没有按照本座的吩咐行事，让十娘受到委屈，本座也有的是办法叫你遭受报应。”

　　说完之后，玉独秀手中的玄黄之气瞬间化为了十份，然后齐刷刷的自澹旋眉心祖窍之中钻入了其泥宫丸，与三魂七魄融为一体。

　　“行了，本座的吩咐已经完毕，还有要事该走了”说完之后，玉独秀化为先天神风，吹散在虚空中。

　　待到玉独秀走远，澹旋眼中一直压抑的狂喜之色才在此时迸发而出，仰天大笑，毫无淑女风范。

　　“哈哈哈，哈哈哈，仙道，不死不灭，不死不灭，哈哈哈哈哈哈”笑了一会，澹旋突然止住笑声，面色恢复了沉寂，眼中露出一丝丝伤感：“十娘有一个好哥哥啊，真是令人羡慕，为了自家的妹妹，付出的足够多了，真是令人羡慕，兄妹之间情比金坚。”

　　玉独秀在虚空中飞行，转瞬间降临于莽荒，而此时莽荒已经发生了翻天覆地的变化。

　　“哼，今日便饶过你，待到种族之争结束，咱们在分个高下”扶摇双目之中神光闪烁，一双眼睛恶狠狠的盯了太元教祖一眼。

　　“若是没有天意加持，难道本座会怕你一个新晋仙人不成，真是笑话”太元撇撇嘴，满面不屑的道。

　　“行了，太元你少说两句，别得了便宜还卖乖，当年是你算计扶摇，不管如何，都是你的错，怎能如此嚣张”太易这个老好人训斥了太元教祖一句之后，一双眼睛看向了扶摇：“扶摇，如今诸天众位无上强者到齐，不如趁机划分了莽荒如何？”

　　听了太易教祖的话，众位妖神勃然变色，就算是一边的四海龙君此时也面色不好看。

　　什么是划分莽荒？

　　划分莽荒不单单划分的是土地，更是划分了无边无际的气运，众位妖神能有好脸色才怪呢，在种族大战这种关键的档口，莽荒气运硬生生被人划分出一部分，简直是比割肉还疼。

　　扶摇闻言点点头，一双眼睛看向了莽荒众位无上强者：“各位道友以为如何？”

　　众妖神面色难看，那狐神强做笑容道：“划分自家领地，乃是自古以来的规矩，无上强者当有自己的领地，反正早晚都要划分出去，道友若是看上那一块领地，尽管与我等说，我等将绝不阻拦。”

　　新诞生的无上强者为了彰显威严，挑战老一辈无上强者，然后划分领地，此乃是常态，不管是人族也好，妖族也罢，都会如此做。

　　莽荒广大，顶多是划分出一洲之地罢了，但关键的是，随着那一洲之地划分出去，整个莽荒众位妖神的气运会随着流出一部分，落在了扶摇划分的领地之上。

　　“既然如此，那本座就不客气了”扶摇轻轻一笑，一双眼睛扫视整个莽荒与人族九州之后，开口道：“本座的洞府毕竟居住了百万载，也算是念旧，便以本座洞府为中心，划分莽荒之地吧。”

　　说着，不待众人开口，扶摇手中的先天灵宝瞬间飞出，悬浮于自家洞府上空，接着那先天灵宝之上一股股强悍的仙机逸散开来，向着四面八方蔓延而去。

　　玉独秀此时也赶到了莽荒之中，看着那先天灵宝冲天而起的浩荡仙机，顿时身子缩了缩：“没想到，先天灵宝威能居然如此强悍，看来本座之前小瞧了众位教祖。”

　　话语落下，那仙机蔓延，所过之处无数妖族的妖圣、准妖神纷纷被那仙机赶着屁股奔逃，向着莽荒之中跑去。

　　所谓的划分莽荒，就是自家先天灵宝威能开到最大，威能所笼罩之地，便是自家的领地，能划分多大的领地，并不是扶摇说的算，而是看其先天灵宝的威能笼罩多大地方，先天灵宝笼罩之地，扶摇对于此地有绝对掌控，整个领地笼罩在先天灵宝的威能之下，扶摇自然是绝对主宰。

　　“原来这就是划分莽荒，内幕居然在这里，教祖的先天灵宝笼罩整个领域，看来以后除了中域之前，人族的其余九州不可以轻易踏足”玉独秀心中暗道。

　　玉独秀收敛心中的情绪，观看那扶摇所划分的莽荒之地，并不比众位教祖划分的九州之地小，甚至于大了一圈，可见扶摇实力底蕴之扎实，比当年众位教祖证道之时，强了不少，这百万载扶摇并没有白费，显然是有所进步，根基之深厚难以想象。

　　看着那新划分的第十一洲，此洲与人族的太元教祖领域接壤，将太元道与莽荒隔绝，见到这一幕，太元教祖顿时面色铁青，但却又无可奈何。

　　太元道属于正东方向，而扶摇所化的地域乃是正东之东，将太元道圈禁起来，扶摇所化领地将太元道保护在人族中心，与莽荒隔绝看起来是好，没有了莽荒妖兽的肆虐，太元道日后安稳不少，但不要忘了莽荒广大，秘境宝物无数，以太元教祖与扶风之间的恩怨来看，太元道日后想要进入莽荒试炼，寻找机缘，正东方向是彻底的死了心，只能从其余几家宗门的领地进入莽荒，只是每一家宗门都将身后的莽荒看作是自家的后花园，岂能容忍别人染指？

　　“好，好，好，好得很啊”太元教祖闷头吃了一个大亏，顿时脸色一片铁青。

　　“自然是好极了，本座对于眼前的领地满意至极”扶风轻笑。

　　“不知道这第十一洲有何名字？”太易教祖摸摸下巴，没有理会太元教祖那张苦瓜脸，一双眼睛看向了扶摇。

　　扶摇闻言略作沉默，过了一会才开口道：“不如唤作大风洲吧。”

　　“大风洲。”

　　听闻此言，众人一愣，但却也没说什么，名字虽然怪了点，与人族九州名字大不相同，但耐不住人家扶摇乐意啊，众位教祖也好，妖神也罢，都没有权利指手画脚。

　　“大风洲？”看来扶摇与太元教祖是杠上了，日后这因果不好化解，简直就是要争斗到底啊，扶摇心中这股闷气憋屈了百万载，百万载忍辱偷生，甚至于曾经一度仙道无望，心生绝望，若不是玉独秀突然出现，只怕扶摇在这次大争之世后就堕入轮回，化为那无数芸芸众生的一员，日后转世归来，面对着太元教祖的暗算，扶摇绝对没有任何机会成道。

　　这是一条死路，因为玉独秀的出现，这死路突然分出一个岔路，多了一个活路，而扶摇趁机抓住机会，摆脱了太元教祖的算计。

　　场中众人此时心中都了解扶风的心态，这般毁掉仙路之仇，就算是换一个人也是眼前这般状况，不死不休，没有别的选择。

　　“扶摇证道了，朝天也不会太远，血魔有我算计，也是仙路近在咫尺，而我的仙路又该何去何从？能否真的由我想象那般顺利，还是两说”看着意气风发的扶摇，玉独秀说不羡慕是假的，仙路之中充斥着无数的意外，变数丛生，即便是如太元这般无解的算计，面临着玉独秀这般变数之时，也是坏了算计。

　　玉独秀摸了摸下巴，眼中闪烁着一抹流光：“本座大计已经完成，接下来便开始真正的仙路一搏，能不能成道就看今朝了。”

　　说完之后，看了一眼虚空中众位气机怪异的无上强者，玉独秀身形散开，消失在原地。

　　“大风洲开辟，我朝天证道，也不远了”人族中域，朝天背负双手，意气风发。


第1341章 开荒

　　造化之眼开启，玉独秀一双眼睛盯着青州、大风洲与莽荒，只见随着那大风洲开辟，划分成功，瞬间天地间风云汇聚，整个莽荒的气运仿佛是被冥冥之中一把奇怪的刀子给割了下来，彻底与莽荒划开界限，反而逐渐向着人族靠拢。

　　甚至于玉独秀发现，此时莽荒之中众位妖神的气运都发生了波动，受到影响，在逐渐减少。

　　开辟一洲之地，人族气运并不见上涨，反而所有气运都汇聚于大风洲，围绕在扶摇周身，此时扶摇周身气运浓厚到了极点，仙道气机逐渐稳固厚重。

　　气运减少，众位妖神并没有恼怒，脸上反而露出了一丝丝惊喜的表情，为何？

　　因为人族的气运并没有增长，按理说扶摇划分第十一洲，分割莽荒气运，人族多增加一个洲，气运必然会狂涨，但此时扶摇划分了第十一洲之后，人族气运并没有增长，这说明了什么？

　　这说明扶摇未必真心向着人族，不然此时人族突然间增加一个部洲，人族的气运最少要上涨十分之一，从而一挽颓势，但扶摇划分大风洲之后，只有自家的气运上涨了，大风洲的气运节节拔高，其余九州连丁点动静都没有，这岂不是已经说明了扶摇的态度，虽然没有脱离人族，但已经与人族划开界限，扶摇证就仙道，却不倒向人族，这对于莽荒来说，乃是最大的好消息，至于说那被划分出的气运，只要日后灭了人族，攻破九州，所有气运还不都要回转，到时候想要多少气运就有多少其余。

　　“扶摇，你……”此时太平教祖面色变了：“你怎么如此自私，不将种族大义放在眼中，若是日后人族九州被攻破，中域沦陷，你岂能有好日过？”

　　扶摇闻言摇摇头：“人族已经成为了你们九个老家伙掠夺气运的工具，你说我自私，不提携人族，是不是说我没有将蛋糕分给你们九个老家伙啊？真当我新证就仙道什么都不知道，可以随便糊弄？”

　　“不要说了，扶摇有自己的选择，已经尘埃落定，多说无用，咱们回去吧”太易教祖制止了众位教祖的话语，深深的看了扶摇一眼：“扶摇道友好自为之吧。”

　　说完之后，太易教祖转身就走，毫不拖泥带水。

　　看着太易教祖离去，其余几位教祖你看看我，我看看你，再看看面色得意的莽荒众位妖神，懒得看众位妖神的那副嘴脸，众位教祖紧随着太易教祖转身离去，返回各家洞府。

　　“恭喜扶风道友开辟第十一洲，自此自后称尊做祖，长生不死”虎神呵呵一笑，见到人族众位教祖负气离去，赶紧上来拉拢这位新生的无上强者。

　　“恭喜恭喜，日后咱们可就是邻居了，还需邻里和睦，不要发生大冲突的好，一切好商量。”

　　“早就看人族那些虚伪小人不顺眼了，扶摇道友果真与众不同，与那九个虚伪的老家伙不是一个路子的，人族终究出了一位响当当的汉子。”

　　“日后扶摇道友若是有空，尽管来我莽荒之中做客，谈玄论道，共同参悟天地间的大道正果。”

　　莽荒众位妖神对扶摇连连道喜，一边的四海龙君面色难看，看着意气风发的扶摇，终究是没有说什么，转身离去。

　　“多谢众位道友捧场，如今本座大风洲刚刚划分，还有要事没有安定下来，就不留各位了，待本座准备好大风洲之事好，在开府邀请众位道友共参大道”扶摇笑着道。

　　众位妖神闻言点点头，毫不介意，纷纷离去。

　　转瞬间大风洲上空恢复了宁静，扶摇周身天意在此时逐渐衰减，但速度颇为缓慢，身上的天意依旧可观。

　　“本座开辟大风洲，百废待兴，人族各家宗门、下辖凡土，可来我大风洲定居。”

　　扶风话语浩荡，传遍了人族九州。

　　听闻此言，玉独秀目光一动，瞬间想到了大陈皇朝，手中的一道灵符冲天而起，没入虚空中不见了踪迹。

　　早在扶摇证道之时，人族各家一流宗门、二流宗门、三流宗门甚至于不入流宗门，就已经蠢蠢欲动，人族的资源就那么多，经过百万载的碰撞，已经形成了定式，各家宗门的资源都是有数的那么多，此时扶摇证就仙道，开辟大风洲，众多宗门仿佛是闻到了腥味的猫一般，已经窥视多时，蠢蠢欲动。

　　大风洲刚刚开辟，除了扶摇之外，没有任何人族势力，正是那些一直被压制的二流宗门、三流宗门的机会所在，人族九州九大无上宗门为尊，在九大无上宗门之下，一流宗门为了抢夺资源，供门人修炼，强行霸占了九大无上宗门流露下来的一些资源。

　　当然了，光是自己吃肉，不给下面的二流宗门喝汤，那可不行，会惹众怒的，于是一流宗门再将一些自己吃剩下的汤汤水水留给了二流宗门，二流宗门吃着一流宗门的汤汤水水，然后再将残羹留给三流宗门以及不入流宗门。

　　这般层层剥削下来，已经形成了一个严谨的等级制度，不可逾越，因为资源的限制，三流宗门永远追不上二流宗门，二流宗门永远追不上一流宗门。

　　至于说一流宗门，或许经过几代几人的积累，可以堆出一两位天骄，与九大无上宗门的天骄争锋。

　　九大无上宗门雄踞一洲之地，霸占着一洲资源，财大气粗，门下弟子挥霍资源无数，可是真正天骄也就那么几个而已，一流宗门资源有限，门人几代积蓄培育出一位可以与九大无上宗门天之骄子争锋的修士，也不是什么难事。

　　扶摇的一句话，瞬间人族九州炸开了锅，无数的二流宗门纷纷拖家带口，裹挟着治下的人族修士，横跨亿万里，向着大风洲而来。

　　路程虽然遥远，但大风洲还是原始状态，只要二流宗门落在了大风洲上，很快就会在足够的资源供给下冲天而起，成为一流宗门。

　　一流宗门想要晋级为无上宗门，除非是宗门中有人能够证道，不然痴心妄想。

　　二流宗门与一流宗门之间的差距虽然巨大，但只要二流宗门一直隐忍，不断积蓄实力，总归是有机会将一流宗门干翻，但一流宗门想要干翻无上宗门，简直是痴心妄想，除非是教祖死了，不然永远都不可能实现。

　　“走走走，咱们赶紧启程去大风洲，扶摇仙人大风洲刚刚划分，有数不尽的好处在其中，咱们赶紧过去相助扶摇仙人建设大风洲，趁机崛起，早就受够了一流宗门的压迫，咱们赶紧离去吧”一位二流宗门老怪听到扶摇的话语之后冲天而起，整个宗门瞬间忙乱起来。

　　那些一流宗门俱都是冷眼旁观，二流宗门走了之后，对于一流宗门来说乃是好事情，对于一流宗门来说，那些汤汤水水也是很珍贵的，不可小视的物资，若不是怕激起二流宗门反弹，一流宗门一点汤汤水水都不想给二流宗门留下。

　　对于下辖的修士宗门离去，九位无上教祖面无表情，听之任之，这是自上古以来就流传下来的规矩，更何况区区一流宗门、二流宗门并不被九大无上教祖放在眼中。

　　一流宗门底蕴深厚，或许有准仙镇压，但那又如何？

　　准仙终究带有一个准字，距离真正的仙人差距不是一星半点，而是十万八千里，教祖瞧不上准仙人，自古以来一直都是这样。


第1342章 风云激荡

　　“扶摇开荒，日后气运逐渐稳固，可就有好戏看了”玉独秀盘坐在青石上，摸着下巴，一双眼睛看着人族九州一片片黑压压的云头升起，无数的二流宗门裹挟着数之不清的门下下辖凡人，向着大风洲而去。

　　大风洲，扶摇手中的风袋仙机纵横，只见扶摇手掌缓缓伸出，大风洲中心之地开始逐渐隆起，改天换地，乾坤变迁，无尽的日月星辰投注下数之不尽的星光，却见大地翻滚，一座座挺拔的山川直接插入云霄，无尽的灵气向着此地汇聚而来，这山峰不断吸纳着天地间的各种灵气，不断成长，变得越加粗壮雄伟，而同时山峰中出现数之不尽的宫殿楼阁，仙音淼淼传来，好不动人。

　　那扶摇缓步落在了宫殿最上方，俯视着无尽云层，一双眼睛透过云层，似乎看到了那四面八方努力赶来的各家修士。

　　“亿万里大地，想要赶过来何其难也，也罢，本座大风洲初建成，今日就助你等一臂之力”说着话，扶摇缓缓解开了手中的风袋，下一刻却见一股股神风突然间自天地间凭空涌出，卷住了那相隔亿万里之遥的各家宗门修士，还不待众人反应过来，顿时觉得天旋地转，再睁眼之时莽荒之气扑面而来，那浩荡直插云霄的扶摇大风宫映入众人眼帘。

　　以神风将正在赶路的修士卷过来，落在了大风洲，扶摇点点头，要不了几年，这些修士自己就会选定宗门落脚点，将凡人安置下来，根本就用不着扶摇操心。

　　“教祖的力量啊”玉独秀看着扶摇做法将无数修士自亿万里之地卷了过来，眼中露出一丝丝感慨，玉独秀自己可以跨域亿万里之地，但想要将无数人口都给一下卷到亿万里之遥，绝对是做不到的。

　　正在想着，突然间天际一道流光划过，转瞬间来到了玉独秀身前。

　　看着手中的符诏，道道仙机纵横，玉独秀一愣：“怪了，扶摇这厮是如何寻找到本座行迹的？”

　　玉独秀一愣，下一刻化为流光冲天而起，攥着符诏消失在原地。

　　“扶摇居然发现了本座的行迹，此地却是不能再呆了，扶摇都能发现，人族那九个老家伙若是细心寻找，也必然瞒不过他们”玉独秀飞了不知道多少万里之后，潜入地脉之中，自我封印之后，拿出那符诏，眼中露出沉思之色：“扶摇要开府庆祝成仙之喜，邀请本座前去观礼。”

　　玉独秀闻言面色一动，扶摇开府，里面的好东西必然不少，比如说那妖神的肝脏，那可是好东西。

　　“去，为什么不去，本座与扶摇关系不错，那大风洲乃是扶摇的地盘，本座身为扶摇的客人，九大无上教祖断然不敢与我为难，不然扶摇翻脸，九大无上教祖承受不起”想到这里，玉独秀掌中乾坤不断张开，一道道人影缓缓走出去。

　　“去为本座争夺玄黄之气，本座如今却是不宜亲自动手，万一被那九个老不要脸的给围堵住，可就要交代在哪里了”说到这里，玉独秀突然间动作一滞：“貌似不单单是那九个老家伙围堵我，就是莽荒的众位妖神，若是有机会能够将我抓住，也绝不会手软，不带半点迟疑。”

　　想到这里，玉独秀气机内敛，在地脉之中缓缓沉浮：“顾不得许多了，先在地脉之中漂浮，向着大风洲飘去吧，按照扶摇的估计，十年之后大风洲便整顿成功，各家初步定下势力范围，然后大风洲进入飞速发展阶段，这十年本座不妨沉下心神好生修炼一番，参悟一下灾劫之力的玄妙，免得日后出现岔子。”

　　说着，玉独秀缓缓陷入了沉睡之中，整个人安静的随着地脉的呼吸向着大风洲方向飘荡而去。

　　扶摇证就仙道，自然要宴请八方大能，寻找一些天才地宝，用以宴饮。

　　可以说，诸天无数天骄若是有机会参加扶摇的宴饮，那可是有福了，无数的灵物、天才地宝足以叫其少修多少万年，一步登天也不为过。

　　十年时间转瞬即逝，大风洲红红火火，热热闹闹，众位二流宗门在大风洲初步划定势力范围之后，开始进入了飞速发展阶段。

　　当然了，进入大风洲不单单是二流宗门，更有一些独行侠、散修老怪，在大风洲开宗立派，大肆招收弟子，划分地盘。

　　不过既然来到了大风洲，众位二流宗门怎么也不能吃白食不是，扶摇的成仙之宴还要各家二流宗门费心谋划，与扶摇之子扶风相商，扶摇证道，作为扶摇的儿子，扶风责无旁贷的挑起大梁，自己老子已经成仙，总归是不能叫一位仙人做这些谋划的事情。

　　好在玉独秀与扶摇关系不错，大陈皇朝不少修士、凡俗之人纷纷派遣修士前来相助扶风安排宴席。

　　当然，不单单是大陈皇朝，那乾天也不是一个省油的灯，大乾天朝数不尽的修士、势力纷纷潜入了大风洲，暗中混入各家二流宗门之中，或者是混在凡人之中，成为一时豪杰，人中龙凤，欲要重开皇朝。

　　天庭。

　　乾天周身一条条紫色的真龙不断浮动起舞，霸道至极的威严自乾天周身缓缓衍生而出，天地间的法则在这真龙紫气之下都发生了扭曲。

　　“扶摇证道，开辟大风洲，对于陛下来说，乃是一个不容错过的机会”羲和周身一只金乌飞舞，与真龙紫气交相呼应，双方不断感应共鸣。

　　“这是陛下的退路所在，一定要好生经营，他年若是九大无上教祖举起屠刀，陛下可以前往大风洲避难，扶摇与九大无上教祖不合，诸天人所共知，只要陛下与扶摇交好，搭上扶摇这根线，最不济也可以安稳度过余生”羲和面色沉重道。

　　“不错，朕要亲自前往大风洲走一遭，表达朕对扶摇仙人的善意，不虑胜先虑败，朕总归是要给自己留一条后路”说到这里，乾天眉头皱起：“这次扶摇开宴，妙秀或许会到场，朕有些事情要与妙秀亲自谈谈，三十三重天乃是朕的道场，整日里窝在凡俗，被九大无上教祖盯着成何体统，想要有点动作都不行。”

　　“妙秀估计离轮回不远了，时间不多了，陛下遇见妙秀之后，还需尽快与妙秀达成协议，若是妙秀堕入轮回，诸天之中能帮得上陛下的，怕是没有了，毕竟不是随便一个人都敢冒犯教祖的威严”羲和面色凝重的看着乾天。

　　“是极，到时候随机应变吧”乾天闭上眼睛，周身真龙紫气猛地自乾天周身百窍钻入了体内，所有异象消失一空。

　　“扶摇之事，咱们该如何处置？”此时人族上空，九大无上教祖的意志悄无声息的接触碰撞，没有引起丝毫的波澜。

　　扶摇模棱两可的态度，叫众位教祖心中没底，日后与莽荒种族大战，任何一点疏忽都极有可能是致命的危险，不可忽视。

　　“种族大战近在眼前，扶摇之事咱们不要过多刺激，暗中监视就可以，如今种族大战即将开始，不宜多生事端，若是将扶摇逼入莽荒，我人族必然是雪上加霜，中域之地彻底没希望了”太易教祖的声音在虚空中响起，久久没有回音，虚空中逐渐恢复平静，众位教祖显然是认可了太易教祖的话，现在的扶摇招惹不得，有什么恩怨，种族大战之后在进行清算不迟，不急于一时，耽误了大计。


第1343章 赴宴，送礼

　　对于凡人来说，十年可能已经是一个人一生中的十分之一，在仙侠世界，也有二十分之一的岁月，仙侠世界机缘无数，随便吃一根灵参都能增添寿命，人均二百岁不是问题。

　　一道道仙音自四面八方向着大风洲赶来，虚空中一道道强悍的气机纵横，各家准仙、造化强者纷纷赶来为扶摇祝贺，仙人成道宴请天下，诸天众生有能力来的，谁又敢不给扶摇面子，要是被教祖记恨住，穿了小鞋，就不好了。

　　准仙人先天不灭灵光在虚空中穿梭，无数造化境界修士驾驭着云头，提着礼物，拼了老命的向着大风洲赶去。

　　亿万里大地，十年时间飞过去，对于造化境界修士来说，是一个不小的挑战，造化境界的修士尚不能触及到天地法则，触碰到空间之力，难以穿梭虚空，这亿万里大地要靠着自己云头一点点飞，还真不是一个简单的活。

　　“哈哈哈，扶风，你小子如今可是得意了，如今扶摇道友证就仙道，你就是活生生的仙二代了”此时扶摇的大风宫前无数修士排着队，等候那门童点清礼物，依次进入大风宫中，突然间天际响起一道温润的笑声，声音划过虚空，传遍方圆千百里。

　　“嗯？妙秀道友？”正在大风宫中主持事物的扶风听到那声音，顿时眼睛一亮，玉独秀与扶摇平辈论交，与扶风也是平辈论交，双方各交各的，互不干扰。

　　听了玉独秀的声音，扶风顿时大喜，玉独秀对于扶风与扶摇来说，绝对是大恩人，甚至于说因为玉独秀才改变了父子二人的命运，对于二人来说，恩情比天高，比海深，说的在严重一点，就是大恩无以为报了。

　　玉独秀眼中神光流转，转瞬间来到了大风宫山门前，对于那连绵千里排队等候之人视若不见，一双眼睛看向了宏伟的大风宫，比之太平道主峰也不弱分毫。

　　“教祖的力量，这就是教祖力量，果真是令人畏惧”看着那大风宫，玉独秀眼中闪过一抹神光，大风宫中仙机四溢，显然扶摇镇压着大风宫。

　　“玉独秀。”

　　此时无数修士纷纷抬起头，看向了老态龙钟，但风度翩翩的玉独秀，双目之中或怒火喷涌，或咬牙切齿，仇恨之光翻滚个不停。

　　玉独秀抢夺了多少玄黄之气？诸天之中众人都没有数，总之很多就是了。

　　玉独秀多抢了一道玄黄之气，对于普通修士来说，就等于失去了一丝证道的希望，玉独秀手中攥着那么多玄黄之气，等于抢了无数人的希望，断人成道之路，比之杀父之仇夺妻之恨更加可怕。

　　不见那扶摇证道之后便与太元教祖翻脸，双方之间仇恨无法化解，简直到了不死不休的程度。

　　玉独秀动了动手指，对于众人的怒视不予理会，不过是一群造化境界修士罢了，不被玉独秀放在眼中。

　　在场的众位造化修士虽然不计其数，但真正敢跳出来挑衅玉独秀的，还真是一个都没有，玉独秀的威名是踩着无数准仙、教祖一步步登临绝顶的，面对着玉独秀，造化境界修士基本上都是秒杀的存在。

　　造化境界修士需要排队等候，像是那种准仙无上大能，早就进入场中，哪里还用得着排队，准仙不死不灭，距离仙道只有一线之隔，理应受到特殊待遇。

　　“妙秀道兄，你可来了，我父亲之前还在想，你会不会过来”扶风满面热切的走了上来，对着玉独秀恭敬一礼。

　　“哎，行礼做什么，起来起来”玉独秀伸出手拖住了扶风，自身却猛烈的咳嗽不停，口中殷红血液丝丝流出。

　　“怎么回事？”看着玉独秀嘴角的血液，扶风顿时面色一变。

　　“你以为教祖的先天灵宝是那么好承受啊，准仙之下碰着即死，擦着即伤，还好我有些保命的底牌，不然你可看不到我了”想起前些年太斗教祖的一击，玉独秀依旧是心有余悸，自己没有证就准仙之前，决不能与教祖硬碰硬，只能打擦边球，教祖的先天灵宝简直就是变态。

　　听了玉独秀的话，扶风苦笑：“道友的保命手段确实是诸天一绝，整个大千世界，造化境界修士，屡次挑衅教祖，却能逃得性命的，唯有道友一人而已，须知准仙都不敢挑衅教祖威严，教祖虽然杀不死准仙，但有的是手段给准仙苦头吃。”

　　玉独秀闻言摇摇头，只是打量着扶风：“你如今也是造化境界顶峰，距离仙道圆满不远了，有扶摇扶罩，仙路可期啊。”

　　扶风闻言苦笑：“道友说笑了，我父亲证就仙道也是磨难重重，何谈坦途，若是仙道可以有人相助，原始天王早就成道了，仙路只能靠自己，谁都帮不上你，仙人只能说站得高看得远，在关键时刻给你指点迷津，叫你少走一些弯路节省一些时间罢了，仅此而已。”

　　说到这里，扶风压低声音，靠近玉独秀道：“道友也不必着急，我父亲曾经说过，待到和太元等人化解了因果之后，便替你去太斗道了结因果，如今我父亲刚刚证就仙道，底蕴虽然深厚，但并未完全转化为实力，还需要一些时间，现在不宜四处竖敌。”

　　玉独秀闻言一阵感叹：“你去回复扶摇道友，这份心意贫道领了，只是这仇，本座自己来报就是了，本座之因果、仇恨，岂能假他人之手，只有本座亲自动手，才能化解心中的这股戾气。”

　　说到这里，玉独秀看向了扶风：“你父亲如今麻烦事够多了，本座谢过他的好意，这是本座采摘的万载灵药，算作祝贺之礼。”

　　万载灵药，对于众位造化之上的强者来说，并不算是什么，比起几十万年的灵药，就像是一根杂草一般，不值一提，可以说以玉独秀如今的身份地位，区区万载灵草，说是寒酸也不为过。

　　见到玉独秀仅仅奉上万载灵药，周边的众位修士俱都是嗤笑，面带不屑之色，只是却没有人敢开口，不敢挑衅玉独秀的威严，玉独秀可是诸天之中有数的狠人，教祖都敢硬撼，更何况是区区造化境界修士。

　　扶风接过灵草之后，顿时面色一变：“好手段，这礼物我父亲收下了。”

　　“嗯，希望这份礼物对于你父亲稳固仙道能够有所帮助”玉独秀随意道。

　　远处众人听了扶风的话，露出疑惑之色，莫非这万载灵药之中有什么隐秘不成？

　　玉独秀当然不会说，这灵药之中被自己加持了先天神风的先天符文，这先天符文对于扶摇的仙道来说，有不可思议的作用，可以说是对扶摇最贵重的礼物也不为过。

　　场中之人，只有玉独秀与扶风明白这草药的珍贵性，二人缓步走入大殿之中，只留下摸不着头脑，满头雾水的众位造化境界修士。

　　“道兄里面请，还请上座”扶风领着玉独秀来到了最高一层的席位坐下来，这最高一层席位上摆放着几十张座椅，上面道道仙机缭绕，显然是给诸天之中众位无上强者安排的。

　　“好。”

　　玉独秀并没有反对，与众位强者同坐一席不够格？玉独秀可不这么认为。

　　此时大殿之中众位准仙的目光齐刷刷的盯在了玉独秀身上，眼中或露出警惕、惊惧之色，或者是咬牙切齿，怒发冲冠，人生百态俱都显露于其上。

　　对于众人的目光，玉独秀面色不变，仿佛是微风吹过，自顾自的坐了下来，喝着身前的佳酿。


第1344章 造化第一人

　　玉独秀端坐在最上方的几十个座椅之中，与众位教祖混在一起，下方上百位准仙、准妖神看着玉独秀，眼神仿佛是一把把利刃，要将其千刀万剐。

　　玉独秀夺取了玄黄之气，对于谁的损害最大？

　　不是众位教祖的，也不是众位妖神的，更不是四海龙君的，而是那些仙道不成准仙、准妖神的。

　　没有玄黄之气，众位准仙就要堕入轮回，千百万载的苦修一朝化为流水，所以众位准仙对于玉独秀的恨，是倾尽三江五湖也难以洗刷。

　　玉独秀眼中神光流转，双目之中闪烁着道道流光，喝了一口案几上的美酒，自顾自的打量着大殿之中的景色，对于众位准仙仇恨的目光不予理会。

　　若果说造化境界强者畏惧玉独秀的手段，不敢开口的话，那么众位准仙便没有那么多顾虑，一双双眼睛死死的盯着玉独秀，双目之中杀机闪烁，却见太斗道一位准仙站了出来：“妙秀，你夺取了那么多玄黄之气有什么用，赶紧交出来，我等向着教祖为你求情，恳请教祖饶你不死，不然日后你休想安生，即便是轮回转世，我等也要废了你的转世之身。”

　　“妙秀，你夺取本座玄黄之气，赶紧将本座的玄黄之气交出来”也不知道是那个宗门的准仙腾的站起身，眼中杀机四溢。

　　“妙秀，交出玄黄之气，咱们给你一条生路，不然扶摇仙人宴席完毕之后，就是你的死期”一位准妖神看着玉独秀，露出森然的牙齿，眼中杀机闪烁，恨不得将玉独秀千刀万剐。

　　面对着众人的叫嚣，玉独秀只是静静的在哪里坐着，不想逞口舌之利，自己已经占到了便宜，口舌之利有什么用，这些家伙吵闹的在厉害，如今扶摇第一次宴请诸天强者，乃是成仙的喜宴，那个敢放肆。

　　看着面色如常的玉独秀，众位准无上强者双拳紧握，面容扭曲，最终咬着牙齿强行坐下来，双目之中杀机几乎要凝成实质。

　　“哈哈哈，妙秀，你小子现在情况很不妙嘛”远处一阵沙哑的话语传进大殿，浓郁的血腥之味在虚空中蔓延，只见一袭红色道袍，周身血腥缭绕的血魔缓缓自大殿外走了进来，此时满面戏虐的看着玉独秀。

　　“唉，不遭人妒是庸才，没办法，本座天资出众，手段更是高人一等，这些家伙总是嫉妒我，我也没有办法，总不能大打出手”玉独秀放下酒杯，眼中满是寂寥，一种无敌寂寞之感逸散而出。

　　见到玉独秀这幅作态，众位准仙的眼睛都红了，一个个死死的盯着玉独秀，恨不得将其挫骨扬灰，狂暴的气机将大殿扭曲，若不是这宫殿有扶摇的仙机镇压，只怕已经在众位准仙纵横交错的气机之中，化为齑粉了。

　　“呸，真不要脸”血魔暗中淬了一下子，然后笑呵呵的扫视了大殿一圈之后，随意寻了一个位子坐下：“你小子悠着点好，须知更厉害的在后面，众位教祖妖神最近对你可是一顿好找，千万不要落在这些老不死的手里。”

　　“这里是扶摇主场，我乃是扶摇的宾客，这些家伙若想与我为难，还要问过扶摇才是”玉独秀面无表情的随手拿过身边一个案几上的酒壶，为自己的酒杯斟满酒水，自家的酒壶已经被自己喝干净了。

　　“唉，妙秀啊妙秀，如今诸天万界都被你搅得仿佛是一盆沸水，你居然还敢现身此地，莫非是活够了，急着转世轮回投胎”一阵熟悉的话语响起，虚空中灵光闪烁，朝天的身影出现在大殿之中。

　　朝天虽然说闭关参悟仙道，但扶摇宴请天下强者，却不能不来，大家怎么说也是有些交情的，不来面子上不好看，等于不给扶摇面子。

　　“咦，你这厮居然触及到仙道了，随时都有可能跨过临门一脚。”

　　看着朝天，玉独秀惊得差点将自己口中的酒水喷出来。

　　朝天在大殿之中打量一圈，然后坐在了血魔身边：“若不是出了扶摇这档子事，本座打算直接闭关冲击仙道，现在却不得不提前出关。”

　　听了朝天与玉独秀的对话，大殿霎时间安静下来，无数准仙人、准妖神俱都是将目光看向了朝天，眼中精光赫赫，死死的在朝天身上打量，良久之后双目才露出羡慕之色，然后转过头将目光看向了玉独秀，眼中的火气升腾的更是厉害，任凭你在天骄，但你没有玄黄之气，巧妇难为无米之炊，又有什么用？

　　“唉，没想到，你也要证就仙道了”血魔看着朝天，眼中闪过一丝丝羡慕。

　　“别着急，你也快了，妙秀这厮说已经知道你成仙的关窍所在，为你做了谋划，妙秀这人虽然不怎么靠谱，但一言九鼎，从来不说假话”朝天安慰血魔。

　　“大争之世，证道越早越好，不知道为何，本座总是卡在了大圆满的最后一线之上，迟迟不能突破大圆满，也不知道差在哪里”说到这里，血魔喝了一口酒水，看向乾天：“你大圆满如何突破的？”

　　“妙秀说的啊，欲用其利，先挫其锋，本座只要将自家的道果慢慢打磨压缩，自然而然距离大圆满越来越近，只差临门一脚了”朝天一笑：“妙秀这厮在修行之途上的眼光独到，狠辣至极，不然也不会创造出令众位教祖也为之惊叹的神通，你不要着急，妙秀说已经在为你谋划，那就说明有眉目了，你放心，若是本座比你先成道，本座一定会罩着你。”

　　“去去去，死到一边去”听了朝天的话，血魔嗤之以鼻，懒得和朝天多说。

　　正说着，忽然听到门外司仪传唱道：“狐神到。”

　　“嗯？狐神来的倒是快，只是不知道莽荒之中这次来几位妖神”玉独秀动作一滞，到了嘴边的酒杯被缓缓放下。

　　正在想着，只见一道婀娜多姿，魅惑众生的面孔缓缓自大殿之外走进来，一股奇异的妩媚散发而出，大殿之中的众位准仙下意识的将目光看向了狐神，就仿佛狐神的身上有一块磁铁，让人挪不开目光。

　　“哟，你小子居然敢来凑热闹，活的不耐烦了”狐神走进大殿，对于众位准仙人、准妖神是看也不看，一双眼睛看向了端坐大殿最上方的玉独秀，口中打趣道。

　　玉独秀闻言收回目光，端起酒水，慢慢的喝了一口：“狐神此言诧异，我与扶摇莫逆相交，这次不能不来，至于说活的不耐烦了，不是本座吹牛，我若不是被人给围困住，诸天之中能够击杀我的人还没有诞生呢。”

　　“好狂妄的口气”狐神闻言撇撇嘴：“不过我喜欢。”

　　说着，狐神带着一股醉人的香风，来到了玉独秀身边：“来，看在你这般豪气冲天的份上，本座替你斟一杯酒。”

　　说着话，狐神拿起案几上的酒壶，随即一愣，里面居然是空的，里面的酒水早就被玉独秀喝得一干二净。

　　眼睛一转，狐神柔媚的大眼睛扫视了场中的座位，将手中的酒壶与另外一桌做了调换，然后给玉独秀斟满酒水，身子微微凑了过来：“真不知道你哪来的那么大勇气。”

　　看着身前的酒水，玉独秀端起酒杯，一饮而尽：“底气？因为我已经打算破罐子破摔，不管我如何折腾，至少以后的情况都不会比眼前更坏，与诸天无上强者为敌，我玉独秀乃是天地间造化境界第一人也。”


第1345章 无上齐聚

　　听了玉独秀的话，狐神不置可否，玉独秀不单单是造化境界第一人，说是仙人之下第一人，估计也不会有人提出反对的意见。

　　毕竟玉独秀的战绩在哪里摆着呢，屡次挑衅教祖威严，不断与人族、莽荒之中的准仙无上强者争斗，似乎没有败过一次。

　　“不知道这次莽荒几位妖神过来凑热闹？”玉独秀摇晃着酒杯之中的酒水，一双眼睛漫不经心的看着狐神，双目之中透漏着一丝丝玩味的味道，并不曾受到狐神的影响，若是就这般轻易被狐神迷惑住，玉独秀的太上忘情还修炼干嘛，直接废功得了。

　　“来不了几位，毕竟是人族修士证就无上大道，当年莽荒与人族的关系可不怎么友好，我莽荒之众都是睚眦必报之人，看到你们人族那几个老家伙丑恶的嘴脸，就忍不住动手，所以这次估计来不了几位，毕竟这是扶摇成仙宴席，乃是大喜的日子，不能扫了扶摇的兴致，免得结下死仇”狐神诱人的红唇微微开启，轻轻的饮了一杯酒水，漫不经心的道。

　　正说着，忽然有司仪传唱道：“虎神到。”

　　“兔神到。”

　　“狼神到。”

　　“蛇神到。”

　　“牛神到。”

　　“哟，牛神这老不死的今日怎么有兴致出来走走，真是奇怪，以前这老不死的除了莽荒大战之外，一只都窝在领地之中沉睡，今日怎么跑出来了”狐神听着司仪的传唱，眼中露出一抹诧异。

　　正说着，却见众位妖神走了进来，看到端坐高位上的玉独秀之后，众位妖神俱都是面色一变，也没说什么，与狐神点头示意，纷纷坐了下来，没有多说。

　　“太易教祖到。”

　　“太斗教祖到。”

　　“太平教祖到。”

　　“太一教祖到。”

　　“太黄教祖到。”

　　“太元教祖到。”

　　“太乙教祖到。”

　　“太素教祖到。”

　　“太始教祖到。”

　　眼见着莽荒众位妖神没有继续来人的意思，人族九位无上教祖纷纷动身，接踵而至，步入了大殿之中。

　　人族九大无上教祖倒是给面子，一个不落都来了，就算是与扶摇恩怨几乎是不死不休的太元教祖，此时也随着众人到来。

　　众人步入大殿，不去理会众位准无上强者，俱都是拿眼睛打量着最高座位的众位妖神，待见到玉独秀的身影之后，都是一愣。

　　不过九位教祖心机厚重，没有说什么，默默的找个位置坐了下来，与玉独秀、莽荒妖神拉开距离。

　　众位教祖落座，再次听闻有司仪传唱：“东海龙君到。”

　　“南海龙君到。”

　　“北海龙君到。”

　　“西海龙君到。”

　　“锦鳞龙君到。”

　　话语落下，笑哈哈的四海龙君走进大殿，与众人行了一礼，四海龙君抱团围着一方案几坐了下来。

　　“咚。”

　　四海龙君的屁股还没坐稳，却听到一记古朴混沌的钟声缓缓自无尽虚空传来，钟声过处虚空凝固，空间在一瞬间似乎被按下了静止键，时间的流逝瞬间停止。

　　不待那司仪传唱，只见一道混沌之气朦胧的人影悄无声息间出现在大殿之中，面目被混沌之气遮掩，只是模糊的对着众人一礼，找了个地方自顾自的坐下来。

　　“天帝到。”

　　那三世身刚刚落座，便听到司仪传唱。

　　此时众位无上强者面色有些发黑，乾天这厮最后姗姗来迟，却是不合规矩，无上强者不用说了，大家都不死不灭，先后出场倒是无所谓，但是乾天这厮在大家后面来是什么意思。

　　按照常理说，一般都是级别越重，来到的就越晚。

　　似乎没有看到众位教祖、妖神、龙君发黑的脸色，乾天走进大殿之后，眼睛一阵转动，突然间一亮，脚步匆忙的向着玉独秀走去。

　　“妙秀洞主，咱们两个一起坐吧。”

　　乾天一边说着，不待玉独秀推辞，直接就坐在了玉独秀身边的案几前。

　　见到乾天如此热切，玉独秀心中一动，并没有阻止，算是默认了乾天的动作。

　　“乾天这厮突然间如此热切，必然有所求，现在诸天各大势力齐聚，可是有好戏看了”玉独秀嘴角挂着一丝丝冷笑，只是把玩着手中的酒杯，不去看众位教祖、妖神那仿佛刀子一般的目光。

　　“妙秀，你小子天人五衰不远了，要那么多玄黄之气做什么，倒不如将玄黄之气全都卖给我莽荒，只要你出个价钱，我莽荒无数物资，任凭你取用。”

　　良久，见到见到迟迟没有人开口，虎神有些沉不住气，对着玉独秀闷闷道：“你抢夺我莽荒准妖神的玄黄之气，却是需给我莽荒众位妖神一个理由，咱们无冤无仇，你贸然下手，咱们莽荒可不是泥捏的。”

　　听了虎神的话，玉独秀缓缓将酒杯放下：“弱肉强食，本座之所以收敛这么多玄黄之气，说实话，这玄黄之气对我用处不大，日后本座终究是要天人五衰，堕入轮回，这玄黄之气生带不来，死带不去，到时候还不是要重新回归天地间。”

　　“你小子既然知道这个道理，为何还抢我等玄黄之气”兔神大眼睛瞪着玉独秀。

　　“我之所以抢夺玄黄之气，不过是请众位天骄证道的时间晚一些，拖一拖，待我转世归来之后，咱们在分个高下”玉独秀端起酒水，一饮而尽。

　　“轮回之中时间错乱，你若是轮回出现在百万载之后，难道要大家都陪着你堕入轮回，活活老死不成”太元教祖面色愠怒道。

　　对于太元教祖的话，玉独秀直接选择无视，一双眼睛看向了众位妖神：“当然了，大家要是能陪我堕入轮回，本座感激不尽，你们若是有本事，尽管在我死后将玄黄之气找出来就是了，本座轮回之时带不走玄黄之气，你们若是有本事，尽管寻找，倒要看看众位能不能找到本座藏起来的玄黄之气。”

　　说完之后，玉独秀给自己倒了一杯酒水，众位无上强者听着玉独秀强词夺理的话，顿时恼怒至极，周身气机已经开始隐约之中波动，若不是顾忌到今日乃是扶摇成仙之筵席，只怕是已经大打出手了。

　　“众位道友能来参加本座的成仙之筵，本座深感荣幸，多谢众位道友捧场。”

　　眼见着场中气氛越来越紧张，突然间听闻虚空中传来一阵温润的笑声，一阵微风刮过大殿，只见主位之上多出了一道人影。

　　扶摇一袭白衣，仙机四溢，对着在场众人抱拳一礼。

　　“我等见过扶摇仙人”众位准无上强者、造化境界修士纷纷站起身对着扶摇一礼。

　　“都坐下吧”扶摇点点头。

　　“妙秀道友，咱们可终究是又见面了，托道友的福，贫道能够证就仙道，全依赖道友仗义出手，日后若是有什么事情，尽管打个招呼就是了”扶摇没有去理会众位无上强者，而是将目光看向了玉独秀，面色真诚道。

　　扶摇本来仙路已断，被玉独秀给续接，等于受了玉独秀的度化，这般成仙之恩，可是比生养之恩更大。

　　玉独秀闻言一笑：“举手之劳，扶摇道友言重了，不过日后还真有事情要麻烦道友。”

　　扶摇闻言点点头：“到时候尽管吩咐就是了。”

　　说完之后，看向了在场的众位无上强者，扶摇面带笑容：“人都来的差不多了，咱们就开宴吧，本座准备了不少好东西，大家可是有口福了。”

　　说完之后，扶摇拍拍手，只见一对对身姿婀娜的女修士端着托盘，走进了大殿之中。


第1346章 仙人宴，王母辞位

　　一阵香风划过玉独秀的鼻尖，只见一道道晶莹剔透的菜肴落在了玉独秀的案几上。

　　“这是北海龙君的心脏”看着那被做成菜肴的东西，玉独秀顿时瞳孔一缩，即便是材料变了样子，但依旧是瞒不过玉独秀，北海龙君的肝脏之中散发的那种独特仙机，根本就遮掩不去。

　　“这是北海龙君的脾脏”看着侍女端上来的第二道菜，玉独秀瞳孔再次猛地一缩。

　　“这是北海龙君的大筋。”

　　“北海龙君的脑子。”

　　“北海龙君的肝脏。”

　　“北海龙君的胃。”

　　“北海龙君的小肠。”

　　“太元教祖的心脏。”

　　看着眼前一道道菜肴，那冲天而起的仙机、浩荡的精气，每一道菜肴都是以天才地宝精心烹制而成，看了之后便令人胃口大开。

　　北海龙君坐在那里，黑着一张脸，其余的四海龙君面色也不好看，不过看着眼前的菜肴，都提起筷子吃了起来。

　　很难想象，北海龙君这厮居然再吃自己的肝脏，筋骨，而且还吃的津津有味，一边的太元教祖也是面不改色的吃着自家的心脏。

　　众位无上强者席位吃的真正仙人宴，而下面的准无上强者顶多是吃点汤汤水水，吃一点残羹而已。

　　“是我少见多怪了”玉独秀默不作声，缓缓拿起玉勺，掏出了北海龙君的脑浆，慢悠悠的喝了一口。

　　一口脑浆下去，全身似乎做了按摩一般，一股电流划过，整个身子霎时间被一股强悍的精气滋润，舒服至极。

　　“来来来，你多吃点太元这厮的心脏，你将北海龙君的大筋给我来点”狐神手中拿着盘子，将太元教祖的心脏倒入了玉独秀玉盘之中，然后直接端走了其身前的北海龙君大筋。

　　“这龙筋可是好东西，好吃的很，本座最喜欢吃龙筋了”狐神的红唇贪婪的嚼着北海龙君的筋骨，一双狐媚的大眼睛死死的盯着北海龙君周身，直叫北海龙君发毛。

　　狐神的动作自然瞒不过众位强者，见到玉独秀身前堆积成山的太元教祖心脏，太元教祖冷冷一哼，一双眼睛冰冷的看着玉独秀，眼中杀机缭绕，警告的味道显而易见。

　　迎着太元教祖充满杀机的眼睛，玉独秀淡定的拿起筷子，缓缓的夹住了太元教祖的一块肝脏，然后慢慢的浇着佐料，缓缓放入口中，轻轻嚼嚼。

　　“嗯，味道不错”一边嚼着太元教祖的心脏，玉独秀出口评价道：“或许心是黑的，这心脏特别好吃，比龙心好吃多了。”

　　一句话，北海龙君面色阴沉下来，太元教祖眼中精光爆射，身前的虚空都在扭曲。

　　话说不知道为何，对于吃人肉，此时玉独秀一点忌讳都没有，反而嚼的津津有味，不得不说，教祖身体经过法则浸染，带着法则的气机，吃下去之后好处多多，妙用无穷。

　　“你小子可是有福了，这可是千古难得的美食，本座已经几十万年没有吃到了”狐神在玉独秀身前的盘子里夹了太元教祖的肝脏，缓缓的塞入了诱人的红唇之中。

　　教祖超脱天地，从某一种意义上来说，教祖已经不再是人，而是一种天材地宝。

　　看着玉独秀吃着自家的肝脏，太元教祖嘴角抽搐，狠狠的夹起一块龙心放入口中嚼嚼。

　　上面众位教祖妖神吃的开心，下面的众位准无上强者喝着汤汁，看着上面冲天而起的道道精气，眼中露出羡慕之色。

　　教祖，活着的天才地宝，诸天之中那个可以吃到。

　　“要是再有兔子肉和牛肉就更好了”吃着龙筋，玉独秀一双眼睛下意识的扫过了兔神与牛神，被玉独秀目光一扫，两位妖神突然间一个激灵，一双眼睛四处巡视，玉独秀赶紧收回目光，若是被两位妖神给抓个正着，那可麻烦了。

　　“来，本座敬大家一杯，此酒有百万年的历史，还是当年本座刚刚证就准仙之时埋下的，没想到啊，匆匆百万载，眨眼间已经过去了，前些日子这酒液被本座精心炮制，放入了仙人的血液与妖神的血液，味道不错，大家可以尝尝”扶摇站起身，放下了手中的筷子，双目之中满是笑意。

　　众人闻言端起酒杯，一饮而尽，正在喝着，却忽然听闻门口有司仪道：“王母娘娘到。”

　　此言一出，大殿顿时一片安静。

　　王母娘娘是谁？

　　是温迎吉，温迎吉是谁？

　　这要是说起来，可是复杂了。

　　那乾天听闻通传之音后，顿时面色一苦，一双眼睛真龙紫气升腾，向着大门外望去。

　　却见一袭凤冠霞帔的女子走了进来，手中托着礼盒道：“中域距离大风洲距离遥远，小女子迟到了，还请扶摇仙人恕罪。”

　　“原来是王母娘娘驾到，还请上座吧”看着那温迎吉周身风尘仆仆，扶摇点点头，示意温迎吉上前，与乾天席位等同，坐在最上面。

　　此时有侍女摆上了碗筷，布置了菜肴，悄无声息间退下。

　　“入席之事不着急，本座还有一件事情要说明”温迎吉一双眼睛扫过全场，目光在九大无上教祖身上划过，然后在玉独秀与乾天身上顿了顿，方才道：“本宫欲要辞去王母娘娘神位，自贬为凡俗修士，还请九位教祖恩准。”

　　说着话，温迎吉的目光看向了太平教祖，太平教祖闻言顿时目光一凝：“为何？”

　　温迎吉闻言摇摇头：“只是感觉不适合罢了，本宫在位期间，并未作出什么功绩，理应辞去此神位，免得尸位素餐，耽误了我人族大计。”

　　说着话，温迎吉不给众位教祖反应时间，只见其周身红色的凤气开始蒸腾，自体内逐渐向着外界逼迫离体而出，整个大殿之中卷起了阵阵狂风，不过是三两个呼吸间，便听得虚空中一阵响亮清脆的鸣叫之音响起，一道火红色的气体仿佛是展翅的凤凰一般，脱离了温迎吉的身体。

　　“嗯？”看着那凤气，众位教祖俱都是目光一动。

　　“你这是何必呢”太平教祖轻轻一叹，话语中满是沧桑。

　　此时温迎吉废掉了神位，周身凤袍瞬间消失，唯有一袭红衣英姿飒爽，犹若当年。

　　“只是感觉这神位不适合我罢了”温迎吉沉默道。

　　听了温迎吉的话，太平教祖手掌一伸，便要将那神位收起来，这神位按照当初的分配，理应归属太平道，众位教祖将天帝与王母之位推给太平教祖，可是没安好心，谁曾想温迎吉居然自动放弃神位，如此说来太平道扳回了一局，若是在将乾天逼退，太平道岂不是还要占据上风，得了大便宜。

　　“教祖且慢动手”乾天猛地站起身道。

　　“哦，你有何话说？”太平教祖收取神位的动作一顿。

　　“温迎吉既然已经退位，须知天地阴阳平衡，乾坤阴阳调和，这王母之位还需早早安定下来才是，朕看羲和就不错，温柔娴雅，血脉高贵，日后可长生不死，乃是镇压阴之命格的最好人选，不如现在直接就赦封了羲和为王母如何？”随着乾天话语落下，太平教祖目光阴沉，一双眼睛死死的盯着乾天，周身气机鼓荡，而乾天丝毫不顾及太平教祖那可以杀死人的目光，自顾自的开口。

　　“不错，不错，天帝的提议确实是不错，羲和日后可以证就不死不灭果位，与世长存，乃是镇压阴之命格的最佳人选，理应赦封为王母”乾天话语落下，却听得旁边有人拍掌称赞。


第1347章 尾声

　　乾天话语落下，一边的狐神唯恐天下不乱，立即拍掌附和，引得众位教祖直翻白眼。

　　“不错，乾天的话确实是不错，乾天身为天庭至高统领，自然有权利调理阴阳，决定王母神位的人选”虎神点点头，赞同了狐神的话，力挺乾天。

　　乾天眼中神光流转，一边的兔神吃着太元教祖的心脏，咬得嘎嘣嘎嘣脆响，一双眼睛挑衅的看着太元教祖：“乾天说的不错，我看羲和这女娃子也挺好，日后终究是可以到达无上强者的高度，长生不死，永存于世间，人族似乎没有比他更好的人选了。”

　　“大言不惭，此乃我人族之事，如何轮到你莽荒指手画脚”太元教祖大怒，猛地一拍身前的桌子，那无数盆盆罐罐都差点在瞬间化为齑粉。

　　“我等虽然是莽荒修士，但人族占据着中域，中域神位理顺天地阴阳，与我莽荒息息相关，我莽荒自然是有权利插手其中的”狐神面色不忿的反驳太元教祖的话。

　　听着双方的争吵，乾天面无表情，老神再也的端坐在哪里，太易教祖端起身前的酒水，默默的喝个干净，话语虽然轻，但全场所有人都有耳闻：“哼，乾天你的天帝之位与王母等同，你如何有资格决定王母之位？”

　　这句话说到了重点，咬在了乾天的骨头上，虽然说你乾天是天庭的名义上主宰，但你也不过是与王母地位等同，你如何有权利决定王母之位的人选，岂不是谬哉？

　　就像是现在，一个市长有权利决定另外一个市长的任免吗？

　　这是不可能的事情，听了太易教祖的话，乾天面色一变，一双眼睛之中真龙紫气缭绕，看向了身边的妙秀：“妙秀洞主主持封神之事，如今封神榜悬挂于无尽虚空，刑罚之台也在无尽虚空之中，唯有妙秀洞主可以册封神祇，行赏罚之事，朕看来妙秀洞主对于此事最有发言权，倒不如问问妙秀洞主的意思如何？”

　　此言落下，大殿之中的众人俱都将目光看向了玉独秀，玉独秀面色不变，安静的坐在那里，嚼着太元教祖的心脏，口中啧啧有声，细细的喝了一口酒，却没有说话。

　　“妙秀洞主，你倒是说一句话啊，你说句公道话，羲和有没有资格担任王母之位”乾天在一边催促道。

　　玉独秀慢慢放下了酒杯，声音低沉：“我一个将死之人，说这些又有什么用，天庭的好坏，与我一分钱的干系都没有，哪怕诸天众神都陨落，也与我无关。”

　　说到这里，玉独秀自顾自的夹起了狐神身前的龙筋，慢慢放入嘴中嚼嚼：“不过诸天之中貌似只有我能够封神，希望你们能赶在我轮回之前选定王母之位，不然怕是要对不住了。”

　　听了玉独秀的话，人族九位教祖俱都是勃然变色，若是玉独秀死了，堕入轮回，以后再有人放弃神位该怎么办？再有人想要赦封神位该怎么办？

　　你一个轮回一走了之，但是众位教祖呢？面对着封神，众位教祖该何去何从？

　　听了玉独秀的话，众位教祖的脸顿时变了，太元教祖一双眼睛死死的盯着玉独秀：“妙秀，交出封神秘法，本座可以给你个痛快，叫你顺利进入轮回，不然必要将你打散魂魄，永世不得超生。”

　　“是吗？你要是真有本事将我魂魄打散，还用等到今天吗”玉独秀故意挑起了太元教祖的心脏在空中甩了甩，然后放入嘴中，狠狠嚼嚼，露出陶醉之色：“味道真不错。”

　　眼前着气氛越加紧张，一边的扶摇不紧不慢的开口：“行了，天庭的事情你们以后私下里说，这里是本座的行宫，不是你们讨论事情的地方，还亲上座吧。”

　　扶摇看向了温迎吉，指了指玉独秀不远处的座位。

　　卸去了王母之位，温迎吉此时的修为也不过是堪堪步入造化境界罢了。

　　有天庭气运的加持，温迎吉的修为此时才堪堪触摸到造化境界的门槛，玉独秀不知道该说这温迎吉是笨呢还是笨呢，简直是朽木不可雕也，须知乾天的帝王大道修行起来是普通修士的百倍难度，但此时乾天已经步入造化境界，玉独秀不知道为何温迎吉此时才不过刚刚造化境界。

　　“不了，多谢扶摇上仙好意，小女子身份卑微，不配坐在这等高位之上”说完之后，温迎吉随便找了个座位坐了下来，然后慢慢的端起案几上的酒杯，轻轻的抿了一口酒水。

　　扶摇一双眼睛怪异的看了玉独秀一眼，对于温迎吉不选择上位，也不再邀请，玉独秀与温迎吉那点狗屁倒灶的事情，诸天万界修士都知道，要不是看在玉独秀的面子，扶摇绝不会对温迎吉提出邀请，不过是区区一只蝼蚁罢了，谁会去在乎。

　　扶摇的话令场中气氛稍微缓和，等筵席结束之后，大家回到人族内部，闭门造车，还不是想将谁推上那至高神位就推举谁，没有莽荒妖神捣乱，乾天的小胳膊如何拧的过众位教祖这九条粗大腿。

　　不过现在重点来了，王母之位空了下来，众位教祖即便是选定王母人选，也绕不过玉独秀这一关，没有玉独秀，谁来赦封神祇？

　　看着对面不紧不慢喝着酒水的玉独秀，众位教祖开始头疼了，如何与玉独秀开口，眼下玉独秀与众位教祖局势紧张，玉独秀会不会买账，这都是两说的事情。

　　就算是摆平了乾天，还有玉独秀那大关口在等着呢，乾天简单，玉独秀可就难了。

　　“妙秀，你上次说助我平定三十三重天的地水风火，此事还作不作数？”此时气氛逐渐恢复平静，那乾天悄悄的凑到玉独秀身边，低声开口。

　　玉独秀闻言眉头一皱：“我如今与众位教祖的关系你又不是不知道，若是去三十三重天帮你平定地水风火，会被众位教祖给堵在三十三重天，到时候岂能有我活路。”

　　“那怎么办？”乾天闻言顿时急了，就乾天所知，诸天万界之中，能相助自己平定地水风火的，唯有妙秀一人而已。

　　看着乾天焦急的面孔，玉独秀暗中憋着笑意，面色严肃道：“其实想要平定三十三重天的地水风火并不难，关键是有没有人肯冒着得罪九大无上教祖的风险相助你，还有你能付出多大的代价，须知那可是地水风火之力，没有特殊手段是不能克制的。”

　　“哦，不知道洞主有何见教”乾天一脸期待的看着玉独秀。

　　玉独秀面无表情的看着乾天，舀了一勺北海龙君的脑浆，慢悠悠喝了一口：“其实那个灵台方寸山的无上强者便可以助你平定地水风火。”

　　“你说的是菩提”乾天目光一动。

　　玉独秀闻言点点头：“然也，这位可是能够力扛三位无上强者的主，你自己好生掂量一番吧，如何才能请出这位无上强者助你。”

　　乾天闻言慢慢坐回去，双目陷入沉思，无意识的喝着酒水。

　　“小子，本座听闻你这个小情人日子可不好过”突然间玉独秀耳边响起了一阵低语，血魔的话语在玉独秀耳边响起。

　　“哦，小情人？”玉独秀一愣，一双眼睛看向了血魔。

　　“此地人多眼杂，等酒宴完成之后，回去再说”血魔喝了一口酒水传音道。

　　玉独秀闻言微不可察的点点头，不知道血魔说的小情人是谁，是不是温迎吉此女，玉独秀一时间摸不着头脑。


第1348章 轮回前夕，过去身的条件

　　“哎哎哎，你等等我啊，着什么急啊，现在不还是在扶摇领地吗？在扶摇领地，众位教祖就绝不敢对你出手”血魔化为一条血河在虚空中穿梭，一道虹光在前往急速飞行，转瞬间在群山之中降落。

　　玉独秀能够感应到，冥冥之中无数的意志在自己走出了扶摇宫殿之后，就瞬间牢牢锁定自己，此时此刻，大风洲四面八方一道道强悍的气机冲天而起，将大风洲牢牢锁定，此时四面楚歌，东南西北全都是敌人，玉独秀敢说，只要自己走出扶摇的领地，将会迎来毁灭性的打击。

　　“说吧，你要说什么？”玉独秀背负双手，双目之中金光闪烁，平静的看着远处虚空。

　　酒宴结束，大家自然是各自散去，各回各家各找各妈，血魔这厮一路跟在玉独秀身后，屁颠的要泄露什么秘密，玉独秀对于血魔的秘密自然不感兴趣，自己哪里有什么小情人。

　　“温迎吉这些年的情况你不想知道？你不想知道温迎吉这些年去了哪里吗？”血魔凑过来，一双眼睛猥琐的看着玉独秀。

　　“嗯？说得好像你知道似的，本座都不知道，你如何知道？”玉独秀眉头皱起。

　　“嘿嘿，那你就甭管了，温迎吉这几年过得可是精彩”血魔双手缩进袖子里按，眼中闪过一抹异彩。

　　“哦。”玉独秀并没有多说。

　　“唉，算了算了，不吊你小子胃口了，温迎吉与温家闹掰了，彻底反出了温家，与温家恩断义绝，已经被温家革除家谱了”血魔开口道。

　　“与家族闹掰了？倒是有些意思”玉独秀道。

　　“这些年温迎吉一个人觅地苦修，一心提升修为，也算是难得，终于知道实力的重要性了，据说与太平教祖之间也有龌龊，只是太平教祖顾忌温迎吉的身份，不好下手罢了”血魔再次爆料。

　　玉独秀闻言摇摇头：“你追着我就是为了说这些？本座可没有时间陪你瞎玩，我还要抓紧时间甩掉这些苍蝇呢。”

　　“哎哎哎，你着什么急啊，也不差那一点时间，你小子能不能告诉我，我证道的关键在哪里，你小子现在举世皆敌，我怕你一不小心就挂了，我找谁说理去”血魔嘀嘀咕咕道。

　　玉独秀闻言一愣神，拍了拍血魔的肩膀：“你就不要想了，本座已经给你安排好了证道之路，不要多想，等本座轮回转世归来，你也该证道了，现在但凭着你一个人的实力，有力不逮。”

　　“什么？转世轮回？”血魔听了玉独秀的话，惊得差点跳脚：“转世轮回？你说什么？我没听清，你再说一遍。”

　　“我说，我转世轮回之后，你自然可以证就仙道”玉独秀不紧不慢，不缓不急的再次说了一遍。

　　“你要转世轮回？”听了玉独秀再次确认了之前的话，血魔顿时跳了起来。

　　“转世轮回而已，有什么大不了的”玉独秀背负双手，面带不屑的道。

　　“你知道什么是轮回吗？你居然敢去转世轮回，一如轮回深似海，根本就由不得你，阴司之中时光错乱，说不定你在转世投胎，已经是几万年之后，大争之世早就结束了，再说了，你不证就准仙，胎中之谜无法窥破，你如何在争仙路，到时候你是你，但你已经不是你，你是一个新的你，你已经不是你了，你居然想要转世轮回，真是滑天下之大稽”血魔气急败坏道：“仙道难得啊，你已经凝聚了道果，随时都可以凝聚先天不灭灵光证就准仙之位，此次大争之世的仙路有你一个名额，你为什么不争呢？居然想着要去转世轮回，轮回之后也许你根本就没有修行资质，你怎么会这样想。”

　　玉独秀闻言看着气急败坏，满脸焦急的血魔，突然笑了，笑的很开心：“我呀，来到此方世界真是失败，活了几百年，却只有你一个朋友，虽然少了点，却也值得。”

　　至于说朝天、扶摇，只能算是半个朋友，双方之间利益揪扯，理不清剪还乱。

　　“我说我转世轮回，自然是有把握在此次大争之世逆天归来，证就仙道，局我已经即将完成，不可能戛然而止，半途而废，你见我什么时候做没有把握的事情了”玉独秀看着血魔，或许黑莲已经融入血魔血海之中的关系，玉独秀此时对于血魔是非常信任的。

　　“轮回充满了变数，你就这么确信你的计划没有半点意外”血魔认真的看着玉独秀。

　　“没有半点意外，必然会成功，而我也会一飞冲天，超越所有强者”玉独秀漫不经心的道。

　　血魔闻言动了动嘴唇，没有说话，感应着远处虚空不断盘旋的意志，有九大无上教祖，莽荒众位妖神，甚至于无数的造化修士，准无上强者都有之，数不胜数。

　　“你现在被盯上了”血魔一声感叹：“反正你也夺取到了足够的玄黄之气，不如在此地避避风头吧，等你成就准仙之后，再出去也不迟。”

　　玉独秀闻言不置可否，只是看着远处虚空久久不语，过了一会才道：“你走吧，这次分别，再相见只怕是转世之后了。”

　　“你可要想好了”血魔依旧不放心。

　　“我心中有数”玉独秀把玩着蠢萌，然后小心的张开掌中世界，将蠢萌放入了自蓬莱仙岛夺取的无数灵花之中。

　　“要不要我帮忙，这么多家伙”血魔看着虚空中的意志。

　　“你虽然不错，但面对着这么多强者，还不够塞牙缝的”玉独秀嗤笑。

　　听了玉独秀的话，血魔讪讪一笑：“那我走了，轮回之后咱们再相见，我一定会尽快找到你的转世之身的。”

　　玉独秀闻言不置可否，看着血魔身形消失在虚空中，脸上的笑容逐渐消失，面色阴沉下来：“玄黄之气还不够，还差一点，就让我来一次最后的疯狂。”

　　“菩提仙人，还请留步。”

　　筵席结束，眼见着无上强者即将离去，乾天紧紧的随着三世身追了出去。

　　“不知道陛下叫住本仙有什么事情？”三世身此时心思转动，虽然已经知道乾天的来意，但依旧是假装不知情。

　　“还请菩提仙人助我平定三十三重天的地水风火”乾天对着菩提恭敬一礼。

　　“哦。”玉独秀三世身闻言没有作答，而是低头看着乾天。

　　乾天知道菩提的意思，知道对方等着自己开价：“不管是什么条件，只要能平定地水风火，朕都答应。”

　　“地水风火之力颇为险恶，即便是本座实力通天，想要平定那三十三重天的地水风火，也要付出不少的代价，你若是请本座出手，代价可不小啊”过去身一双眼睛死死的盯着乾天。

　　“不管什么条件，仙人尽管开口就是”乾天道。

　　三十三重天对于乾天来说意义非凡，若是能在三十三重天中修炼，乾天的修行速度，对于真龙紫气的掌控都会再次提升一个台阶。

　　听了乾天的话，过去身突然笑了：“本座要大闹天宫，不知道陛下答不答应。”

　　“大闹天宫？”乾天闻言一愣。

　　见此过去身一阵低语，那乾天闻言面色纠结，面露难色，但随即想到，如今大争之世时间已经不多了，种族大战近在眼前，若是不入住三十三重天，自家的权柄会受到不小的折损。

　　只见那乾天咬了咬牙，眼睛一瞪：“只要阁下肯助我平定三十三重天地水风火，这条件朕答应了，绝无悔改道理。”


第1349章 一击定地水风火

　　“陛下倒是好断绝。”

　　听了朝天的话，过去身轻轻一笑，停住了脚步，看着乾天道：“陛下既然有心，本座与陛下同去三十三重天走一遭也无妨。”

　　说完之后，只见过去身周身一阵淡淡的钟鸣之音响起，钟声过处虚空扭曲，天地万物在瞬间变得渺小，只见那过去身大袖一挥，卷着乾天，不过是一步之间已经破开层层虚空，降临于三十三重天之中。

　　看着那激荡的地水风火，过去身背负双手，周身混沌朦胧：“真是造孽啊，好生生的一个天地中心，居然变作这般样子，唉，我人族气运折损，有这破损的天庭一半功劳，妄众位教祖苦心积虑想办法夺取天地间气运，殊不知天地中心的中心已经破损，贮存不住天地气运，就像是一个水缸已经破碎，若是不将窟窿堵住，即便是往这水缸里面倒入再多的水，又有什么用，这根本就是一个无底洞。”

　　说到这里，三世身看着乾天漆黑的面孔，轻轻一笑：“不过也怪不得众位教祖，帝王大道太过于霸道，一旦证道后果不堪设想，众位教祖宁愿断了人族一部分气运也要将你遏制住，也是可以理解。”

　　“还请仙长助我，只要仙长恢复三十三重天，日后一切全凭仙长吩咐”乾天对着过去身恭敬一礼。

　　过去身闻言不置可否：“我所求不过是大闹天宫罢了，你若是能将此事做好，本座就心满意足了。”

　　“现在本座要施展神通，将此地的地水风火之力平定，这活计可是要得罪人的，不知道人族九大无上教祖肯不肯给本座这个面子”玉独秀三世身轻轻一笑，一双眼睛扫视着虚空，感应到周边虚空一道道窥视的目光，人族九大无上教祖、莽荒妖神、四海龙君都趁机暗自窥视，欲要看看这一直神神秘秘的强者底限究竟在哪里，若是能通过这一次出手看出虚实破绽，那是再好不够了。

　　此时玉独秀三世身轻轻伸出一只手臂，在其掌心一个仿佛是酒杯大小的青铜色古朴铃铛周身混沌之气沉浮，在哪漂浮的混沌之中，无数鸟兽虫鱼，日月山川，天地江河，俱都在其中不断沉浮显化。

　　“也罢，就在给你们添一点料，大争之世来临，不露一手不可能超然物外，顺利完成大计”感受着周边窥视的目光，玉独秀心中暗自道。

　　“亁旋造化”玉独秀运转亁旋造化，右手自混沌之中伸出，对着那混沌古朴的铃铛轻轻一弹。

　　“铛。”

　　一声浑厚古朴，浩荡充沛的钟声瞬间贯穿三十三重天，然后击穿三十三重天屏障，转瞬间插入星河，铺天盖地的肆虐莽荒大地，冲入了无尽虚空之中的小千次元，天地间的元气在瞬间凝固，时间在此时静止，那沸腾的地水风火仿佛是被人泼了一瓢水，瞬间泯灭，化为虚无，三十三重天之内的地水风火在这钟声之中瞬间覆灭，只见三十三重天虚空法则波动，不断自我修复。

　　一息、两息、三息，以肉眼可见的速度能看到天地间浩荡的钟声在大千世界之中蔓延奔涌，所过之处天地法则凝滞，万物瞬间静止，无上强者之下的所有修士都在一瞬间失去了思维，脑袋空荡荡的，不知道在想些什么，看着浩荡无尽的星空久久无语。

　　十八息过后，天地间法则波动回复正常运转，无尽众生俱都在那诡异的钟声之中恢复思维，一双双眼睛骇然的看着无尽虚空，投向了三十三重天。

　　“咕嘟。”

　　“咕嘟。”

　　“咕嘟。”

　　即便是以乾天的帝王心性，此时见到玉独秀三世身一击之后，也不由得狂咽口水，内心升起一股颤栗，忍不住的唾液狂涌，不断吞咽。

　　一击平定三十三重天的地水风火，这般强悍的实力，即便是人族之中一直不显山不露水的太易教祖，此时人忍不住的嘴角抽搐了一下，心中一万个羊驼奔驰而过。

　　“怎么会这么强，即便是本座在做突破，也未必能胜得了这家伙，这厮到底是哪里钻出来的，实力强悍到变态离谱，但以前却从未听闻过”太易教祖心中暗自思忖，动作不慢，已经一步迈出，向着三十三重天地走去。

　　不单单是太易教祖，太平教祖等人也是心中震撼莫名，这股强悍的力量简直是将众位教祖给打蒙了，就算是众位教祖全力一击，也造不成这般效果，更何况还要顺带平定地水风火。

　　“还要多谢菩提道友助我等平定地水风火，说实话，三十三重天的地水风火一直都是我人族的心头之患，简直就是一个无底洞，不论是我人族有多少的气运，都不够这无底洞吞噬的，倒要谢谢道友终于替我人族去了一个心腹之患”太易教祖笑着自虚空中走出来，一双眼睛死死的盯着悬浮于虚空中，只有酒杯大小的混沌钟，眼中神光闪烁：“这就是道友证道的先天灵宝吗？”

　　玉独秀三世身闻言笑而不语：“教祖不必感谢我，本座与乾天有一个约定罢了，人族的事情与我关系不大，若是没有别的事情，本座就先告辞了。”

　　“道友莫要着急离去，三十三重天这等重地被道友修复，不论道友有什么原因，对我人族形成的恩情乃是事实，不如到我太平道吃一杯酒水如何？”太平教祖身形挺拔的自虚空中钻了出来。

　　玉独秀三世身闻言周身混沌之气缭绕，缓缓伸出手指将那酒杯大小的混沌钟提在手中：“是吗？我看道友面上虽然平静，但心中有火气升腾，天庭王母之位人选迫不容缓，依本座看，妙秀的时间不多了，诸天中能封神者以前有两人，除了妙秀之外，李云辉倒是算一个，只是如今封神榜发生异变，李云辉已经失去了封神榜意志的笼罩，诸天之中能封神者唯有妙秀一人，道友真的要与我谈玄论道？”

　　听了三世身的话，太平教祖一阵干咳，太斗教祖的声音在虚空中传来：“别墨迹了，赶紧商议王母的人选，如今妙秀这厮时间不多了，整日里自己作死，若是落在莽荒妖神手中，咱们可就被动了，现在先确定了王母之位的人选，趁着妙秀还没有堕入轮回，赶紧叫妙秀封神。”

　　天庭虽然被众位教祖把持，但这个体系代表的却是天地间法则，如今众神调理阴阳，缺少了可以调理‘阴’的王母娘娘，必然阴阳失衡，到时候麻烦可就大了，面对着种族大战，一旦因此发生不好的事情，众位教祖必然后悔莫及。

　　“唉，算了，我等几家先占领三十三重天再说，日后有机会在与道友谈玄论道”这话是太元教祖说的，语气中带着送客的意思。

　　玉独秀闻言到也不以为意，只透过虚空，一双眼睛意味深长的看了太元教祖一眼，周身混沌逐渐收缩，整个人瞬间消失在虚空中不见了踪迹。

　　“这厮真是神秘”看着玉独秀三世身无形无迹的消失，众位教祖都没有察觉到丝毫的踪迹，不由得瞳孔一缩，心中的忌惮升到了顶点。

　　“这般强者却不知道底细，也不知道未来的种族大战，会不会有什么不可控制的影响，你们说这厮如此神秘，会不会是那个该死的倒霉鬼”太素教祖此时终于忍不住开口说话，一袭素衣自虚空中走出来，眼睛看着灵台方寸山方向久久不语。


第1350章 再回太平

　　“这不可能，以那老家伙强势霸道的性子，早就开始无事生非了，怎么会安静的窝在一偶之地”太易教祖开口反驳了太素教祖的话：“如今还是选定王母的人选为好。”

　　“此人还需从我太平道中选取，众位道友没有什么意见吧，当年咱们可是说好了的”太平教祖眼中一双金黄色飞符箓闪烁。

　　众位教祖摇摇头，并没有开口反驳，当年谁都不曾料到，温迎吉居然有这么大的魄力，放弃了可以长生不死的神位，从而叫太平教祖捡了便宜。

　　只要太平教祖现在扳回一局，日后再想办法将乾天铲除，整个天庭基本上就掌握在太平教祖手中，当然了，这里的掌握是指掌握的乃是天庭大义，至于说实权，没有天子印玺说什么。

　　“天子印玺在妙秀手中，看来要找个机会将天子印玺要出来”此时众位教祖居然不约而同的在脑海之中升起了这般念头。

　　一边的乾天动了动嘴唇，看着众位教祖几句话的功夫定下了王母的人选，面对着权势滔天的九位不死仙人，终究是不敢开口说话。

　　羲和如今已经血脉返祖，只要在时间的累积下好好活下去，终究有媲美无上强者的那一天，气运或者说是王母神位不过是催化剂，加速了羲和证道的时间罢了，犯不着为了这个与众位教祖起了冲突，如今还是低调的好。

　　“这神位册封，少不了妙秀出手”太斗教祖目光闪烁。

　　“本座已经拟定王母人选，此事还需本座亲自走一遭，妙秀终究是我太平道弟子，这点面子还是要给本座的”说完之后，太平教祖身形消失在虚空，急匆匆的去莽荒寻找玉独秀。

　　“妙秀。”

　　玉独秀并未以逆乱之气遮掩踪迹，自然是满不过太平教祖的探查，天庭之事搞定，玉独秀心中颇为满意，乾天这厮还欠着自己几个人情，以后有机会要讨回来才是。

　　看着自虚空中走出来的太平教祖，玉独秀略做沉思，对着太平教祖行了一礼：“弟子见过教祖。”

　　“唉”看着玉独秀这幅苍老的面孔，太平教祖一时间想说的话，居然堵在了胸口，只是长长一叹，许久无语。

　　“不要徒劳挣扎了，就算是给你再多的玄黄之气，你没有足够时间参悟仙道，也证就不了无上果位，当时本座下了错误的决定，致使你落得如今地步，这一切说来都是本座的错”许久之后，太平教祖看着玉独秀周身缭绕的腐朽之气，话语沉重道。

　　玉独秀闻言只是笑了笑，没有多说，背负双手看着远处的景色，群山苍翠，生机盎然，无数鸟兽在群山之中穿梭，显得格外有生命力。

　　这里是扶摇的领地，玉独秀不担心太平教祖会在这里对自己出手，以自己与扶摇的关系，只要太平教祖脑子没有瓦特掉，就绝不会出手的，而且玉独秀有些了解太平教祖，太平教祖似乎也没有出手的理由。

　　“不知道教祖此次突然前来，有何事要弟子效劳，弟子如今时日不多了，能为宗门做的事情有限，教祖有什么话尽管说吧”玉独秀话语平静。

　　“你放心，你若是真的天人五衰而死，本座一定亲自闯入阴司，找到你的魂魄，寻找到你的转世之身”太平教祖一双眼睛认真的看着玉独秀，前所未有的认真。

　　“教祖说笑了，阴司之事牵扯甚大，教祖还是不要因为弟子贸然与阴司结了因果，这辈子弟子生存在太平道已经够了，愿来世只在一个一流宗门之中修行，宗门虽小，但却义无反顾，举宗之力压上未来去供养支持一个人，弟子比较喜欢那种气氛，而不是九大无上宗门的这种勾心斗角”玉独秀话语之中充满了向往，听的太平教祖却是嘴唇哆嗦。

　　玉独秀发现，太平这厮似乎有些优柔寡断，做事瞻前顾后，不像是一个活了百万年的老家伙。

　　“唉，来生的事情，谁又能知道呢”太平教祖一阵伤感：“你现在可是真的离轮回不远了，看你周身的气机，怕是十年的寿命都没有了。”

　　“说那么多做什么，相比于凡人，弟子活了几百年，已经赚到了，我不后悔拜入太平道，只后悔当年遇见了锦鳞，得到了祖龙真血，不然也不会这般天资出众，教祖也不会怀疑我的”说完之后，玉独秀转过头看向了太平教祖：“教祖若是为了封神之事而来，尽管开口便是，弟子时间不多了，要选一处风景秀丽之地当做墓地，总归是死后不能暴尸荒野。”

　　“唉，我太平道的新一代王母已经选好了”太平教祖没有接玉独秀的话，他有自己的想法，自然不会与玉独秀多说。

　　“哦，不知道是那家弟子？”玉独秀好奇起来，太平道内天之骄子也有不少，但真正能配得上镇压天地阴之命格法则的，却寥寥无几。

　　“这个人你熟悉，就是妙玉”太平教祖道。

　　“是她”玉独秀动作一顿，想起了那个眼中桃花盛开，蕴含着一片桃花世界的少女。

　　玉独秀是一个没有人能解开的谜团，那么在玉独秀眼中，妙玉是另外一个不能解开的谜团。

　　“妙玉有仙道资质，或许将来可以证就无上仙道”玉独秀道。

　　“没办法，我太平道中适合镇压阴之命格的只有她了，此女的命格与王母之位最契合，至于说仙位，一个宗门之中能有一人证就仙道已经是邀天之幸，妙玉是没有机会了，宗门之中比妙玉天资高的人也有许多，与其百万年内活活老死，倒不如进入天庭，保留有用之身”太平教祖道。

　　玉独秀闻言沉默，自己对于太平道了解不多，没有胡乱开口说话。

　　“其实那个人你也看到过，我太平道此次大争之世若是有人证道，必然是张角无疑”太平教祖突然开口。

　　“张角”玉独秀脑海翻滚，想起了一个熟悉的名字，想起了当年追逐先天雷兽之时，那脚踏符篆横跨天际的修士。

　　“确实是有仙道风范”玉独秀心中有一种怪异的感觉。

　　“走吧，咱们去太平道准备封神事宜”太平教祖看向了玉独秀。

　　“去太平道，弟子怕是出的去，回不来啊”玉独秀苦笑。

　　“在我太平道，没有人敢对你出手，你要知道，你是我太平道弟子”太平教祖目光凝重。

　　玉独秀对于太平教祖的话不置可否，好在他自己早有准备，随着太平教祖走一遭倒也无妨，反正转世轮回近在眼前，十年之内必定轮回。

　　“还请教祖带路吧”玉独秀道。

　　“好。”

　　太平教祖先天灵宝瞬间将玉独秀包裹起来，只觉得天地间一阵颠倒，便已经到了太平道总坛。

　　看着二人离去，大风洲中传来一阵叹息，扶风面带不解的看着扶摇：“父亲明知道妙秀此行有危险，为何不出手阻止。”

　　“妙秀已经有自己的布局，为父也阻止不得，妙秀在下棋啊，只希望这棋局真如他设计一般走下去，不然妙秀怕是要堕入轮回永远也回不来了”扶摇缓缓闭上眼睛：“那妙秀已经在暗中交托为父做局，这件事就由你去办吧。”

　　扶摇手中一道玉符缓缓漂浮而起，向着扶风落去。

　　接过那印符，读取了印符之中的信息之后，扶风一愣：“妙秀这厮是什么意思？”

　　“不要管那么多，只管照着妙秀说的去做就是了”扶摇训斥了一声。


第1351章 在见妙玉，赠送蟠桃

　　“太平道。”

　　站在太平道最高峰大殿，玉独秀一双眼睛俯视着整个太平道风景，双目有些迷离。

　　在太平道几百年风风雨雨，在这里发生了太多故事，关于自己的故事。

　　“或许这是我最后一次来到太平道了”玉独秀话语带着一股轻松。

　　太平教祖闻言沉默不语，站在玉独秀身边，一双眼睛看着远处虚空，许久无语。

　　“还请教祖准备祭坛吧，说那么多也没什么用，只是有一件事还要拜托教祖”玉独秀收回目光，一双眼睛看向了太平教祖。

　　“什么事情？”太平教祖道。

　　“当年中域封神大战之后，我师尊坐化魂魄不知所踪，若是有机会，还请教祖进入阴司之后，找到我师尊德明的魂魄”玉独秀嘴角带着一丝丝笑容，或许在太平道，德明是真心对自己好的，可惜德明被人算计了。

　　时过境迁，玉独秀不恨薛家，甚至于魏家的仇恨都已经逐渐看淡，因为玉独秀发现了一条重要线索，魏家背后竟然还有幕后黑手。

　　“没有时间了，为了不打草惊蛇，魏家老祖就先让他活着吧，待我转世归来，敌明我暗，倒要和你们好好玩玩”玉独秀眼中露出一丝丝杀机。

　　不管是德明之事也好，薇尘之事也罢，都决不可原谅。

　　“若是日后有机会，本座会亲自前往阴司走一遭”太平教祖道。

　　“还请教祖吩咐准备祭坛吧，弟子去见见妙玉，已经好久不见妙玉师妹了”玉独秀嘴角露出一丝笑意，不待太平教祖答应，玉独秀已经化为流光降临妙玉所在的山峰。

　　“妙秀师兄”正在桃花树下的妙玉突然间睁开眼睛，惊喜的叫了出来，眼中满是盛开的桃花。

　　“妙玉师妹，好久不见啊”玉独秀嘴角露出温和笑容，虽然此时苍老不堪，但笑容依旧温润犹若春风。

　　“师兄，你终于舍得来看我了”妙玉小跑来到玉独秀身前，玉手深处抓住玉独秀衣袖。

　　玉独秀一笑，并没有说话，一双眼睛打量着整片山川的桃花，此时桃花盛开，一股股香气充斥着整个山峰。

　　“师妹似乎特别喜欢桃花”玉独秀看着满地落英，与妙玉在落英上行走。

　　“不是喜欢，是非常喜欢，天生就感觉这桃花特别漂亮”妙玉一双眼睛看着玉独秀，双目之中桃花盛开，无数桃花散发出灼灼香气，透过水润的眸子，玉独秀似乎能够看到一方桃花世界。

　　在山巅最高的一株桃花树下站住，看着满天的桃花，玉独秀转过头看向了妙玉：“还要恭喜师妹，成为王母娘娘，日后长生有望。”

　　妙玉闻言却是眸子突然暗了下来：“长生不死又有什么用，师兄要堕入轮回了，我却无能为力。”

　　说到这里，妙玉玉齿咬着嘴唇：“师兄放心，我一定会努力杀了敖乐那贱人为你复仇，将其抽魂炼魄，以告慰师兄亡魂。”

　　“别傻了，得了祖龙精血，再有四海龙宫支持，敖乐此生注定要证就仙道，你根本就不是她的对手，这一切恩怨由我自己解决吧”说到这里，玉独秀转过头看向了妙玉：“转世轮回之事，为兄大局已经布下，为兄有把握转世逆天归来，证就仙道，说起来有一件事还要劳烦师妹。”

　　“师兄有事情尽管吩咐就是了，小妹一定照办”妙玉一双眼死死的盯着玉独秀，一刻也不肯移开。

　　玉独秀转过头看向了远处群山，背对着妙玉，看着那群山之中升腾的灵气，声音轻灵：“不着急，在之前要送师妹一件礼物。”

　　“哦，不知道师兄送我什么礼物？”妙玉的眼睛顿时亮了，眼中的桃花开的更加旺盛。

　　逆乱之气悄无声息间自玉独秀周身扩散而出，遮掩了方圆几十丈的天机，没有引起任何波动，玉独秀自顾自的道：“师妹可曾听说过先天灵根？”

　　“先天灵根？门中的典籍倒是有些记载，不过所有先天灵根，都已经埋葬在开天辟地之初了，似乎宗门之中有典籍说太阴仙子就是一株先天灵根化形，所以即便没有证就仙道，也可以不死不灭，有无穷伟力，不下于教祖”妙玉思考了一会道。

　　玉独秀闻言一愣，随即了然，宗门之中知道太阴仙子跟脚不奇怪，当年太阴仙子横推上古，不显露自家跟脚，利用先天月桂之力，显然是不可能。

　　“我这里有一株天地灵根，虽然说不是先天而生，但却也是与天地同生的存在，介于先天灵根与天地灵根之间，别有妙用，今日就赠送给师妹了，得了此灵根，日后师妹凭此可以长生不老，也不是笑话”玉独秀转过头，看着满面愕然震惊的妙玉，右手伸出，一株粉红色的桃树在其手中不断翻滚，阵阵先天灵气冲天而起，却被玉独秀掌中乾坤给遮掩住。

　　“这是……这是……”妙玉嘴唇哆嗦，身子都忍不住开始颤抖了。

　　“此灵根唤作蟠桃树，乃是天地间一种神奇的灵根，可以诞生蟠桃，这蟠桃有延长寿命的功效，分为三千年蟠桃，六千年蟠桃，九千年蟠桃，三千年蟠桃熟了之后，人吃了得寿命三千年，六千年蟠桃人吃了之后，得寿命六千年，至于说九千年蟠桃，人若是吃了，虽然不能长生不老，但寿命延续也是不可思议，几万载乃至于几十万载也不稀奇”玉独秀看着那妙玉道。

　　“不行，我不能要，这蟠桃太贵重了”妙秀摇了摇头，拒绝了玉独秀的好意。

　　“为兄已经要转世轮回了，虽然算无遗漏，但若是出现什么岔子，前百般谋划俱都化为流水，这蟠桃树师妹炼化之后战力盖世，寿与天齐，长生不死，他年也可以将我度入仙道”玉独秀轻轻一笑。

　　那妙玉闻言咬着嘴唇，一双眼睛看着玉独秀，似乎想要看出玉独秀的真实想法。

　　此时玉独秀面色平静，没有丝毫波动，仿佛是一潭千年古泉。

　　“好，我答应师兄了，这蟠桃树我收下，他年我若是战力盖世，师兄尚未转世归来的话，我一定会打入阴司，寻遍天下，找到师兄的转世之身，将师兄度入仙道”妙玉一双眼睛看着玉独秀，双目之中桃花盛开，满是认真，一种难以言述的韵律自妙玉身上扩散而出。

　　说着话，妙玉素手伸出，缓缓接住了玉独秀手中的那一株桃树，却见那桃树落在了妙玉手中之后居然瞬间化为三株。

　　妙玉身子如遭雷击，猛烈抖动不停，那蟠桃树在接触了妙玉的手掌之后居然瞬间伸出无数根须，自妙玉的手掌之中顺着经脉扎根而入，呼吸间遍布全身，然后插入了妙玉的灵魂，瞬间与三魂七魄融合，此时那三株蟠桃树一股奇怪韵律扩散而出，与在玉独秀手中不一样，此时这蟠桃树似乎在一瞬间‘活’了过来，似乎之前一直处于死寂之中。

　　还不待玉独秀反应，接着便见到浓郁的先天灵气突然间自蟠桃树迸射而出，一股玄妙的道韵裹着那蟠桃树钻入了妙玉的双目之中，只见妙玉眼中桃花世界瞬间凝实，无数桃花林突然间收缩，被那蟠桃树吸收，只见那蟠桃树噼里啪啦开始蜕皮，无数的桃花坠落于地，枯死的老皮不断脱落，就仿佛是蛇在蜕皮一般。

　　“这……这……”看着眼前的变故，玉独秀被惊呆了，即便是强如玉独秀，面对着这种情况也没有什么办法。


第1352章 先天蟠桃

　　玉独秀被眼前蟠桃树的变化惊呆了，一双眼睛呆滞的看着那蟠桃树扎根入妙玉的三魂七魄，然后化虹飞入了妙玉体内的异度空间，看着那满天桃花凋谢，无数的桃花树被蟠桃树吞噬，纵使是玉独秀神通通天，此时也不知道该如何是好。

　　不过好在玉独秀有经验，立即出手遮掩镇压住了虚空中的异象之后，然后瞬间冲天而起，居然一掌击穿虚空，循着那蟠桃树留在虚空中的点点气机强行破开屏障，进入了妙玉眼中的桃花世界。

　　玉独秀这一掌可不简单，空间除了教祖之外，也就准仙能够触碰，玉独秀这一掌是掌中乾坤之内众位准仙齐齐出手，强行将虚空崩碎，形成了虚空通道，钻入了虚空之中。

　　这是玉独秀第二次进入妙玉的桃花世界，刚刚穿过空间屏障进入其中，便感觉到那惊天动地的元气暴动，此时桃花世界内无数的桃花瞬间化为虚幻，被蟠桃树吸收，只见那蟠桃树开始不断褪下一层层死皮，一股玄妙的气机在其中衍生而出，磅礴的生机在蟠桃树之中复苏，一根根稚嫩的枝桠缓缓自蟠桃树体内蔓延而出。

　　“不会吧，老子居然看走眼了，这是先天气机，蟠桃树居然是先天灵根，怎么会变成先天灵根？亏得老子之前将蟠桃树当成了天地灵根，却不曾想居然是先天灵根”看着那一根根稚嫩的枝桠伸出，玉独秀感应到了枝桠上散发出一股股玄妙的道韵，与玉独秀体内先天扶桑木与先天月桂之中蕴含的气机相同。

　　此时此刻，玉独秀眼中造化之眼飞速闪烁，在其眼底深处一个玉色圆盘不断飞舞，一双眼睛死死的盯着先天蟠桃树，看着那不断弥漫而出的先天道韵，双目不知道在想些什么。

　　突然间虚空一阵波动，玉独秀并没有反抗，任凭那股波动包裹着自己，出现在外界，此时妙玉已经睁开眼睛，一双眼睛复杂的看着玉独秀。

　　“没想到，真没想到，你居然才是这先天灵根的主人，神物自晦，因果之力玄妙非常，现在也是物归原主了”沉默一会，玉独秀开口道。

　　“小妹多谢师兄大恩，若不是师兄真心对小妹，绝不会将这般珍贵的灵物给小妹，叫小妹觉醒了一部分记忆”那妙玉恭敬的对着玉独秀一礼。

　　玉独秀上前扶住了妙玉的双臂，将其拖住：“起来吧，别这么客套，你不是我师妹么。”

　　妙玉抬起头，站直了身子，一双眼睛死死的盯着玉独秀，此时妙玉的眼中没有了桃花林，唯有三株生机勃勃，先天道韵流转的桃树充斥着整个空间，在一瞬间桃花盛开，美不胜收。

　　“真没想到，当年开天大劫之下，居然有先天灵根活了下来”玉独秀话语之中满是唏嘘，开天大劫可不是玩笑，混沌都被毁灭，唯有祖龙、先天扶桑木、先天月桂生存下来，可见开天惨烈。

　　“小妹也是幸运啊，托师兄之福，要不是师兄将蟠桃树的本体送来，只怕小妹的魂魄依旧不会觉醒”妙玉眼中满是沧桑。

　　你道妙玉是什么？

　　妙玉居然是先天蟠桃的魂魄转世，难怪当年玉独秀初次见到先天蟠桃之时还疑惑，这蟠桃树为何没有化形？毕竟亿万载时光，就算是猪活了亿万载也该成仙了。

　　也不知道先天蟠桃当年经历了什么，居然魂魄与本体分离，若不是玉独秀出手，怕是妙玉依旧要在轮回之中挣扎。

　　“恭喜了”玉独秀轻笑。

　　“师兄放心，小妹答应师兄的事情依旧有效，师兄如今天人五衰降临，就算是仙人出手也没有办法，师兄若是堕入轮回，小妹一定会将师兄自轮回之中拉出来”妙玉一双眼睛看着玉独秀，眼中满是认真。

　　玉独秀闻言摇摇头：“算了，为兄的事情有点复杂，涉及到种种布局，却是不需要你插手，你只管旁观就是。”

　　说到这里，玉独秀看向了妙玉：“你如今得了先天灵根，已经是长生不死之身，仙道也只是时间问题，那王母之位如何处置？”

　　“还请师兄为小妹拿个主意”妙玉一双眼睛看着玉独秀，桃花不断飞舞。

　　一看到妙玉眼中不断盛开的桃花，玉独秀就感觉一阵头皮发麻，转过身看着远处的云海道：“天庭乃是人族中心的中心，气运昌盛，先天之物不沾染因果，你倒是不妨受了神位，靠着无量气运堆积修为，比单纯熬岁月要快多了。”

　　“好，那小妹就听师兄的”妙玉俏生生道。

　　玉独秀一阵无语，过了一会才道：“为兄轮回大计要靠你办一件事情，这蟠桃你须舍出来一些。”

　　“好，听师兄的”妙玉道。

　　“这先天灵根本体太过于引人注目，不宜暴漏出来，你就折一根枝桠好了，种一座蟠桃林，为兄到时候有大用”玉独秀动了动手指道。

　　“好，全凭师兄吩咐”妙玉道。

　　听了妙玉的话，玉独秀无语，转过身看向了妙玉：“为兄有事要去和教祖商量，师妹净身准备封神吧，这神位切莫融入元神之中，只要找个枝桠代替就是了。”

　　走了两步，玉独秀似乎是突然想起来什么一般，转过身对着妙玉道。

　　“好，多谢师兄提醒”妙玉道。

　　“嗯。”玉独秀点点头，瞬间化为流光冲天而起，不见了踪迹。

　　看着玉独秀远去，妙玉突然‘噗’的一笑，笑的前仰后合，抱着肚子蹲在地上大笑，眼泪都要流出来了。

　　“我这个师兄可是一位妙人，真好玩”说完之后又是一阵大笑。

　　若是被玉独秀知道此时妙玉的狂笑，不知道额头会不会流出几道黑线。

　　此时玉独秀没有心思理会妙玉，而是站在太平道大殿前，看着那无数弟子忙来忙去的准备着无数祭品，搭建祭坛，心思神游天外，思索着蟠桃之事。

　　“先天灵根，神物自晦，真没想到，居然打眼了，先天蟠桃可以自晦，那么其余的先天灵根会不会也如先天蟠桃一般存活于大千世界，只是一直没有机会觉醒本命记忆”玉独秀心中暗自思索。

　　混沌广大，可以孕育出祖龙、先天扶桑木、先天月桂、先天蟠桃这种奇物，其余的宝物孕育出来也不是不可能。

　　“像是那前世小说中所谓的草还丹，会不会也隐藏在大千世界的某一个角落”玉独秀眼中闪过一丝丝亮光。

　　什么是草还丹？说起草还丹，你或许有些陌生，但草还丹有一个大名鼎鼎的称号，说起这个称号，你就有些印象了。

　　前世西游记里大名鼎鼎的人参果名字就叫草还丹，草还丹才是人参果的大名，那人参果不过是小名，或者说是外号而已。

　　“这方世界可真是奇怪”玉独秀暗暗一叹。

　　“妙秀师兄”一阵熟悉的声音在身后响起。

　　“明圡？”玉独秀不用想，便知道此人是谁。

　　“见过妙秀师兄”明圡对着玉独秀恭敬一礼。

　　太平掌教确实是太平教祖之下第一人不假，甚至于准仙也与其齐平，但面对着玉独秀这个诸天万界翻云覆雨的人物，明圡怎么也硬不起来。

　　“不错啊，造化境界了，修为也算是不错了，只是你体内法力之中的杂质太多，准仙或许有几分希望，但仙道却是没有想念”玉独秀造化之眼多厉害，一眼便将明圡体内的所有底细都摸得一清二楚。

　　那明圡闻言讪讪一笑：“师兄好眼力。”

　　打个广告，汗《天庭办事处》唐酒酒的新书。


第1353章 屠戮苍生

　　看着明圡讪笑，玉独秀并没有理会，依旧是看着远处的风景，俯视着脚下不断忙碌的众人，封神祭台在众人的忙碌下逐渐有了雏形。

　　“师兄”明圡凑过来，开口唤了一声。

　　“嗯？”玉独秀应了一声。

　　“不知道如今师兄天人五衰如何了？可否能扛过去？”明圡一双眼睛闪烁。

　　“天人五衰乃是天地劫数，谁又能扛过天人五衰”玉独秀摇摇头。

　　“师兄一身本事通天彻地，何不留下传承，若是转世归来，或许机缘巧合之下可以再次步入仙道”明圡揉了揉眉头。

　　玉独秀闻言摇摇头，笑而不语。

　　那明圡讪讪一笑：“师兄，这封神的法子可否在宗门之中留下传承？毕竟这封神之术师兄独此一家，别无分号，若是师兄步入轮回不能转世归来，日后再有神祇辞去神位，那该如何是好？”

　　“师弟多虑了，此事不是师弟考虑的，而是众位教祖应该考虑的问题，不在其位不谋其政，师弟还是老老实实稳妥一些的好”玉独秀看着明圡，双目之中不置可否，心中思索着之前妙玉之事，妙玉有先天蟠桃树傍身，日后天庭的走向不在任何人的控制中，就算是众位教祖也休想把持天庭，毕竟那可是先天灵根，若论跟脚比之教祖还要强盛无数倍。

　　明圡在玉独秀这里讨了个没趣，讪讪一笑，嘴唇动了动，一些想要说的话，终究是没有说出口，玉独秀这幅不冷不热的样子，叫明圡想要讨一条玄黄之气的心思落空了。

　　莽荒，狐神领地。

　　此时大狐狸和小狐狸对眼了，你看我我看你，许久之后狐神才开口道：“你以天地间的姻缘之力为法则，凝聚先天不灭灵光，此事却是有些波折，若是想要更进一步，还需进入天庭之中，获得天庭神位，对于你收集姻缘之力更加有益，此事还需问问妙秀才是。”

　　说着话，狐神的灵符飞了出去，向着并州太平道总坛飞去。

　　玉独秀正在看着下方众人搭建封神祭台，突然间的一道灵符，却是叫玉独秀眉头一动，然后随手一道灵符飞了出去。

　　没过多久，只见虚空扭曲，一袭红衣的狐神出现在玉独秀身前，惊得太平教祖瞬间站了起来，赶紧来到玉独秀身前。

　　“狐神，你来我太平道做什么？”太平教祖面色不善的看着狐神。

　　对于太平教祖，狐神是看也不看，一双眼睛看向了玉独秀：“本座今日来不是找你的，而是找妙秀的。”

　　玉独秀点点头，不去看太平教祖，而是道：“狐神与红娘在一边等候吧。”

　　“哎呦，人家就知道你有办法”狐神对着玉独秀一阵娇笑。

　　一边的红娘听了狐神的话，顿时翻翻白眼，看着自家老祖这幅发骚的表情，红娘突然有一种无地自容的感觉。

　　并不开口说话，那红娘乖乖的站在狐神身边，狐神一双眼睛看向了太平教祖：“哼，要不是看在妙秀的面子上，你这老家伙就算是请本座过来，本座也不回过来。”

　　说完之后，站在一边看着下面忙忙碌碌的众人，与红娘自顾自的说话，对于太平教祖是理也不理。

　　太平教祖闻言面色铁青的看着玉独秀，玉独秀背负双手，似乎并没有看到太平教祖铁青的脸色，一双眼睛只是看着远方，然后揉了揉眉毛：“快了，快了。”

　　莽荒，因为地脉之中潜藏着的玄黄之气向着莽荒大地之中迁移，却见莽荒之中天翻地覆，一股股强横的力量在莽荒上空逸散开来，众位准无上强者肆无忌惮的释放着自己的气机，对于那些造化境界修士不断压迫、警告。

　　这个时候便可以见到准无上强者与造化境界修士的差距了，面对着准无上强者，造化境界的修士根本就没有丝毫的反抗之力，只见那先天灵光过处，造化境界强者瞬间化为血雾，死于非命。

　　大争之世太残酷了，众生为了收敛气运，证就仙路，不断进行残杀，杀死一个人，便可以得到对方的气运，将对方的底蕴掠夺一空，为了有足够的气运证就仙道，莽荒此时喋血，无数的妖兽遭受血洗，即便是莽荒之中的众位妖神也难以镇压，毕竟莽荒太过于广大，而准无上强者的威能又太强大，根本就不等无上强者反应过来，一场杀戮已经结束，只留下满地的残肢。

　　“该死的，都疯了，我莽荒就算是部众再多，也经不起这般大肆屠戮啊”狼神眼中幽光闪烁，看着大地上血染方圆百里的大地，眼中一股阴郁之光闪烁：“太可恶了，居然敢屠戮本座麾下的部族，本座一定要将你碎尸万段，击散魂魄。”

　　“老祖，不可，万万不可亲自追击，离开本部啊”一位狼族的准仙自虚空中闪烁出来，对着狼神劝阻道：“现在这些家伙都疯了，以前在人族之时，这些修士还有所克制，毕竟整个人族都在教祖的先天灵宝威能辐射之下，没有人敢放肆，现在进入莽荒，莽荒广大，天高地厚，就算是妖神也难以立即察觉到此地的惨剧，而等妖神降临之时，惨剧已经结束，如今这些准无上强者为了气运什么都做得出来，妖神若是离开本部，小心那些疯子冲入本部，进行屠杀。”

　　听了这准妖神的话，狼神动作一滞，然后闷闷道：“算了，本座去联系其他妖神，这般下去也不是办法，等到大争之机争夺结束，我莽荒最少要折损一成的力量。”

　　说完之后，狼神的意志瞬间穿梭虚空，在莽荒上空卷起阵阵风云。

　　“前些日子莽荒之中突然间冒出来一批实力强悍的准无上强者，这些修士踪迹诡异，人族者有之，莽荒修士也有之，大肆抢夺玄黄之气，毫无顾忌的出手，甚至于为了夺取天地气运，不断进行屠戮”兔神在虚空中咔嚓咔嚓的啃着胡萝卜，眼中一抹怒火升腾。

　　“这些家伙真是无法无天，将众生都当做了自家的口粮，看其行事风格，似乎是荒古那些老家伙，那些老不死的不都是已经被埋葬了吗？怎么如今又蹦跶出来了”虎神身影出现在虚空中。

　　“该死，该死，本君要杀了你，本君要杀了你，胆敢屠戮我东海龙族部众，本座与你没完”正在众位妖神议论纷纷之时，忽然间听到东海传来一声惊天动地的怒吼，在诸天之中卷起阵阵风波，只见那东海之中一只遮天蔽日的龙爪伸了出来，穿越无尽虚空，向着某一处镇压而去。

　　“嘎嘎嘎，东海龙君，你还是那么没出息，这玄黄之气老祖我取了，天才地宝有缘者得之，这部落里面倒是有一个天骄，有些仙道资质，若是能熬过这个纪元，下一个纪元或许会证道，可惜了，可惜了，遇见了老祖我，为了老祖我的仙道，只能叫他贡献出自己的底蕴了”那准仙一阵嘎嘎怪笑，同一时间一股荒古的气机自那准仙身上肆无忌惮的扩散而出。

　　太始道，太始教祖猛然间变色：“这是……这是……”

　　不待说完，太始教祖已经跨越虚空，瞬间穿越空间，来到了战场上空，将东海龙君的龙爪拖住，一双眼睛死死的盯着那修士：“赤渊，你不是已经在大劫之中堕入轮回了吗？怎么如今完好无损的出现在世间？”

　　太始教祖话语震惊，一双眼睛之中露出了不可置信之色。


第1354章 吾名禁忌

　　赤渊，乃是太始教祖当年的一代弟子，前些日子在太始道与莽荒大战之时，受到太始掌教召唤，强行破封而出，冲出世间，展现了最后的璀璨，在即将堕入轮回之时，被玉独秀的掌中乾坤给道化了。

　　世人都以为这赤渊死了，不曾想到如今赤渊居然活了过来，而且还活的蛮滋润，看对方周身生机勃勃，哪里有天人五衰的样子，何须自我封印，简直是与此次大争之世的天骄生命力一模一样。

　　“太始，你为何阻我”东海龙君咆哮，手掌之中鳞片闪烁，无数的雷电汇聚，化为了巨大的雷电球向着太始教祖镇压了过去。

　　“哼，此乃我太始道荒古时期的准仙，前些日子本座以为此人堕入轮回了，未曾想到居然还存活于世间，本座决不允许你对其动手”太始教祖声音坚决。

　　“见过教祖”那赤渊对着太始教祖一礼，虽然被玉独秀道化，但赤渊自己的意志还在，面对着自己的师尊，恭敬了行了一礼。

　　太始教祖手中一杆长枪瞬间射出，虚空中的雷球爆开，接着便见到那长枪瞬间洞穿了虚空，空间片片碎裂，化为了一块块碎片，然后‘砰’的一声，遮天蔽日的龙爪被长枪洞穿，虚空撒起了漫天血雨，东海龙君的手掌仿佛是跑气了的皮球一般，不断缩小，消失在天际。

　　“太始”东海之中一声怒吼传来，接着便见到东海龙君面色阴沉的走出了东海，一步跨越虚空，降临此地，眼中杀机缭绕的看着太始教祖：“此人屠戮我东海部众，此事你要给本君一个交代。”

　　“交代？什么交代？东海部众被屠戮，说明那东海部众该死，仅此而已，你要什么交代？本座还要向你四海要交代呢，当年你四海举兵攻打我太始道，致使我太始道损失惨重，你还要给我太始道一个交代呢”太始教祖强硬无比。

　　“你这是蛮不讲理，当年是你太始道弟子打死我东海的巡海夜叉在前，抽筋扒皮在后，我四海攻打你太始道，乃是事出有因，你要什么交代？如今你太始道弟子无故冒犯我东海，你必须要给我四海一个交代，不然世人当真以为我四海好欺辱不成”东海龙君胸口龙珠缓缓浮现而出，眼中杀机四溢。

　　“想要交代？没有，打就打，难道本祖怕你不成？也不是没打过，当年你四海起兵攻打我太始道，就已经结下了死仇，本座如今倒要看看你四海有没有胆子与我太始道开战”太始教祖话语强横，如今九大无上教祖都在外界，自然不怕四海龙族。

　　“真是欺人太甚，大哥，咱们和他们拼了”北海龙君声音响彻天际，话语之中透漏着一种悲愤。

　　“大哥，老四说的不错，咱们四海虽然力量及不上人族，但总归是有五位无上强者，咱们和他们拼了，我四海虽然力量及不上人族，但却从来都没有怕过谁”南海龙君此时也自南海之中走出来，双目之中杀机环绕，虎视眈眈的盯着太始教祖。

　　“大哥，我四海宁可战死，也绝不忍受屈辱，咱们开战吧”西海龙君身形悄无声息间出现在场中。

　　“太始，此事你过分了，我人族虽然强横，但也不是不讲道理，而是要主动与诸天万族搞好关系，谋求共同发展，你这般强横却是不该”太易教祖的身形自虚空中走出，看着义愤填膺的四海龙君，太易教祖对着四海龙君一礼：“众位道友稍安勿躁，我人族自然会给众位道友一个说法。”

　　说完之后，转过头看向了太始教祖：“怎么回事？”

　　太易教祖将场中的形势收之于眼中，此时看向了太始教祖，露出探寻之色。

　　那太始教祖一双眼睛死死的盯着对面的赤渊，看也不看太易教祖：“有些问题，此人乃是我太始道的一代弟子，前些年在与四海龙族争斗只是，破封而出，按理说应该堕入轮回了才对，可是你看看，此人哪里还有半点荒古准仙的样子。”

　　听了那太始教祖的话，不单单是太易教祖一愣，就是一边气愤冲天的四海龙君，虚空中围观的众位妖神、教祖也是一愣，一双眼睛齐齐的看向了那修士，此时这赤渊生机勃勃，除了周身淡淡的荒古气机之外，实在是与当世强者没有丝毫差别，至于说那荒古气机，因为太过于淡薄，可以理解为是此人获得了荒古准仙的法宝。

　　“此人真的是荒古准仙？”太易教祖震惊了。

　　对于太易教祖的疑惑，太始教祖没有回答，一双眼睛死死的盯着那对面的修士：“你说说吧，究竟是怎么回事。”

　　“唉”赤渊一双眼睛看着太始教祖，双目之中包含着千万种情绪，嘴唇不断抖动，却是开不了口，只能僵硬着身子对着教祖一礼，然后牙齿不断颤栗，身子颤抖：“教——祖——保——重，大——劫——即——定——要——灭——杀——。”

　　“砰。”

　　那准仙身子颤抖，周身荒古之气逸散，艰难的吐出一个字，似乎是遭受到冥冥之中一股禁忌之力的惩罚，身子颤抖说不清楚，话语含含糊糊，在吐出‘杀’字后，却见那准仙瞬间爆开，化为了一捧璀璨的烟花，消失在天地间，无影无踪。

　　“到底发生了什么，是什么劫数，一定要灭杀谁，你倒是给我说清楚啊”太始教祖周身仙机狂涌，不断定住虚空，想要将那烟花重组，可惜在这股怪异的力量面前，即便是太始教祖也无能为力。

　　此时此刻，诸天之中众位无上强者勃然变色，不论是众位教祖也好，妖神也罢，甚至于一边义愤填膺的四海龙君，此时面色狂变，一抹阴影在心中升起。

　　能够令一位荒古准仙这般无能为力的力量，着实是有些恐怖。

　　太平道，玉独秀背负双手，一双眼睛看着下方不断忙着搭建祭台的众位弟子，眼中闪过一抹杀机，背负双手，双手缩在袖子里，此时没有人看到，玉独秀掌中乾坤之内混沌之气蔓延，一股冥冥之力顺着法则的延伸，化为了禁忌之力，那赤渊只能说出一段模糊的话语，至于说关于玉独秀的信息，似乎是一股禁忌之力，每次开口都会瞬间被抑制住，直到那赤渊爆开，化为流光在掌中乾坤之内重组，玉独秀眼中凝重才逐渐散开。

　　“法则反噬啊”玉独秀嘴角露出一丝丝冷笑：“简直是活得不耐烦了。”

　　“发生了什么？”狼神的身影缓缓自虚空中走出，看着逐渐恢复的虚空，眼中露出震惊之色。

　　“诸天之中一定有我等不知道的变故，而且还能威胁到我等的事情在发生，不然赤渊也不会如此焦急的想要表达什么，只可惜，冥冥之中有一股禁忌之力限制了赤渊吐出关于其身后的势力的信息，不然也不会这般被动”太始教祖面色阴沉道了极点。

　　“发生了什么，到底发生了什么，一位荒古准仙都这般无能为力”太易教祖眼中一道弯弯曲曲河流的闪烁，一位荒古准仙拼死告诫众位教祖一定要铲除的威胁，那么就不是小威胁，至少在未来的某一个时空之中，会造成无可估量的伤害。

　　“可有什么线索”东海龙君看向了人族的众位教祖。

　　“不剩点滴，这股力量太过于诡异了，本座也难以掌控”太易教祖无奈一叹。

　　没有人发现，在众位龙君身后的锦鳞突然间瞳孔紧缩，露出了一丝丝震惊之色。


第1355章 四十九条玄黄之气

　　想想之前那荒古准仙艰难开口，欲要吐露出什么信息，但却被冥冥之中一股强悍的力量给制止住，此时众位教祖有些心绪难安。

　　哪位荒古准仙的下场，众位无上强者不知道，但想必不会好到哪里去，贸然吐出涉及到冥冥之中一股神秘力量的信息，必然会遭受惩罚。

　　而可以叫准仙宁愿牺牲自己，也要向着众位教祖传达的信息，重要性可想而知，众位教祖想一想心中就有些发毛，有些毛骨悚然。

　　“可惜了，赤渊高估了自己的力量，没有敌得过冥冥之中那股伟力，被那股力量活活震死，真是可惜，信息没有吐露完整，我等虽然知道冥冥之中有一股惊涛骇浪在不断酝酿，但却找不到根由”太斗教祖的身形出现在场中，满面惋惜。

　　此时诸天中众位无上强者都坐不住了，这等惊天动地的事情若是还能稳坐钓鱼台，众位教祖的心要有多大才能做到。

　　“存在，就有蛛丝马迹，本座相信，只要暗中有黑手推动，必然会留下破绽给我等寻找，咱们回去之后好生寻找一番，本座心中难安啊，冥冥之中的那股力量有些令人心惊肉跳”狐神眼眉簇起，一双柔媚的大眼睛之中满是担忧之色。

　　“此事不能忽视，一定要彻查清楚，大家仔细回忆一下，看看是否有什么蛛丝马迹”太始教祖转过头看着众位无上强者。

　　此时四海龙君也不叫吵着闹事了，现在所有人都意识到了事情的严重性。

　　“最近天地间突然卷起阵阵腥风血雨，会不会与这神秘的力量有关系”太乙教祖眼中梅花不断飞舞。

　　“不好说，也不知道暗中的那股力量究竟有多大，现在咱们仅仅发现了一个赤渊，对方既然能叫堕入轮回之中的赤渊活过来，就可以叫更多即将堕入轮回的修士永存世间”说到这里，太乙教祖头皮都炸了，想一想自荒古开天辟地一直到今朝，多少准仙堕入轮回，又有多少准仙被人给收罗，想到这里即便是身为无上强者的太乙教祖也头皮发麻。

　　不单单是太乙教祖，众位教祖、妖神、龙君此时都仿佛是炸了毛的猫，那北海龙君面色阴沉道：“查，此事一定要追查到底，决不能有所殆泄。”

　　“众修士转世轮回，大部分要经过阴司，此事会不会是阴司捣鬼”牛神闷闷道。

　　“尚未可知，任何线索都不能疏忽，即日起全力监视阴司的动静，不管对方有什么谋划，决不能叫对方得逞”太斗教祖周身星光缭绕。

　　“可怕，真是太可怕了，简直是可怕到了极点，居然延长荒古准仙的寿命，与当今的准仙寿命没有丝毫区别，太可怕，太可怕了”狼神自言自语。

　　“这赤渊是冲着玄黄之气来的，大家密切注视玄黄之气，关键时刻不惜亲自出手，决不能在发生意外，所有的玄黄之气都要落在我九大无上宗门、各家无上势力手中，决不能叫玄黄之气落在不知底细的修士手中，危害太大了，简直是贻害无穷”太易教祖眼中一道弯弯曲曲的河流在静静流畅。

　　众位教祖能够自最混乱的荒古超脱而出，不单单是够聪明，机缘气运足够好，更多的是众位无上强者从不轻敌，一旦发现威胁，必然是全力以赴，绝不掉以轻心。

　　“若是对方有办法将所有抢夺到的玄黄之气都用来冲击仙道，只怕日后诸天的局势会变得前所未有动荡，可以说是诸天万界最为黑暗的时代将要来临，神秘不知底细的势力，铺天盖地的无数无上强者”想到这种可怕的情景，太易教祖都有毁天灭地，掀桌子的冲动。

　　这种想法太易教祖深埋心底，绝不敢吐出半分，若是真的发生这种事情，除了掀桌子之外，太易教祖想不到好办法。

　　锦鳞此时沉默不语，一双眼最深处瞳孔在不断收缩，透漏着一种浓浓的惊骇味道：“不对劲啊，不对劲啊，怎么诸天的形势突然间就变了，根本就与本座当年的推演不一样？”

　　就仿佛是一辆车子应该按照某一个轨迹，沿着某一条路行驶，但却在瞬间突然间岔了道，与自己所料不一样，能不令人惊骇吗？

　　“想要找到本座的蛛丝马迹，简直是痴心妄想，如今本座已经收集了四十九条玄黄之气，已经足够用了”玉独秀眼中落出一丝丝难以捉摸的味道，双目露出神往之色：“这些老家伙还真是厉害，为了抢夺玄黄之气，完成本座的任务，掀起了滔天血雨，不过……若是没有出现赤渊这档子事情就更完美了。”

　　说到这里，玉独秀掌中混沌之气缭绕，数之不尽的先天不灭灵光突然间自大千世界消失，回归掌中乾坤之内：“有点麻烦，那灵台方寸山日后是不能再去了，只怕众位无上强者要盯上灵台方寸山了。”

　　想到这里，玉独秀有些头疼，自家的三世身来历突然，引起众位教祖、妖神的怀疑也正常，这又不是小说，玉独秀也没有主角光环，众位教祖一个个人老成精，怎么会放过眼皮子底下这么大一个疑点。

　　“你们说，灵台方寸山的那位会不会与此事有牵扯？”一直沉默不语的太素教祖开口说话了，都说女人心海底针，此时似乎对于这句话有了最好的阐述。

　　“菩提。”

　　众人俱都是目光一动，眼睛不着痕迹的向着灵台方寸山的方向打量了几次之后，你看我，我看你，都没有多说，此事还是不说为好，安灵台方寸山的那位乃是大能人物，众人说的话被人家听去就不好了，若菩提是背后黑手，或者与背后黑手有关联，倒是没有什么，若是冤枉了人家，可是结下因果死仇。

　　这般往人家身上泼脏水，简直是给自己拉仇恨啊。

　　“铛”一声钟响，玉独秀三世身的身影已经出现在场中。

　　“菩提。”

　　看着突然间到来的菩提，众位无上强者一阵心虚，毕竟背后说人家坏话，被人家抓个现行这感觉不怎么好。

　　似乎没看到众位无上强者难看的面色，三世身依旧是笼罩在混沌中，众人看不清他的表情，唯有平淡沧桑的话语缓缓传出：“你们说的话，这里发生的事情，本座又不是聋子瞎子，早就听到了。”

　　“咳咳”太素教祖尴尬的咳嗽几声，素白的面孔上透着淡淡的红晕：“道友既然知道此事，不知道有何见教？”

　　此言一出，众人俱都是将目光看向了玉独秀的三世身，三世身沉默一会之后才开口道：“你们说的阴谋，或者说是背后黑手，本座倒是知道一点情况。”

　　此言一出，众人闻言顿时眼睛一亮，狐神娇媚到：“还请道友赐教。”

　　“不能说啊，说不得，说了本座会万劫不复的”三世身一阵感慨，话语之中透漏着一种浓浓的惊悸。

　　“什么？”听闻扶摇的话，众位无上强者骇然失色，呆愣愣的站在那里，差点以为自己听错了，菩提什么人？能够力悍三位无上强者的狠人，此时这厮居然说自家会万劫不复，真的假的？

　　这消息将众位教祖雷的里嫩外焦，一双双眼睛大眼瞪小眼，不知道该说些什么是好。

　　“道友此言当真？道友已经是无上强者一流，不死不灭，又有什么可以令道友万劫不复，道友切莫开玩笑”太黄教祖一阵干笑，面色难看道。


第1356章 红娘受封，因缘之神

　　玉独秀三世身闻言沉默不语，过了一会才继续道：“本座唯一能告诉众位道友的，只有一句话。”

　　“什么话”太易教祖眼中精光闪烁。

　　“上穷碧落下黄泉”三世身说完之后，身形缓缓自虚空之中逸散，转瞬间不见了踪迹。

　　“上穷碧落下黄泉，这是什么话？”众人你看看我，我看看你，默默沉思这句话语之中的含义。

　　“算了，大家聚在这里也没什么意思，只要日后留心诸天万界的蛛丝马迹便好，若是有什么线索，大家尽管通传”太易教祖开口，说完之后身形消散在空中。

　　听了太易教祖的话，四海龙君看了太始教祖一眼，终究是没有说什么，默默的转身离去。

　　见到四海龙君离去，人族九大无上教祖，莽荒之中的众位妖神此时也纷纷告辞离去。

　　太平道，玉独秀背负双手，一双手掌缩在袖子里，轻轻的把玩着蠢萌，眼中闪过一抹杀机：“打草惊蛇，不过也足够了，如今玄黄之气本座夺取了四十条天，足以用作大争之用，再算上以前暗中夺取的，如今大部分玄黄之气皆已经落入我的手中。”

　　玉独秀收回了诸天所有前去抢夺玄黄之气的准仙，一双眼睛俯视着远处云雾缭绕的群山，明圡站在玉独秀身边，身姿挺拔干净，许久不语。

　　过了一会，才听那明圡道：“师兄。”

　　“嗯？”玉独秀应了一声。

　　“不知道此次大争之世，我太平道何人可以证就仙道”明圡低着头道。

　　玉独秀闻言动作一顿，把玩着蠢萌的手掌将蠢萌攥住，然后不动声色道：“得玄黄之气，天资出众，有无量气运者，可以成仙做祖。”

　　“什么是无量气运，什么是天资出众”明圡又问。

　　玉独秀转过头看着明圡，嗤笑了一声：“你小子不要想了，玄黄之气根本就不是你小子可以凯觑的，你若是日后按照我的吩咐，大争之世能糊弄一个畸形准仙便不错了，至于说证就仙道，此生是没有希望，你此生努力积累底蕴，若是转世轮回之后，不断积累，或许有那么几分可能。”

　　“真的一丝可能都没有吗？”明圡话语之中带着一股子不甘。

　　“当然不是。”

　　“还请师兄赐教”明圡眼睛一亮，声音带着急切。

　　“只要你能获得玄黄之气，然后再将人族所有新一代的天骄都给暗算死，那么大争之世气运都汇聚到你身上，你自然可以成就仙道，不过这条路做起来可是比成仙都要困难，九大无上教祖不是瞎子，更不是聋子，你要是不断搞小动作，有的是办法给你苦头吃”玉独秀满不在乎道：“看到我的下场了吧？前车之鉴啊。”

　　正说着，察觉到太平道上空波动的仙机与妖神气机之后，玉独秀果断住嘴，将蠢萌收起来，不在言语。

　　那明圡也是一个聪明人，见到玉独秀如此神态，不敢多说，静静的在一边站立着。

　　“封神祭台搭建的如何了”虚空传来太平教祖的声音，太平教祖与狐神联袂出现在场中。

　　看着狐神与太平教祖，明圡不敢怠慢：“回禀教祖，封神祭台此时已经搭建完毕，只待妙秀师兄选定良辰吉日，便可以行封神之事。”

　　“你且退下吧，本座有事情要与妙秀叙说”太平教祖看都不看那明圡，随意摆摆手。

　　“是，弟子告退”明圡低着头，声音平静的退出了太平教祖大殿。

　　见到明圡走远，太平教祖看向了玉独秀，声音充斥着一股忧虑：“如今诸天出现大乱子了。”

　　“哦，是吗？不知道是什么乱子”玉独秀漫不经心道。

　　一边的狐神接过话：“诸天之中突然间冒出来一个很恐怖的组织，或者说是很恐怖的势力，之前莽荒发生的一切，应该瞒不过你吧。”

　　看着狐神狐疑的目光，玉独秀摇摇头：“我一个将死之人，这诸天大势力与我何干，我死之后，那怕是种族大战，人族战败，也与我没有丝毫关系，轮回之后，我是不是人族还两说呢，若是投胎莽荒，我巴不得人族战败呢。”

　　“行了，别说那些，如今诸天形势紧张，本座欲要向你讨一件事物，不知道你意下如何？本座会给你足够补偿的”太平教祖打断了狐神的话，一双眼睛看着玉独秀，双目之中闪过一抹期盼之色。

　　“不知教祖想要什么东西？”玉独秀看着远处的封神祭台，并不去理会身边的狐神与太平教祖。

　　“人族划分天庭利益，我太平道分得王母与中天弥罗至尊至真上帝神位，这天子印玺当年被你夺去了，本座应该没有记错吧？”太平教祖道。

　　玉独秀闻言了然，太平教祖居然想要打天子印玺的注意，也是，中央弥罗至尊上帝之位虽然珍贵，但只有掌握了天子印玺才能将此神位的威能发挥出来，不然就只是一个花架子罢了。

　　这印玺对于太平教掌控神位有不可思议的好处，最关键的是，太平教祖怀疑掌控了这天子印玺，便可也掌控沟通冥冥之中的封神榜与刑罚之台。

　　“教祖打的倒是好算盘，我也不瞒教祖，这天子印玺确实是可以沟通冥冥无尽时空的封神榜，甚至于执掌代天封神的力量”玉独秀漫不经心道。

　　“果真如此”太平教祖一愣。

　　“只是这天子印玺已经被我封印在某一处秘境之中了，这印玺乃是我转世轮回之后的后手，可以助我快速修行，获得天地气运加持，甚至于可以通过神道法则影响干涉我的轮回过程，助我觉醒本命记忆，教祖以为，我会将这印玺交出来吗？”玉独秀没有回答太平教祖的话，而是反问道。

　　玉独秀这话纯粹是忽悠人，满嘴都是谎言，天子印玺早就被其融入了帝王法袍之中，若是将天子印玺自帝王法袍之中分割出来，倒也不是不可以，只是少了天子印玺，帝王法袍的威能大打折扣，未必能召唤诸天星辰之力加持，对于玉独秀来说有害无益，玉独秀如何选择，自然不用过多考虑。

　　听了玉独秀的话，太平教祖一张脸顿时黑了下来，却也没有继续开口，一边的狐神捂着嘴痴痴的笑着，看着眼前的二人勾心斗角，觉得分外有趣。

　　“封神祭台已经搭建完毕，咱们速速准备封神吧”太平教祖转移话题，避免了尴尬的气氛。

　　玉独秀点点头，然后一步迈出，瞬间傲立于封神祭台之上，看着那一边的高香，随手拿起来，那高香瞬间无风自动，突然间引燃。

　　缓缓将那高香插在祭台上，玉独秀面色严肃，只见那高香青烟直上云霄，贯穿虚空，插入凌霄宝殿，透过三十三重天，没入无尽的混沌之中。

　　冥冥之中封神榜降下投影，玉独秀面色威严，手中缓缓浮现出打神鞭，扣着法诀：“红娘何在？”

　　“奴家再此，听后郎君吩咐”却见红娘在狐神身边一跃而起，落在了封神祭台下。

　　太平教祖见到这一幕顿时勃然变色，强忍住心中的情绪翻滚，却没有多说什么。

　　“今赦封你为婚姻之神，号称月老，执掌天下间因缘之力”随着玉独秀话语落下，封神榜投影之中一道粉红色的雾气弥漫出来，瞬间化为神位，无数丝线交织，悬浮于红娘身前。

　　“红娘受命，谨遵法旨”那红娘对着封神祭台恭敬一礼，下一刻便见到那神位瞬间被红娘的一根毫毛吸收。


第1357章 斩法身

　　随着玉独秀金口赦封而下，便见到虚空中神光洒落，月老神位瞬间自封神榜投影之中虚实转化，由虚幻化为现实，然后转化为了粉红色，由无数丝线编制而成的奇特神位，向着红娘的眉心而来。

　　“嗡”此时红娘的眉心之处一根毛发瞬间轻飘飘的飞起来，然后迎上了那粉红色的神位，接着便见到神位与红娘的一根毛发融合完成，然后法力狂涌，红娘身上的气机向着那毛发转移，转瞬间一个头发苍白的老妇出现在虚空中，站在了红娘身边。

　　“以前神话传说中，月老是男的，现在变成了女的，也不知道是好是坏”玉独秀站在封神祭台上，看着红娘以奇特的法力斩出了法身，双目之中玉色光华闪烁，只见那法身居然在转瞬间血肉衍生，彻底与神位融为一体。

　　前世科技世界，据传说一个细胞就蕴含着人体的全部信息，一个细胞经过培育就可以发育为一个完整的个体，这件事在仙侠世界来说也通用，仙侠世界的准仙人甚至于造化境界的仙人以能量创造、物质转化，对于生命本质密码的破译已经到了一个极深的地步。

　　“妙玉何在。”

　　不去理会太平教祖变幻不定的面孔，玉独秀手中打神鞭再次飞舞，转瞬间冲入虚空，绽放出无尽神光，对着法坛下方喝问道。

　　“妙玉再此，听后赦封”妙玉上前一步，身姿婀娜的对着封神祭台方向恭敬一礼。

　　“今赦封妙玉为王母娘娘，执掌天下阴之力量，理顺天地间阴之法则，执掌天下众神祇，尔其钦哉”玉独秀话语落下，那虚幻的封神榜中一阵响亮的凤鸣之音响起，接着便见到一只散发着至尊之气的火凤自封神榜中由虚幻转化为真实，带着母仪天下统领众生的气质，铺天盖地的覆压整个太平道，钻入了妙玉的眉心之中。

　　见到这一幕，玉独秀不动声色，继续主持着封神仪式，妙玉又不是傻子，之前自己曾经与其说过封神的弊端，要其斩出法身，妙玉必然有所准备。

　　不去理会那妙玉的变化，玉独秀开始收尾工作，那虚幻的封神榜瞬间化为空气消散掉，虚空中的天地元气此时沸腾，拥蜂向着红娘与妙玉而去，化为灵气浪潮，将二人裹挟在内。

　　三十三重天百废待兴，乾天正率领手下众神重建封神祭台，突然间乾天目光一动，面色瞬间阴沉了下来。

　　“怎么了夫君？”羲和面色温婉的凑了上来。

　　“哼，太平道册封了新的王母，意图制衡朕的权柄，将朕彻底赶下神位，真是可恶”乾天双拳紧握，真龙紫气不断升腾。

　　“陛下不用担心，如今封神榜在无尽时空，除了妙秀，没有人可以接触到，你说以妙秀与众位教祖之间的龌龊，妙秀会叫众位教祖如意，将夫君赶下神位吗？更何况如今妙秀天人五衰即将到来，陛下继续隐忍一段时间，一旦妙秀转世，诸天之中唯一能制衡封神榜之人转世轮回，到时这天庭想怎么玩，还不是陛下说的算”羲和轻笑道。

　　“还是爱妃最懂我，最聪明，朕此生最明智之事便是娶了爱妃”乾天周身真龙紫气的波动恢复平缓，然后一双眼睛看向远处的虚空，看着那忙碌的众神，攥住了羲和的玉手：“未来的天庭，还是掌握在你我夫妻二人手中，至于说人族那九个老家伙，总归是有机会将其一一都给踢出去。”

　　“封神完毕了”收拾了祭台，玉独秀缓步走了下来，看着正在接受冥冥之中信息传承的妙玉与红娘，再看看满面喜色，笑语盈盈的狐神，和铁青着脸的太平教祖，玉独秀不动声色道。

　　即便是太平教祖脾气再好，对于玉独秀的愧疚再多，此时玉独秀当着自己的面，再在自家眼皮地底下明目张胆的将神位给了莽荒的妖精，太平教祖心中的火气不是一个大能形容的。

　　“妙秀，这天庭对我人族的重要性你不是不知道，为何将神位赦封给莽荒妖族”太平教祖怒斥道。

　　“哟，你这老家伙的话就不对了，这天庭虽然是人族的天庭，但是却理顺整个天地间的所有法则，我莽荒也有份，这天庭的建设，抛不开的我莽荒，我莽荒也是天地间的一份子，如何不能为天地做贡献了”不待玉独秀开口说话，狐神已经瞪起了眼睛，一双明媚的大眼睛中满是怒火。

　　“本祖懒得和你说话，我是在质问妙秀，有你什么事”太平教祖看着狐神就火大。

　　此时那妙玉吸收了神位传承信息，对着太平教祖一礼：“弟子已经接受了神位传承，欲要前往三十三重天镇压天地法则，理顺阴阳，还请教祖允许。”

　　太平教祖闻言转过头看向了妙玉：“去吧去吧，如今天庭百废待兴，我太平道会助你的，那些在天庭中的门人弟子，俱都听你调遣。”

　　“弟子谨遵法旨”妙玉对着太平教祖一礼，看了玉独秀一眼，点点头，然后瞬间化为流光冲天而起，向着三十三重天奔驰而去。

　　“妙玉妹妹等等我，我也与你一道前往”只见小狐狸精此时也睁开眼睛，那白发苍苍的老妇瞬间化为流光冲天而起，手中拿着红绣球，向着妙玉追了过去。

　　法身前往天庭，红娘本体依旧站在狐神身边，丝毫没有前往天庭的意思。

　　天庭是人族的地盘，没有妖神护持，自己会被吃的骨头都不剩下，红娘才不敢真身前往天庭呢。

　　“狐神，本座欲要前往莽荒走一遭，散散心，如今时日不多了，还请狐神带我一段路”玉独秀并没有回答太平教祖的话，而是看向了一边的狐神。

　　太平教祖收回目光，面色再次恢复了冰冷，话语之中透漏着寒意：“妙秀，你太放肆了，本祖即便是对你有所亏欠，你也不能蔑视本祖的威严。”

　　伴君如伴虎，不单单是伴君，用到教祖身上也依旧适用。

　　教祖一直高高在上，即便是心中对于玉独秀有所亏欠，甚至于不断弥补，但并不代表玉独秀可以违逆自己的意志。

　　“行了，你这老家伙别耍威风了，说的好像我莽荒怕你，妙秀怕你似的，妙秀一个将死之人，又有什么好怕的，你这威严对于死人来说，作用不大，还是收起来的好，免得显露你的愚蠢”狐神话不饶人，说完之后直接卷起了玉独秀与红娘，冲天而起，回到了狐神的领地。

　　太平教祖手掌动了动，目光闪烁，终究是没有出手阻止。

　　“唉，将死之人，本座犯不着生气”说完之后，太平教祖一双眼睛看向了天庭，露出了沉思之色：“当务之急是揪出幕后黑手，找出蛛丝马迹，妙秀即便是在天资，堕入轮回之后，也是前途难料。”

　　说到这里，太平教祖突然间动作一顿：“不对，忘记与妙秀讨要玄黄之气了，妙秀夺取的玄黄之气并不少。”

　　说完之后，太平教祖瞬间冲天而起，向着莽荒追了过去。

　　“太平，你这老家伙急匆匆去做什么，不如陪本座下一盘棋如何？”莽荒与太平道边界，一道黑影冲天而起，瞬间立在了太平教祖身前，在其身前的虚空摆放着一盘黑白分明的棋盘。

　　“蠢牛，给老祖我让开”太平教祖怒斥牛神。

　　“火气那么大，不如本座给你松松筋骨，让你发泄一下火气”牛神突然笑了，笑的有些憨厚。


第1358章 不死神药成，诸天风云起

　　看着正在憨笑，满面憨厚的牛神，再看看远去的狐神，太平教祖顿时面色铁青，懒得说话，冷冷的哼了一声，然后转过身离去。

　　看着太平教祖离去，牛神哼哼唧唧道：“人族这些老家伙真是不要脸。”

　　说完之后，牛神手掌一挥，那棋盘崩碎，却见牛神憨厚的面容上露出一丝丝狡诈：“妙秀这小子抢了那么多玄黄之气，你说你一个死人抢那么多珍贵之物做什么，玄黄之气也不能随你转世轮回，这不是给自己找麻烦嘛。”

　　“哼哼，不管如何说，只要妙秀死在我莽荒，我莽荒就是最大赢家，只要妙秀天人五衰而死，所有玄黄之气就会再次迸发而出，回归天地间，到时候就是我莽荒大丰收，彻底压过人族的日子”牛神眼中神光闪烁，身形在虚空中消失不见。

　　“妙秀进入莽荒了”太平教祖的声音在虚空响起。

　　“没想到，妙秀对我人族的感情淡漠到如此地步，宁愿死在他乡异国，也不想落叶归根”太黄教祖一阵叹息。

　　“准备好吧，妙秀死了之后，玄黄之气逸散而出，咱们就强行动手掠夺玄黄之气，决不能叫莽荒吃独食”太斗教祖话语严肃。

　　“单凭人族不是莽荒的对手，怕是要吃亏”太易教祖道。

　　“那可是几十条玄黄之气，不单单是我人族眼馋，四海龙族想必窥视很久了，四海哪里本座亲自过去劝说”太易教祖声音在虚空中响起。

　　听了太易教祖的话，虚空中一阵沉默，太元教祖道：“妙秀还有多少年好活？”

　　“不足十年”太平教祖话语沉重。

　　“那好，这十年中大家准备好，要盯紧莽荒的动静”太一教祖道道。

　　莽荒狐神领地，狐神的树屋之内，玉独秀站在窗边，看着远处无数狐狸精在丛林之中打闹，眼中露出一丝丝羡慕之色：“万类霜天竞自由，这些狐狸精倒是好福缘，生活在一片乐土之中，有狐神庇佑，好不悠闲安乐。”

　　“不经历风雨，如何会成长，是本座对于他们太过于溺爱了，经不起风雨，本座若是有朝一日不在，狐族必定成为其余种族的掠杀对象，这次种族大战，本座要将所有子民都推到前线，进行最惨烈的搏杀，叫他们成长起来，将我狐族支撑起来，须知一个种族的崛起，不是一两个人可以做到的。”

　　听了狐神的话，玉独秀闻言沉默不语，过了一会，才接过红娘递过来的酒杯，看着远处的山河，无奈一叹：“山河壮阔，我却是看不到种族大战的波澜壮阔了。”

　　说到这里，玉独秀转过头看向了狐神：“本座要在最后的日子里游走莽荒大地，亲自感受一番天地自然的气机，来到这方天地，整日里勾心斗角，却从未感受过这方天地的美好，白活了一场。”

　　听了玉独秀的话，狐神点点头：“出去走走倒也好，只是你自己小心，你现在已经被盯上了，不论是众位教祖也好，众位妖神也罢，都在盯着你呢，只要你落单，必然会对你出手。”

　　“无妨，自保的力量，我还是有的”说到这里，玉独秀转过头看向了大小狐狸，一步迈出，脚下的山川瞬间倒退：“狐神，咱们永别了，待到来生，再次相见，到时候本座必有报答。”

　　说完之后，玉独秀的身形居然消失在诸天无数大能的眼皮子底下，任凭众位无上强者的意志铺天盖地的扫过每一寸土地，也难以找寻到玉独秀踪迹。

　　“消失了”虎神一愣。

　　“什么手段？”狼神一惊。

　　“这小子真有意思”蛇神不断吐着芯子。

　　“不行，必须要将妙秀找到，这厮好诡异的手段，居然瞬间在眼皮子底下消失，不知道要搞什么小动作”太元教祖一双眼睛虎视眈眈的看着莽荒大地，气机铺天盖地的扫过莽荒每一寸土地。

　　“妙秀想要干什么，怎么突然间玩消失，难道最后几年的寿命之中，就不能本本分分，老老实实的等死吗，还要玩什么幺蛾子”太元教祖眼中闪过一抹杀机，恨不得将玉独秀抽筋剥皮挫骨扬灰，打的魂飞魄散才好。

　　“找，用尽全力找到妙秀的下落，那可是几十条玄黄之气，若是不能处理妥当，怕是要惹出天大的乱子，尤其是暗中还有一个恐怖的势力在作怪，若是被对方抓住妙秀，后果不堪设想”太易教祖此时也急眼了，若是放在以前，太易教祖或许不会那么着急，但此时不一样，暗中有一只恐怖的黑手在不断推动着诸天万界的波流，若是几十条玄黄之气落入对方手中，天知道会惹出什么乱子。

　　“压不住了，真的压不住了”此时某一个荒山之中，玉独秀盘坐在青石上，周身虚空扭曲，一股奇异的药香自玉独秀身上逸散而出，所过之处草木疯狂生长，甚至于降落起点点灵雨。

　　最关键的是，随着这股香气逸散而出之后，只见群山之中一只只雌伏的妖兽不由自主的走出巢穴，向着玉独秀所在之地奔驰而来。

　　那浓郁的药香，代表着的是长生不死的希望，代表着的是永生不死，自此之后再无天人五衰。

　　“轰。”

　　任凭玉独秀神通盖世，此时面对着体内那股神奇的力量，也是难以压制分毫，一股强悍的波动自玉独秀体内扩散而出，转瞬间传遍诸天万界，一股奇异的药香贯穿整个大千世界，一道璀璨红光击穿世界屏障，冲入了混沌之中。

　　同一时间，冥冥之中的天数发生变化，惊天动地的异象传遍大千世界，无数众生心中一种莫名其妙的念头产生。

　　“长生不死神药诞生于世间，得之众生可以长生不死。”

　　这股信息突兀的出现在众生的心头，教祖也好，妖神也罢，无数的准无上强者乃至于没有修为的凡人野兽，俱都是一股念头流转而过，接着望向了那惊天的祥瑞之处，眼中露出一丝丝渴望。

　　“长生不死神药”太易教祖感受到那冥冥之中的天数之后，霎时间一个机灵，想都不想的向着那祥瑞之地奔了过去。

　　“长生不死神药”莽荒的众位妖神瞬间沸腾，一个个跨越虚空，向着那长生不死神药的诞生之地而去。

　　“长生不死神药诞生于世间，不论是凡人也好，修士也罢，只要吞噬便可以长生不死，永生于世间”无数的准仙、造化修士在得知这个消息之后瞬间疯了，一个个疯子一般向着莽荒之中窜了过去，眼睛都红了。

　　玄黄之气，可以让人证就仙道，然后才能长生不死，但这有一个前提，那就是你必须天资气运足够高，足够好，如此才能证就仙道。

　　但是这丹药不一样啊，虽然能不能获得无上强者的力量，众人不知道，但单单吞食之后可以直接令人长生不死，这一点足以令人疯狂。

　　众位无上强者此时也疯了，无上强者长生不死，这不死神药对于无上强者来说用处不大，但无上强者也不是孤家寡人啊，麾下无数弟子、族人，那个不想得到长生不死神药。

　　“一定要争夺到长生不死神药，此次大争之世没想到居然会有这种逆天之物诞生于世间，即便是自己用不着，留给自家门下用，也是很好嘛”太元教祖嘀嘀咕咕，瞬间击穿虚空，形成了一个空间通道，向着莽荒降临而去，对于长生不死神药，众位无上强者志在必得。


第1359章 不朽物质，无上金刚琢

　　“出大事了”感应着虚空中四面八方牢牢锁定着此地的意志，玉独秀面色顿时狂变，一双眼睛露出哭笑不得的笑容：“就知道，长生不死神药这种逆天的丹药，不是那么容易成型的，这般惊天动地的异象，将我自己坑了进去，这是丹药成型之劫，若是我能应对众位无上强者，长生不死神药自然可以成型，若是死在众位无上强者的攻击之下，这长生不死神药也将烟消云散。”

　　看着周边狂涌的劫数，玉独秀不动声色的催动八品莲花，不断吸纳着天地间的劫数，巩固花开八品的力量，弥补之前屡次复活众位强者的力量。

　　玉独秀眼中神光闪烁，手中掐诀，不断操控着体内的丹药，不能叫丹药的力量爆发出来，炸了炉了，玉独秀以自己体内窍穴人体小世界为丹药的丹炉，勾动大千世界道韵，方才逆夺天地造化，成为不死神药。

　　“妙秀。”

　　众位无上强者的速度何其快，几乎是异象刚刚发生，众位无上强者已经降临。

　　看着那异象的源头，玉独秀盘坐在那里，周身衣衫鼓荡，无数的药香自玉独秀周身窍穴之中逸散而出，此时玉独秀体内的天人五衰之气居然在哪药香的冲击之下不断逸散，玉独秀苍老褶皱的肌肤在不断回复年轻，转瞬间化为了一个年龄十七八岁的少年模样。

　　然而这只是表象，众位无上强者的法眼之中，此时玉独秀已经与天地融合为一体，化为了一个巨大的丹炉，所有精气神都融入了丹炉之中，此时玉独秀体内一枚枚散发着惊天动地祥瑞之气的龙眼大小丹药在其周身窍穴之中不断来回移动弹跳，却迟迟不能突破玉独秀的笼罩，迸射出来。

　　“这不死神药是妙秀炼制的”狐神惊讶的张着嘴巴，声音都有些颤栗了。

　　“惊才艳艳，冠盖古今，本座不如也，本座不如也”扶摇眼中闪烁着点点神光，一双眼睛看着玉独秀，露出了惊叹之色。

　　在众人眼中，那无数的丹药此时散发出的药气居然令玉独秀苍老的肉身、灵魂返老还童，死气瞬间驱散，居然焕发出勃勃生机。

　　“长生有望啊，妙秀如今只要随意炼化一枚丹药，便可以长生不死，即便是不能炼化丹药，但妙秀已经恢复年轻，凭借着妙秀的惊才艳艳，证就仙道也不过是时间的问题而已”虎神双目之中神光赫赫。

　　“是妙秀炼制的长生不死神药”太平教祖看着面色扭曲，不断镇压体内种种气机的玉独秀，眼中露出一丝丝悔恨之色。

　　此时无数的准无上强者纷纷赶来，看着不断炼制神药的玉独秀，俱都是露出惊叹、佩服之色，此人已经在某一方面走到了极致，凭借丹药可以长生不死，却是逆天至极，开创古之先河。

　　“这小子已经将一条路走到了极致，比之教祖还要牛啊，教祖之上尚且还有突破的可能，但是丹药这一条路，此子已经走到了极致，以丹药开创长生大道，开创古之先河，这可是比仙路更可以泽被众生”血魔不知道何时出现在空中，看着玉独秀体内不断奔窜的丹药，眼中闪烁着异彩，对于玉独秀说有办法叫自己成仙，血魔是完全相信了。

　　“好厉害啊，这妙秀以后在诸天万界之中可是牛了，这小子既然第一次能够炼制成长生不死神药，那么肯定还可以第二次炼制长生不死神药，日后众生若是想要长生，还需巴结玉独秀，可比巴结众位无上强者靠谱多了，若是能够学会妙秀炼制丹药的手段，岂不是说诸天众生，无尽浮屠皆可以长生不死”有修士此时面露惊骇之色。

　　“不管以后能不能炼制长生不死神药，此时本座却是看到了长生不死的机会，那妙秀体内弹丸怕是有几十枚，这是几十个长生不死的名额，只要能够长生不死，难道日后害怕不能成就仙道吗？这不单单是长生不死名额，而是长生的之路啊”一位准仙看着玉独秀，眼中满是贪婪。忌惮之色。

　　“此时玉独秀回复寿元，再有长生不死神药辅助，此生必定可以证就仙道，日后丹药大道必定在诸天大行其道，诸天无数众生开始疯狂追求丹药大道，奉妙秀为祖，日后这小子在诸天之中的地位，怕是要超越教祖了”乾天此时站在三十三重天，一双眼睛俯视着莽荒大地，喃喃自语。

　　“长生不死神药啊，陛下不去凑个热闹？”羲和在一边开口道。

　　“不了，朕可不想去凑这个热闹，朕已经获得神位，长生不死，这不死神药虽好，也只不过是锦上添花罢了”说到这里乾天眼中露出一丝丝怪异之色：“这回有好戏看了，这长生不死神药，只怕是要将莽荒打碎。”

　　“长生不死神药，日后丹道在诸天之中大行其道，仙人成道只是自身超脱，这丹药大道可是一人得道鸡犬升天，无数人会跟着一起长生不死，诸天气运要被妙秀强行划分出四分之一”太易教祖开口道。

　　为何是四分之一？

　　莽荒妖族的无上真身，四海龙族的龙珠，再加上人族的先天灵宝，三种证道的方式，使得天下气运三分，如今再加上丹道，必然可以四足鼎立，丹道要在诸天万界卷起阵阵狂潮，无数修为为之狂热，尤其是那些寿命无多之人。

　　“大家不要惊扰了妙秀，此时丹药尚未炼成，大家稍安勿躁，万万不可出声”狐神开口，一双眼睛紧紧的盯着玉独秀，观看玉独秀炼丹的关窍。

　　不单单是狐神这么做，其余众位无上强者，乃至于普通修士，都是这么做的，一双眼睛死死的盯着玉独秀，眼睛眨也不眨的看着，眼中满是渴望。

　　不管是谁，只要获得玉独秀的指点传承，以后必然发达了，诸天无数大势力要将其供奉为座上宾。

　　“哼，丹药九转，这其中的关窍岂是你们能看明白的”察觉到众人的关注之后，玉独秀眼中闪过一抹不屑之色：“一群乡巴佬，土包子。”

　　说完之后，玉独秀却是心中升起一股急躁，不断打量着四周：“这回可麻烦了，没有提前准备，将自己给坑进去了，还需想个办法夺路而逃才是。”

　　此时谁都没有注意到，玉独秀体内模拟的天地烘炉之中，无数丹药之中不死不朽物质逸散而出，一部分被玉独秀灵魂吸收，一部分被那窍穴丹药药气弥漫的云雾最底层金刚琢吸收。

　　不死神药的祭炼，玉独秀怎么不会将这种夺取天地间逆天法则的最佳时机放入金刚琢。

　　此时金刚琢吸收了那无数九转金丹散发出不朽物质之后，终于产生了质的变化，却见玉独秀体内数之不尽的不朽符文在金刚琢最深处不断衍生，然后便见到整个金刚琢居然仿佛是风化的砂石一般，逐渐化为砂砾飞舞，被不远处的七星剑吸收，而当金刚琢的本体风化消失之后，虚幻的金刚琢不朽符文密密麻麻仿佛是小蝌蚪一般不断旋转，凭空夺取天地间更多的不朽物质，按照玄妙的轨迹开始堆积，一柄真正的无上不朽神兵逐渐形成。

　　金刚琢，金刚本身就代表着坚硬、不朽的意境，此时用无数不朽物质堆积出来的金刚琢有何等威能，不可预测，不过此时的金刚琢才算是名至实归，真真正正的不朽永恒，代表着坚不可摧。


第1360章 诸天疯狂

　　当玉独秀看着那圆晃晃，代表着永恒不朽的金刚琢彻底蜕变结束之后，玉独秀笑了，笑的很开心。

　　金刚琢形成，自然是有异象的，只是这异象隐藏在不死神药的异象当中，众人根本就分辨不出这金刚琢散发出的不朽异象与不死神药的异象有什么区别。

　　此时不死神药的不死物质对于金刚琢再也没有任何作用，金刚琢彻底形成，玉独秀念动间金刚琢自窍穴之中钻出来，套在了玉独秀的手腕之上，仿佛是一个平凡的小钢圈饰品。

　　金刚，普通而又恒久。

　　玉独秀眼中神光流转，一双眼睛看向了虚空，双目之中神光闪烁不定，内视自家窍穴之中无数的丹药，此时七星剑也形成，七星剑有了长足的长进，受到了金刚琢物质的影响，再加上不死神药不死物质的催化，这七星剑在此时发生了一种难以言述的变化，玉独秀也不清楚这七星剑到底发生了怎样的蜕变，但玉独秀清楚，七星剑已经超脱了极限，将自身的威能全部开启出来。

　　“如何逃出重围？”看着四面八方将自己围的严严实实的众位修士，玉独秀眼中闪过一抹神光，内心不断思考。

　　面对着这么多强者，玉独秀就算是真的开启龙傲天模式，也会瞬间被化为灰灰，轰为渣渣。

　　“如何逃出去”玉独秀眼中神光闪烁。

　　“有了”玉独秀突然间目光一动，眼中的先天扶桑木悄无声息间移动，此时玉独秀体内逆乱之气缭绕，遮蔽了众位教祖的视线，不待众位教祖反应过来，那九转金丹已经发生了最后的蜕变，一股磅礴的力量自虚空之中垂落，被玉独秀体内的不死神药掠夺而来，接着玉独秀感觉自家的‘丹炉’在一瞬间要炸开了，没有丝毫的犹豫，玉独秀催动先天扶桑木穿梭经脉，瞬间定住了无数的丹药，只见无数丹药似乎像是一枚枚小果子一般，被先天扶桑木的枝桠挂住。

　　“压缩体内的丹炉，然后在瞬间爆出去，借助这股磅礴逆改天地，塑造长生的威力轰开重围，杀出去，杀出一条生路”玉独秀目光变得清澈，太上忘情正法运转，玉独秀对于太上忘情正法已经造诣到了极深境界，此时身合天地，所有的情绪在瞬间都被斩去，斩到了过去身上。

　　看着周围众位无上强者、准无上强者，源源不断赶来的造化境界修士，看着那一张张的渴望的面孔，一张张充满了迫切的眼神，玉独秀双目之中神光流转：“可惜了，这不死神药本座不能给你们。”

　　“妙秀这小子了不得啊，如今逆转乾坤大局，自死路之中强行破开一条生路，以妙秀的天资，可以轻而易举的积累无数底蕴，获得无边的气运，一举超脱，证就仙道”太黄教祖感慨一句，此时即便是众位教祖心中再不高兴，也不得不赞叹妙秀的天资，比之众位教祖都要妖孽。

　　“要活的，一定要活的妙秀，宁愿舍弃了那些长生不死神药，也要活着的妙秀”太易教祖话语严肃，长生不死神药没了可以在炼制，若是妙秀没了，诸天之中炼制长生不死神药的办法就会失传。

　　如何选择众位无上强者心中有数，丹药总有吃完的一天，而若是获得妙秀炼制长生不死神药的办法，人族崛起只在今朝，什么莽荒什么四海，都是一群渣渣。

　　“妙秀，一定要活得，就算是付出再大的代价，也值得，为了我莽荒的千秋万代，为了我莽荒的生死存亡”狐神眼中闪过睿智之光，再也没有了往日的那种妩媚与风骚，有的只是冷冽，在面对着种族的生死存亡之时，所有人都不敢有丝毫的疏忽大意。

　　“唉”太平教祖长长的一阵叹息。

　　“唉”太始教祖也跟着一叹。

　　太平教祖叹息不需多说，若是早些年太平教祖没有那么多猜忌，玉独秀就不会离心离德，如今所有长生不死神药都在太平道掌控之中，而炼制长生不死神药的办法，也在太平道手中，想想几十位长生不死的强者活活的熬成了仙人，日后诸天万界的形势都在一念之间，太平教祖眼中露出了一丝丝苦涩，尽管后来太平教祖用尽手段想要将玉独秀拉回来，但是玉独秀并不领情，甚至于因为之前封神之事，二人再次产生矛盾。

　　至于说太始教祖的叹息，自然是因为自己半途而废，前面支持玉独秀，到了后来因为种种原因分道扬镳，太始教祖心中自然不会太好受，不然作为玉独秀的盟友，总归是可以分到一粒长生不死神药的。

　　“朝天的眼光果真一如既往的毒辣，在此之前谁能看出妙秀的价值，这次我太素道押宝押对了，即便是为了妙秀得罪了所有诸天强者，也值得，妙秀值这个价码”太素教祖心中暗自道。

　　“大哥，咱们四海当年的选择是不是错了，这小子也太妖孽了，此子不死，我四海麻烦大了”南海龙君哭丧着一张脸看向了东海龙君。

　　“你也说了，这小子不死，我四海麻烦大了，稍后全力抢夺不死神药，击杀妙秀”东海龙君声音冰冷至极。

　　某一个角落里，朝天呲牙咧嘴的看着玉独秀：“这小子逆天了，真的是逆天了，没想到老祖我以前以为这小子不凡，但没想到居然这般变态，活生生的在众位教祖的压迫之下，闯出一条通天大道，日后称尊做祖不在话下，诸天之中另一个修行体系即将崛起。”

　　朝天看向玉独秀的目光之中满是震惊，震惊到难以言述，只能眼巴巴的看着。

　　“一定要向着这小子讨一粒不死神药尝尝”朝天舔了舔嘴巴。

　　“轰。”

　　就在众人心思各异，思量着无数利益纠葛之时，此时玉独秀体内一股惊天动地的能量猛然间喷薄而出，席卷方圆千万里，所有教祖、妖神、龙君准无上强者都在瞬间化为了齑粉，血雾漫天飞舞，那磅礴的灵气过处群山动摇，大地崩碎。

　　待到风波停息，众位无上强者纷纷回复血肉是之身，扫视周边天地，哪里还有玉独秀的影子。

　　“妙秀呢？妙秀哪里去了？”太易教祖瞳孔紧缩，失态的吼叫道。

　　“快施展神通搜寻妙秀的踪迹，一定要抢到不死神药”太黄教祖仰天怒吼。

　　“这里是我莽荒地盘，你们人族休得放肆”虎神咆哮一声。

　　“滚开，妙秀是我人族修士，自然归我人族所有”太黄教祖手中一座山川向着虎神砸了过去。

　　“你找死，在我莽荒还敢动手”此时虎神面带怒火，无上真身运转，只见虎神仰天一阵咆哮，下一刻却见虎神周身神光涌动，一只巨爪冲天而起，向着太黄教祖灭杀而来。

　　“不要再争了，找到妙秀要紧，须知暗中还隐藏着一个不知底细的势力，咱们千万不要被人拨了头筹”太易教祖恨铁不成钢的对着太黄教祖与虎神呵斥一声。

　　听了二人的话，那虎神与太黄教祖动作一滞，纷纷收敛了神通，冷冷一哼向着莽荒深处奔去，气机铺天盖地扫过莽荒大地，不断搜寻着玉独秀的踪迹。

　　“哼，想要找到我，简直是痴人做梦”玉独秀冷冷一哼，身子沉浮在地脉之中，周身气机收敛到了极致，亁旋造化运转，玉独秀此时居然化为了一缕缕地脉之气，随着地脉在逐渐飘荡，难怪众位无上强者找不到他。


第1361章 玄黄之气铺天路

　　此时此刻，整个大千世界沸腾，无数数之不尽的强者纷纷冲天而起，一道道先天灵光在虚空中来回穿梭扭曲，仿佛是一道道璀璨至极的流星，点燃了莽荒大地。

　　玉独秀以丹药最后成型之时的强大药力，盗取的天地元气，经过压缩，轰开虚空，将众位无上强者化为齑粉，准仙的先天不灭灵光寸寸破碎，方圆千万里山河化为齑粉，才有了玉独秀的逃脱之机。

　　玉独秀收摄了体内的丹药，不等众位无上强者回过神来，直接潜入了地下，瞬间化为了一缕地脉之力，与大地融为一体，与地脉进行融合。

　　看着莽荒上空的无数强者不断巡视着莽荒的四面八方，众位无上强者虎视眈眈，监视着莽荒大地，玉独秀眼中神光流转，小心翼翼的引导地脉向着莽荒的深处飘去。

　　“嘶~~~这小子好厉害的手段，比之老祖我都要厉害三分，这小子了不得，居然在诸天现有的修行体系之中，强行在开辟出一条长生大道，这小子了不得啊”玉石老祖在山洞之中低呼，眼中满是不可思议之色，倒吸了一口凉气，周身一道道灰色气体纵横：“不行，大千世界这般精彩，还有不死神药诞生，老祖我也要搀和一脚，要抓紧时间回归了，不然这般精彩的大争之世没有本座搀和，怎么会完美。”

　　说着，整个山洞逐渐恢复了平静，那玉石老祖不断催动神通与法力，加快了玉石与肉太岁的融合速度。

　　三十日之后，莽荒大地的某一处山脉不断不断蠕动，只见一位面如冠玉的男子缓缓自山川之中走出来，这男子一袭道袍，二十多岁的年龄，周身气机收敛到了极致，头顶上带着发簪，一双眼睛看着莽荒上空一道道气机纵横，毫不收敛的无上气机，默默的找个地方坐了下来，然后轻轻的动了动手掌，捡起一块石头：“通天之路，本座该布置通天之路了，只有布置了通天之路，这剧本才会继续演下去。”

　　说完之后，玉独秀周身逆乱之气闪烁，整个人的气机在一瞬间变了样子，不是气机内敛不被别人发现，而是玉独秀的气机变了样子，就连容貌都变了样子，已经化为了另外一个人。

　　脚下一道云头升起，傲立莽荒云头之上，玉独秀眼底深处一道道金光闪烁，造化之眼运转，整个莽荒地脉的走势俱都被玉独秀收之于眼底。

　　“通天之路，要牵扯到四海、莽荒、人族，掠夺三族气运为己用，从而一飞冲天，真正的傲立诸天之巅”说完之后，玉独秀身形瞬间降下，落于人族中域，看着那自荒古遗留下来的古城，那连绵起伏的群山，玉独秀手中掐了印诀，只见奇门之术此时在玉独秀手中流转，不断推演整个莽荒、人族的交汇之地气数走向。

　　许久之后，玉独秀才露出了然之色，一步迈出，脚下地脉随之变动，却见群山蠕动，冥冥之中一股奇异的气机降临，接着便见到玉独秀手中突然间出现一道玄黄之气，这玄黄之气与冥冥之中的玄妙气机融合一体，瞬间被玉独秀抛掷与大地之中，融入了地脉之内，只见玉独秀手中法诀变动，奇门之术运转，六丁六甲神若隐若现，留下了一道道投影守护着这一道玄黄之气。

　　“本座推演了一门大阵，唤作逆天夺运大阵，也唤作通天大阵，以四十九道造化之气为引子，以奇门阵法为纽带，铺成一条通天之路，只要有人走完这条通天之路……”

　　说到这里，玉独秀没有继续说，而是再次一步迈出，脚下的地脉随着玉独秀脚步的波动，产生了一种奇怪的韵律，接着冥冥之中一股奇异的气机产生，玉独秀手中再次出现一缕玄黄之气，这玄黄之气与奇门大阵再次连接，融入地脉之中，六丁六甲神留下投影气机。

　　一步、两步，三步，玉独秀一步千万里，一步一道玄黄之气，转瞬间出了人族中域，来到了莽荒深处，一道道玄黄之气投入到地脉之中，六丁六甲神留下气机，玉独秀手中一道道印诀落下。

　　待到第四十九步迈出，停住步伐，看着风景秀丽，山川清秀，的景色玉独秀嘴角微微翘起：“通天大阵一旦布置成功，无法逆转，就算是教祖来了也没用。”

　　这通天大阵，一步一个叠加，待到地四十九步，乃是第一个阵法威能的四十九次方，整个大阵连环相扣，更有奇门六丁六甲神作为守护，不管是谁落入其中，都不会有好下场，此阵之威能，就算是无上强者落入其中，也要授首就擒。

　　这阵法可不简单，当年前世玉独秀看西游记之时，有唐僧师徒四人走通天之路，为何不见一些妖族大能为难，上古大妖不见，仙神大能绝踪，唯有一些小虾米，待到玉独秀脑海之中流转出通天之路的大阵之后，方才了然。

　　这通天之路特别邪意，修为越高的修士进入其中，受到的压制就越大，实力大打折扣，那些高手落入大阵之中，会被低级修士逆袭，除非是有受虐倾向，不然谁会主动进入这里啊。

　　“六丁六甲神何在”玉独秀手中掐着法诀，召唤六丁六甲神灵。

　　“六丁六甲神在此，听候道主召唤”六丁六甲神身形在虚空中走出，对着玉独秀恭敬一礼。

　　“如今通天之路本座已经布置下来，接下来你等用心守护这里，逐渐开启通天之路的大阵，万万不可泄了此地的隐秘”玉独秀道。

　　“谨遵道主法令”那六丁六甲神灵对着玉独秀恭敬一礼，接着即便见到六丁六甲神灵开始运转神通，慢慢激活通天之路，使得四十九座大阵共振，组合起来。

　　至于说区区一个阵法能困得住无上教祖，凭的是什么？毕竟教祖执掌着法则之力，有先天灵宝在手，可以破灭一切，凭什么这阵法就能够困得住教祖？

　　原因在哪里？自然是在玄黄之气上，玄黄之气是什么？没有人知道，众生只是知道玄黄之气可以令人成仙，其余的一概不知。

　　众生不知道，众位教祖、妖神、龙君等无上强者也不知道，但是玉独秀知道。

　　四十九条玄黄之气接引来的天地之力，威能何其大也，有困住、压制无上强者的威能倒也不是什么出乎意料的事情。

　　“妙秀去了哪里？”太平教祖站在虚空中，一双眼睛扫视着莽荒大地，可以肯定，玉独秀绝对没有逃出莽荒大地，整个莽荒大地已经被众位无上强者给围了起来，众位强者有自信，若是玉独秀敢踏出莽荒大地一步，便会被众位无上强者发现踪迹。

　　“快看，那里是什么？”太斗教祖眼中闪过一抹奇异之光，众位无上强者寻声望去，却见人族中域与莽荒大地之间，一道奇异的光带形成，这光带所在之地时空扭曲，看起来模糊万变，令人看不清其中的景色。

　　就在众人疑神疑鬼之时，那光带消失，所有的异象化为虚无。

　　“此地突然发生异象，咱们过去看看，没准是妙秀这小子在捣鬼”虎神眼中闪过一抹精光，下一刻便见到虎神瞬间一掌击穿虚空，来到了之前异象发生之地的上空，俯视着脚下的土地，似乎没有发现什么异常。

　　“不知道为何，本座总感觉此地有些不对劲”太易教祖眼中弯弯曲曲一道河流闪烁。


第1362章 被大雁啄了眼睛

　　众位教祖看向下方群山，之前此地曾经有一条光路出现，此时所有异象都消失的一干二净，无影无踪，看起来好不诡异。

　　“有什么发现？”北海龙君开口道。

　　“虽然没有发现什么，但不知道为何，本座心中总是有一种不安之意”太易教祖在一边道。

　　“仔细找找，看看是否能发现什么蛛丝马迹”虎神道了一声，周身无上气机铺天盖地的向着方圆千百万里蔓延而去，只是令人奇怪的事情发生了，那虎神的气机刚刚释放出去，便见到虚空一阵波动，居然将虎神的气机吞噬的一干二净，点滴不剩，似乎虎神的气机从来都没有出现过。

　　“怪了”虎神面色一变，众位教祖也是神光一动，仙机铺天盖地逸散而出。

　　同样的事情发生了，众位教祖的仙机逸散，找寻不到半点，令人好生的奇怪。

　　“此地有古怪，咱们下去查看一番”太易教祖说完之后直接降下身形，不过待降落到一半之时，突然间止住了动作，周身法力翻滚，然后冲天而起，唬得众位准备下去的无上强者俱都是一愣。

　　“怎么了？”狐神不解的道。

　　“此地居然可以压制本座的力量”太易教祖抿着嘴唇，眼中露出不敢置信之色。

　　“不可能吧”太平教祖道。

　　说着话，太平教祖同样降落云头，不过是三五个呼吸过后，太平教祖回转，脸上带着惊疑不定之色。

　　其余的众位无上强者见到这一幕，纷纷降落云头，在此地施展神通，无一例外，实力被压缩到了极点，只能与准仙相媲美。

　　“怎么会这样？”狼神面色难看。

　　“此地发生这般异常，倒是与妙秀的奇门阵法有些类似，但却并不相同，奇门阵法没有这般强大的力量，妙秀若是真的有压制我等的本事，当年又岂会被白白的夺取了气运、底蕴，此地要我看来，或许是那莽荒之中的幕后黑手在捣鬼”太易教祖眼中神光流转，易算之术独步天下。

　　“此地我等不宜多呆，倒是可以派遣门下的准仙过来探探底细”太斗教祖摸摸下巴。

　　“密切监视着此地的动静，派遣门下不死不灭的准仙过来，一定要查清楚此地能压制我等实力的秘密，不然日后若是与那幕后黑手起了冲突争斗，我等要落于下风啊”太始教祖眼中先天灵宝神光加持，扫视着此方地界，但却没有察觉到丝毫异常。

　　“算了，寻找妙秀要紧，此事暂且押后，找到妙秀才是大事”太元教祖眼中杀机缭绕，声音冰寒道。

　　“也是，先寻找妙秀吧，暂且将门下准仙派遣过来”太易教祖说着，身形消失在虚空中，再次加入了寻找玉独秀的行列。

　　通天之路中，玉独秀傲立于某一处阵眼，看着众位无上强者相继离去，玉独秀面色冷静的站在那里，过了一会才道：“本座已经布局完成，这回是真的可以放开手脚大干一场，叫你们知道本座的厉害。”

　　大袖一甩，玉独秀身形消失在原地，离开了通天之路。

　　通天之路是玉独秀的最后布局，此时玉独秀已经布局完成，诸天之中再也没有令玉独秀顾忌的事情。

　　不过就在玉独秀一边沉思，一边在莽荒行走之时，却听到一阵阵冷笑传来：“妙秀，本座终于找到你了，交出玄黄之气与不死神药，本座饶你不死。”

　　听到这突如其来的暴喝，玉独秀顿时一愣，下意识地问道：“你如何识破本座踪迹的？”

　　玉独秀抬起头，并未发现人影，在其感知中，不远处的一座山石上倒是站着一位准仙人，这准仙人头顶两根龙角，此时背负上手，背对着玉独秀，身形冷静沉着。

　　玉独秀想不明白，自己这般天衣无缝的伪装，怎么会被此人识破，既然被人家识破，玉独秀也就不再掩饰，只见玉独秀身形扭曲，恢复了原来的面孔，只是周身气机依旧牢牢锁住，不露分毫。

　　那人影听闻玉独秀声音，瞬间化为流光，转眼间来到了玉独秀身前，一双眼睛看着玉独秀的面孔，先是一愣，接着露出狂喜的表情：“快快快，妙秀就在这里，众位道兄快来助我擒住妙秀。”

　　那准龙君手中一道道令符飞出，瞬间向着四面八方扩散而去，飞向天际，不知所踪。

　　“你是如何发现本座踪迹的”对于这准龙君的呼朋唤友，玉独秀并没有阻止，而是一双眼睛死死的盯着准龙君，要是不将这个问题弄明白，日后玉独秀休想安生。

　　“道兄真是厉害，没想到妙秀这么隐秘的踪迹，都被道兄你找到了”天边传来一阵阵传音，接着便见到三道流光扭曲虚空，来到场中，将玉独秀给围住。

　　“我如何找到的你？不不不，本座并没有找到你，本座不过是诈你罢了，本座所过之处，方圆千万里都会听闻本座说话的声音，你行踪隐秘，就算是教祖都找不到，我又有什么本事，找到你的踪迹呢”那准龙君看着玉独秀，眼中露出一副嘲讽之色：“蠢货，这等手段也就你会上当，交出不死神药与玄黄之气，本座留你一条小命。”

　　“留我一条小命？”玉独秀笑了，脸上有些火热，没想到居然被对方这种小手段给戏耍了，真是岂有此理，这是噼里啪啦的打脸啊。

　　“留你一条小命已经不错了，你要是不识相，本座便将你挫骨扬灰，也算是为众位龙君除去一大患”那龙君冷笑道。

　　“众位教祖面对着我也不敢言胜，你们不过是四位准仙罢了，有何本事降服本座”玉独秀满面不屑，双手背负身后。

　　“哼，你以为咱们不知道，你就是仗着那斩仙飞刀罢了，斩仙飞刀只能斩掉一个人的头颅，咱们这里有四个人，任凭你本事通天，也难以逃脱我等手心”一位龙族准龙君嘲笑道。

　　对于对方嘲笑的话，玉独秀有些理解，自己与众位教祖动手，并没有造成实质性的伤害，这些不死不灭的家伙岂会惧怕自己，为了那长生不死的希望，这些个家伙可是连命都敢不要的主。

　　“阁下好手段，好魄力，本座栽的不冤，尚未请教阁下名讳”看着那准龙君，玉独秀突然间一叹，话语之中满是萧瑟，似乎放弃了抵抗意志。

　　“本座南海龙君麾下敖?”那准龙君满面傲然。

　　“敖?，本座唤你一声，你敢答应吗？”玉独秀看着敖衉到。

　　“有何不敢……啊，你这个卑鄙小人，你敢暗算本座。”

　　玉独秀不缓不急的塞上了葫芦塞子，将葫芦塞入袖子里，一双眼睛看向了其余的三位准龙君：“本座在这厮身上吃了大亏，日后总归是要找回来，现在咱们几个好好玩玩。”

　　“妙秀，你将敖衉怎么样了”一位准龙君见到玉独秀将敖衉收入紫金红葫芦之中，顿时面色一变。

　　“打赢我，只要你们打赢我，自然可以知道敖衉如何了”玉独秀看着眼前的三位准仙，心中暗自思索：“不能起了太大动静，要是惊动莽荒之中的众位老怪，本座可没地方逃生去。”

　　那三位准龙君似乎也和玉独秀打的同样注意，一身气机极尽收敛之能，纷纷化为先天不灭灵光向着玉独秀绞杀而来。

　　这几位龙君虽然口中看不起玉独秀，但心中却已经将警惕提升到最高点，能屡次令无上强者吃瘪的人，岂是那么简单容易对付的吗？


第1363章 羲和产子，纯种金乌

　　玉独秀施展雷霆手段，以紫金红葫芦收取了一位准仙，剩下的三位准仙感觉到一丝丝不妙，齐齐施展先天不灭灵光向着玉独秀绞杀而来。

　　准仙的最强手段，不是神通，而是法则之力，也就是先天不灭灵光之力。

　　玉独秀在诸天万界所有修士的眼中都是香饽饽，三位准仙生怕玉独秀的气机暴漏，极力收敛自己的气机，想要用最短的时间将对方绞杀，而玉独秀也同样是如此想法，面对着几位龙族的准龙君，玉独秀也是极力收敛气机，生怕被莽荒之中的众位大能发现，施展神通应对。

　　看着那绞杀而来的法则之光，玉独秀眼中露出一丝丝冷笑，下一刻手中一根拄杖出现，那拄杖在虚空中猛地一敲，却见三道先天不灭灵光瞬间破碎，化为了点点星光漫天飞舞。

　　只是一个照面，三位准仙便被先天扶桑木给化为齑粉，先天扶桑木时刻都在吸收着昆仑山上古先天扶桑木的遗泽，不断在壮大，面对着先天扶桑木的力量，三位准龙君根本就连反抗的力量都没有，便被扶桑木的枝桠掀翻。

　　先天之物，诞生于天地之前，诞生于法则未出现之前，不受天地法则之力的影响，不受天地法则的束缚，若是这三位准仙用神通对付自己，玉独秀可能还要花费一番手脚，谁知道这几个家伙居然直接将自家的先天不灭灵光凑了上来，既然如此，玉独秀自然不客气，速战速决，先天扶桑木伪装的拄杖将几位准龙君轰爆，然后掌中乾坤洞开，却见三位准龙君被玉独秀装入了掌中乾坤之内，接着玉独秀袖子里的紫金红葫芦也在同一时间被玉独秀扔入了掌中乾坤之内。

　　一盏茶的时间过后，一道道惊天动地的极光冲天而起，异象席卷整个大千世界。

　　“又有准无上强者被道化了，是妙秀出手，妙秀这厮居然道化了准无上强者，定然是被人发现了踪迹，咱们赶紧过去。”

　　虚空中太易教祖一声轻呼，众位无上强者瞬间跨越虚空，降临玉独秀所在之地，只是此时此地早已经人去楼空，看不到玉独秀的踪迹，唯有地下的残痕说明之前此地曾经有人动过手。

　　“妙秀刚刚离去，速速封锁方圆千万里天地，咱们一寸一寸的搜索，摸也要将玉独秀给摸出来”太元教祖眼中冷光闪烁，下一刻却见太元教祖手中的先天灵宝瞬间飞出，镇压了东南方的虚空。

　　“喝！”太斗教祖出手，星斗缭绕，镇压了北方虚空。

　　“我来负责南方”太黄教祖手中一座大山瞬间降落于东南，天地法则垂落，将东南方向封死。

　　“我来封锁西北”太一教祖手中一团先天神火飞出，化为了一只巨大的金乌，降落于西北方向。

　　“我来负责正东。”

　　“我来负责上方。”

　　不过是片刻之间，便见到虚空中一道道璀璨至极的宝光封锁了九天十地，众位教祖的气机在这封锁的天地之中交织纵横，扫过每一寸土地，每一寸地脉灵气。

　　封锁的天地之外，众位准无上强者虎视眈眈，一双眼睛你看我我看你，蕴含着强横的杀机。

　　只要众位无上强者找到玉独秀，众位准无上强者必然会悍然出手，加入争夺大军之中。

　　被封锁的天地之外，玉独秀心有余悸的看着虎视眈眈众位强者，拍了拍胸脯：“这些老家伙都疯了，还好老子见机的快，这些家伙低估了我的飞行速度，不然今日要被瓮中捉鳖了。”

　　说到这里，玉独秀轻轻手掌一翻，下意识的将蠢萌攥在手中，不断把玩，然后看着那铺天盖地的无上强者，眼中冷光闪烁：“貌似除了太素、扶摇、狐神之外，这些老家伙都不安分啊，一个个积极的很，日后总有你们报应的时候。”

　　“尤其是四海龙君”玉独秀道了一声，然后身形消失在虚空中。

　　“戾。”

　　一声响亮的鸣叫突然间传遍诸天万界，正准备离去的玉独秀突然间身子一抖，一股熟悉的血脉之感自九天之上传来，众位教祖、妖神、龙君此时也停住了动作，一双眼睛看向了虚空，眼中点点神光闪烁不休。

　　此时虚空中空间之力波动，三十三重天显露世间，只见那三十三重天的凌霄宝殿上空，突然间多了十个小太阳，看着那十个小太阳将天地间的灵气都瞬间点燃，众位妖神呼吸急促。

　　“纯种金乌”虎神颤抖着身子道。

　　“十位血脉返祖的纯种金乌，未来的十位无上强者，我莽荒这次真的要崛起了”狐神声音喃呢。

　　“好好好，十位纯种血脉，日后我莽荒再添十位无上强者，必然可以独霸诸天万界，俯视诸天所有种族”牛神目光灼灼的看着九天之上的金乌。

　　“没想到，羲和不愧是受到太阳星家加持的人，居然在这种关键时刻诞生出十位子嗣，这十位纯种血脉必然可以在诸天万界分一杯羹，日后证就仙道再无困难”狼神目光幽幽。

　　与众位妖神的目光相比，众位教祖的目光要多难看就有多难看，太易教祖双手缩在袖子里，双拳紧握青筋暴起。

　　“十位纯种，十位纯种金乌，怎么会，怎么会，难道我人族真的已经被天地抛弃，真的丧失了天地主角的资格不成？”太平教祖眼中两道符篆闪烁。

　　“这十个孽种不能留，乃是大祸根，日后莽荒金乌一族独尊。就算是众位妖神也要甘拜下风”太元教祖声音冰冷。

　　“哼，我莽荒万族可不会像是人族一般只会打杀天才，即便是臣服又能如何？自古以来都是强者为王，只要我莽荒万族能够征服大千世界，一切都可以舍弃，臣服在种族大义面前，根本就不是问题”虎神话语霸气，直接点破了太元教祖的险恶用心，太元教祖想要利用‘独尊’令众位妖神心中产生顾忌，找机会灭掉那几只小金乌，只可惜莽荒众位妖神又不是傻子，自然不会令太元教祖如意。

　　“如今羲和产子，我等自然要奉上贺礼”狐神眼睛一转，笑面如花道。

　　“是极是极，顾不得妙秀这厮了，咱们先去给羲和庆贺才是正理，毕竟这十只小金乌可是我莽荒的未来希望所在”虎神附和道。

　　“妙秀怎么办？”狼神一愣。

　　“妙秀就在大千世界，也跑不掉，只要妙秀在大千世界，以后终究是要露出马脚，有的是机会，咱们先去天庭为那几个小家伙加持，防止被某些卑鄙小人暗算”狐神满面笑容。

　　“走也”虎神一马当先，众位妖神齐齐向着三十三重天方向而去。

　　“站住，这里乃是我人族的三十三重天，岂容你莽荒放肆”太始教祖手中出现一杆仙机四溢的长枪，瞬间傲立南天门，挡住了众位妖神的去路。

　　“这天庭之中有我莽荒纯种，我等为何去不得”狮神抱着双臂，眼中杀机流转。

　　“哼，去不得就是就不得，这里是我人族地盘，要想进入三十三重天，还需问过我人族九位教祖的意思，真当我人族好欺负不成？”太元教祖手中拖着一颗仙机四溢的珠子，眼中杀机缭绕的挡在了众位妖神面前。

　　“你人族想要挑起莽荒大战吗？”狼神目光阴冷的走上前来，眼中杀机缭绕，在其周身无上真身沉浮，瞬间将气氛推升到了紧张状态。

　　这里是人族，为了以后人族的利益，众位教祖不能任凭妖族想来就来想走就走，不然以后人族威信何存？


第1364章 潜入天庭

　　“莫非人族想要挑起种族大战不成？”蛇神话语森森，眼中杀机缭绕。

　　“种族大战，挑起种族大战又能如何，我人族九位无上强者，再加上新证道的扶摇，面对着莽荒就算是处于下风，但此时说胜负成败，未免太早，说的好像你莽荒吃定我人族一样”太易教祖闻言手中把玩着彩色龟壳，眼中闪过一抹不屑之色：“谁胜谁负还没有定论呢，不要将种族大战挂在嘴边，若是没有四海龙族相助，你莽荒岂能吃定我人族，真是笑话。”

　　听了太易教祖的话，那蛇神被噎得说不出话，面皮一阵青一阵紫，嘴唇哆嗦了几下，方才开口道：“哼，就算是这样说，那扶摇虽然是人族修士证道，但种族大战之时，未必会向着人族，你此时将扶摇加进来，未免太过于果断。”

　　正在众人争论之时，忽然听见一阵真龙咆哮自九天传来，却见一条紫色神龙自三十三重天垂落，身着帝王冕服，瞬间在众人面前显露真身：“众位妖神乃是羲和的娘家人，哪里有娘家人来了，却被拒之于门外的道理，这三十三重天乃是朕的天庭，不劳众位教祖做主。”

　　不待众位教祖开口说话，乾天便一顿抢白，顿时噎得众位教祖说不出话，当着诸天无数大能面，被乾天这般打脸，九位教祖面皮红了又紫，紫了又黑，周身气机波动，铺天盖地向着乾天覆压而去。

　　一边的蛇神见机向前一步，挡在了众位教祖身前，眼中露着一股子嘲弄味道：“众位道友，如今天庭的主人都开口说话了，几位道友应该没有意见了吧？莫非众位道友想要逾越代庖，替天帝做主不成？”

　　听了蛇神的打趣，看着虎视眈眈的众位妖神，太平教祖咬牙切齿道嗷：“乾天，好，你好得很。”

　　“不劳教祖关心，朕好的很，如今刑罚之台已经建立，众位教祖动手之前，还需想过后果”乾天不紧不慢的指了三十三重天外无尽虚空中的刑罚之台一眼。

　　“哼！”太易教祖冷冷一哼，却是不理会众位妖神，转过身向着莽荒大地而去，手中龟壳彩光流转，不断推测玉独秀的下落。

　　“好好好，没想到妙秀的一番布置，倒是便宜了你这狼心狗肺的东西，真是该死，罪该万死”太黄教祖看着乾天，恨不得将其抽筋扒皮挫骨扬灰。

　　对于众位教祖的怒火，乾天不予理会，而是对着莽荒众位妖神一笑：“众位道友尽管前往凌霄宝殿走一遭，朕已经摆开宴席，准备大宴天下修士。”

　　“好好好，难得你有心了”狐神一笑，当先向着三十三重天走去。

　　看着众位妖神随着乾天进入三十三重天，太平教祖面色阴沉的收回目光，看向了莽荒大地：“如今该怎么办？”

　　众位教祖一阵沉默，那太斗教祖怒视着太平教祖：“都是你做的好事，乾天此人狼子野心，居然与莽荒众位妖神勾结，养虎为患，如今我等已经控制不得，那妙秀更是如此，掌握着诸般手段，却不肯贡献出来，如今诸天万界的风云，我人族的安危，有你一半责任。”

　　听了太斗教祖的话，太平教祖不乐意了：“乾天之事，你将原因推脱到本座身上，本座倒也是默默受了，但妙秀之事你要是往本座头上推脱责任，本座绝不依你，本座到是要问问，当初是谁联合起来将本座拖住，要对妙秀下杀手，要不是你们对妙秀下黑手，不断算计，妙秀岂能与我人族离心离德？如今怎么将责任推脱到本座身上，真是岂有此理，岂有此理。”

　　太平教祖本身因为玉独秀的事情心中就憋屈着种种复杂的情绪，犹若是火山一般不断积压，如今终于被太斗教祖的一番话给引爆了，直接与太元教祖对上了，毫不留情面。

　　听了太平教祖的话，九位教祖之中，有七位齐齐变色，除了太平教祖与一直不断与玉独秀交好的太素教祖来说，玉独秀如今与人族离心离德，大家可没少出力，背后没少推动黑手。

　　“别吵了，如今大敌当前，先有黑手搅动大千世界，后有妙秀练就长生不死神药，如今更有羲和诞生九只纯血金乌，现在诸天已经乱成了一锅粥，不可理喻”太易教祖猛地打断了太平教祖与太元教祖的争吵：“为今之计，想要对付那九只纯血金乌，只要我人族得到不死神药，在加上不死神药的炼制配方，日后诸天万族谁说的算还不一定呢，真以为有了九只纯血金乌就了不起了，我人族若是获得几十粒不死神药，终究是有朝一日可以诞生几十位无上强者，到时候诸天万族都要臣服，区区九只金乌又算得了什么。”

　　“现在关键的是寻找到妙秀，取得那长生不死神药与长生不死神药炼制的配方，方才可以在日后诸天万界的对决之中扳回一局，你们在这里瞎吵推脱责任有什么用，还不如赶紧去寻找妙秀来的实在”太易教祖面色铁青道。

　　“找到妙秀又能如何，妙秀与我人算是彻底离心离德了，绝不会将长生不死神药与炼制丹药的配方交出来，找到了又有什么用”太元教祖哼哼几声道。

　　“长生不死神药对我人族来说至关重要，不容外泄，必须要掌握在我人族手中，不管妙秀愿不愿意，都要交出长生不死神药以及神药配方，为了我人族大局”太易教祖目光冷厉道。

　　“哼，妙秀若是不肯开口怎么办？”太斗教祖看似是询问，实际是想要众人说出自己最想要的答案，若是有机置妙秀于死地，太斗教祖绝不会手软，玉独秀在诸天无数大能面前斩了自己头颅，创伤了自己的先天灵宝，这等耻辱若是不将玉独秀挫骨扬灰，实在是难以洗刷。

　　“不给？你是教祖，你难道没有办法吗？”太易教祖目光冰冷道。

　　“好，现在大家意见统一，日后若是遇见妙秀，不择手段逼迫妙秀交出长生不死神药以及丹方，任何人都不得阻拦”说到这里，太元教祖意味深长的看向了太平教祖。

　　“哼！”太平教祖冷冷一哼，却没有说话，长生不死神药对于人族来说太过于重要，尤其是如今莽荒是只纯种金乌诞生于世间，若是不能得到长生不死神药，日后人族在莽荒之中只能沦为配角。

　　“动手吧，赶紧寻找妙秀的踪迹，趁着那群畜生被拖延在天庭之中，咱们赶紧动手”太易教祖催促道。

　　某一处山川，玉独秀站立在松树之下，一双眼睛望断虚空，造化之眼运转，看穿了诸天环宇，看到了三十三重天凌霄宝殿上空的小太阳，十颗小太阳散发着灼灼之力，将凌霄宝殿的元气都在瞬间点燃，太阳真火的霸道性不言而喻。

　　“金乌诞生，这其中的一只与我有血脉之源，也算是本座子嗣，居然在瞬间分得本座的气运，日后还需好生谋划一番才是”玉独秀皱着眉头，看向了三十三重天，然后略做沉思道：“还需前往三十三重天走一遭，留下一些手段的好。”

　　说完之后，玉独秀手中混沌钟缓缓凝聚而出，只见那钟锤微微摆动，一座虚拟的门户形成。

　　“亏我当年留了一手，执掌三十三重天本源，不然想要悄悄潜入三十三重天，还真是有些麻烦”看着那虚幻的门户，玉独秀笑了。


第1365章 人质

　　羲和诞生子嗣，众位教祖当然不高兴了，因为羲和之所以血脉返祖，完全是依靠人族运气堆积起来的，要不是羲和嫁入人族，嫁给乾天，岂能受到太阳星加持，血脉返祖？

　　说到底，一切都是乾天的错，要不是乾天这厮与妖族勾结，人族哪里会落得如今这种地步。

　　此时天庭已经在废墟之中逐渐建立起来，有了一丝丝往日辉煌的样子，在那凌霄宝殿上空，十轮小太阳高悬，整个天庭所在的一层天地元气都变得有些暴躁，似乎是化为小火焰山，好在天庭之中生存的都是神祇，身合天道，若是普通凡人在此，瞬间就会被那炙热之力化为灰烬。

　　整个天宫之中此时弥漫着一股喜悦的气氛，乾天毕竟是天宫名义上的主人，众位神祇即便是受到九大无上宗门操控，暗地里阳奉阴违，但明面上却不敢与乾天顶撞。

　　神祇等级森严，是比人族国家更加森严，更加阶级分明的国度。

　　十只纯血后裔，足以叫乾天欢喜的大摆筵席，准备大宴天下，宴请四方来客。

　　有了十只纯种子嗣，只要自家子嗣成长起来，这天庭还不是自家的，什么九大无上教祖，赶紧哪凉快那呆着去。

　　“小人得志，这十只小金乌不能叫其成长起来，不然我等九大无上宗门，在人族岂还有立锥之地”太元教祖话语森然。

　　“别管那么多，趁着众位妖神将目光放在天庭，咱们抓紧时间寻找妙秀的踪迹，找到妙秀才是正理，几十粒长生不死神药，足以造就几十位仙人，区区九只金乌又算什么？只要掌握了炼制长生不死神药的办法，日后整个诸天都是我人族的，放逐妖族，我人族登临绝顶”太易教祖眼中一道道弯弯曲曲的河流闪烁，冥冥之中的命运河流降临，气机铺天盖地向着莽荒探寻而去。

　　“爱妃辛苦了”看着面色苍白的羲和，乾天满面温柔的道。

　　“能为陛下诞下子嗣，臣妾高兴的很，真没想到，老天眷顾，居然是十只纯种血脉的上古金乌，只要能够成长起来，便是可以媲美仙人的存在，日后有了这十位子嗣相助，我天庭必然雄霸诸天，一统诸天万界”羲和满面笑容道。

　　“别说了，快休息一下”乾天止住了羲和的话语。

　　羲和身子依靠在凤床上，嘴唇苍白的看着乾天：“天庭是个好地方，气运浓厚，臣妾有气运相助，要不了多久便可以恢复元气。”

　　“众位妖神即将到来，陛下去招呼众位妖神吧，臣妾在这里慢慢休养就好”羲和柔声道。

　　乾天闻言点点头，一双眼睛看向了左右的侍女：“照顾好娘娘，本座前去凌霄宝殿宴请妖神，日后还需要众位妖神助力才行。”

　　“真没想到，天庭居然孕育出十只纯种血脉的金乌，不可思议，不可思议”虎神看着那高悬九天的十只金乌，双目露出一丝丝赞叹。

　　“这就是中域气运的力量，天庭乃是中域的中心，有无尽气运加持，有不可思议之力，本座对于中域越来越喜欢了”狐神轻笑，满面媚意的看着高空的九只金乌。

　　“见过众位妖神，欢迎众位妖神前来参加朕的宴席。”

　　就在众位妖神窃窃私语之时，天庭之中真龙紫气震动，周身笼罩着真龙紫气的乾天龙行虎跃自天宫之中走出来，对着众位妖神一礼，此时乾天这厮是春风得意，眼睛中全是笑意。

　　“恭喜陛下了，有了这十位子嗣，日后这天庭必然实至名归，诸天万界都要笼罩在陛下的威严之下”狐神媚笑，双目之中异彩涟涟，心中不禁感慨乾天这厮狗屎运，以凡人之躯居然孕育出十只纯种金乌，这不是狗屎运是什么？

　　“哈哈哈，哈哈哈，狐神客气了，天地眷顾，天地眷顾啊”乾天得意一笑。

　　自从乾天入了天庭之后，从来没有这般扬眉吐气过。

　　“你这厮也别得意太早，须知十只金乌是纯种先天神兽血脉不假，但唯有成长起来的神兽才可以媲美无上强者，这诸天危险的很，随时都有可能发生灾难，令十只小金乌夭折，你可小心点”狼神目光幽幽，那阴冷的声音听在乾天耳中，顿时一个激灵：“还请狼神指点迷津。”

　　“十位太子整日里悬挂在凌霄宝殿上空，这般张扬却是不好，整个天庭三十三重天都受到辐射影响，难免有人会有意见，暗中下黑手”蛇神吐着芯子道。

　　“倒不如将十位太子交给我莽荒众位妖神，我莽荒众位妖神悉心教导照顾，自然可以顺利成长”兔神看着那十只金乌，眼睛放光。

　　乾天闻言顿时面色一变，将自家的十个儿子交给莽荒，岂不是肉包子打狗有去无回，乾天是万万不愿意的，只是若不交入莽荒，那狼神说的也对，以九位无上教祖的心性，岂会容忍十只小金乌顺利长大。

　　看着乾天阴沉不定的面色，一阵龙吟自三十三重天之下传来，却见东海龙君龙行虎步走了出来：“陛下，本君这里有一句话，不知道当不当讲。”

　　“龙君有什么话，尽管道来”乾天见到东海龙君开口，立即岔过话题，十位太子乾天无论如何都不能送入莽荒。

　　“十位太子乃是纯血金乌，属性乃是至阳，至阳刚不可久，还需感悟阳刚之中的阴柔之力，水火相克，倒不如将十位太子送入我东海，日夜沐浴东海之水，感悟天地间的至高力量，这十位太子对于陛下、众位妖神的重要性不言而喻，我东海绝不敢怠慢，必然要好生呵护，不然稍有差池，我东海担当不起”东海龙君不紧不慢道。

　　听了东海龙君的话，众位妖神勃然变色，脸上露出气愤之色，正要开口斥责，却见东海龙君伸出手，对着众位妖神道：“众位妖神切莫着急，本君之所以这般考虑，是有原因的，人族、妖族、龙族三足鼎立，我龙族力量最弱，人族最为团结，实力最强，若是日后莽荒与人族起了冲突，我四海相助莽荒击败人族，谁能保证莽荒的屠刀不会指向我四海，这十位太子留在我东海，倒是可以令我东海安心。”

　　东海龙君的话听起来复杂，但是意思简单，就是说‘只要你莽荒将十位太子留在东海给我当人质，我四海龙族便可以放弃一切顾忌，出兵助你攻打人族’。

　　不得不说，东海龙君的话很有诱惑性，中域一直都是众位妖神拼死都想占据的地方，甚至于为此不惜各种暗算、努力百万年，如今听了东海龙君的话，众位妖神都心动了。

　　以莽荒的势力，若是将十位太子送入东海为人质，谅那东海龙君也不敢做任何手脚，不但不敢做手脚，还要像是祖宗一般好吃好喝的供起来，各种修行资源都不能缺少，那里是质子，简直是请回去十位大爷，而且四海龙族还要相助莽荒攻打人族，将人族赶出中域，这对于莽荒众位妖神来说，无法拒绝。

　　此时场中气氛诡异，那东海龙君说完话之后沉默不语，乾天面色微微一变，但也没有开口说话，此时乾天是明白了，这十位太子自己留不下，若是让乾天在莽荒与龙族做一个选择，乾天自然是选择龙族。

　　为何？

　　龙族势弱，面对着莽荒的压迫，不敢对十位太子做手脚，而且日后等到十位太子成长起来，回归天庭的阻力会小很多。


第1366章 汤谷

　　“好，东海龙君所言不无道理，这件事朕答应了，十位太子的安置确实是一个大问题，三十三重天还要正常运转，十位太子对于三十三重天天地法则的影响太大，严重干扰了天地的运转，朕正愁该如何安置，若是放在下界，朕还不放心，东海有龙君坐镇替朕亲自照料，那是最好不过了，就如龙君所言，这十位太子暂时放在东海，由龙君帮忙照看吧”乾天开口道。

　　听了乾天的话，众位妖神面色一变，眼神有些飘忽，是十位无上强者重要还是四海相助发兵攻打人族重要，此时有些犹豫不决。

　　“众位妖神可要想好了，如今不死神药出世，未来诸天仙人级别强者不敢说，长生不死的准仙必然不在少数，想要攻伐下人族何其难也，不知道要花费什么代价，想要攻下人族，还需趁早啊，越晚变数越大”东海龙君字字诛心，敲打在了众位妖神心中的防御薄弱之处。

　　“好，答应了你又能如何，龙君还需好生照顾着十位太子，若是出现什么岔子，可别给我莽荒攻伐四海的借口”蛇神阴森一笑，牙齿缓缓的呲了出来。

　　“众位妖神里面请，朕已经备好宴席，宴请天下强者”乾天开口道。

　　“不着急，本君先将十位太子安置下来在喝酒也不迟，如今三十三重天法则运转已经受到十位太子的影响，成为某些人攻伐的借口可就不妙了”东海龙君大袖一挥，却见那十位太子瞬间被东海龙君牵引着跨越虚空，降落于东海之中。

　　仿佛是大日坠落，只见那东海上空十只太阳坠落东海，不断在东海沐浴，那方圆千万里海水瞬间沸腾，无数鱼虾煮熟，香气四溢好不诱人。

　　“沸沸汤汤，此地日后便唤作汤谷了，专门给十位太子歇身之用”东海龙君眼中神光闪烁。

　　听了东海龙君的话，看着那不断在海中沉浮嬉戏玩耍的金乌，乾天的脸上露出一丝丝柔和的笑容，不管众位妖神、龙君安得是什么心思，但金乌在海中沐浴，确实是有利于金乌领悟天地间至阳之中的阳阴之力。

　　众位妖神、龙君进入了凌霄宝殿之中宴饮不提，此时玉独秀站在三十三重天，看着那十只金乌沉入东海，在东海之上游荡，海水沸腾，犹若热汤，眼中露出一丝丝奇怪的神色：“汤谷，还要亲自走一遭才行，须知那金乌可是太阳真火精灵与本座精气共同融合而成新生物，没想到居然继承了金乌一族的遗泽，有趣，确实是有趣。”

　　说着话，玉独秀隐匿身形，一步迈出，转瞬间便来到了那海水沸腾的汤谷之中，化为了一滴水，融入了汤谷之中。

　　“是这只金乌”玉独秀在海底显露身形，看着上空神光灼灼的十个小太阳，玉独秀一双眼睛盯在了其中一只金乌的身上，双目闪过一缕金光。

　　那一只在海中玩耍的金乌似乎察觉到了什么，居然停住了动作，瞬间扎入海水之中，向着玉独秀冲了过来。

　　玉独秀身形悬浮在水面上，眼中点点神光流转，那金乌只有篮球大小，周身火焰灼灼，海水不断被蒸发，金乌的周身空气不断爆鸣，海水化为了气泡冲出了水面。

　　看着那金乌，玉独秀轻轻一笑，手掌一伸，做抚摸姿态，小金乌身子一动，居然没有躲避，反而主动的凑了过来。

　　“你乃是太阳真火精灵化形，亿万载积累，太阳之中亿万载的积蓄，此次大争之世能化形而出，本座很高兴”说到这里，却见玉独秀手中一朵黑莲闪烁，不待那金乌反应，已经落入了金乌的元神之中，与那金乌的元神融为一体。

　　“此次大争之世，前所未有的惨烈，你既然与我有缘，受我精气而出世，当持我名号，行走世间，千灾百劫皆可消除，万劫仙途永平安”说着话，玉独秀的身形逐渐消失：“此次大争之世，是超脱此方世界的最后机会，你若是不能再大争之世证道，未来必然要在灭世大劫之中化为齑粉，这是本座对你的唯一叮嘱。”

　　“戾~。”

　　这小金乌才刚刚诞生，心思纯洁，虽然有灵智，但却不知道玉独秀这句话包含着什么意思，只是见到那散发着亲近之气的人离去，小金乌忍不住一声啼叫，声震东海。

　　虚空之中，看着那浩浩荡荡的海面，无尽汤谷，玉独秀轻轻一叹：“东海龙君是故意的还是对自己太过于自信，居然在汤谷不加防备，若是有人暗算十只金乌，怕是要一锅端了。”

　　“不过关我何事，那小金乌受了我的黑莲，日后自然不会受到劫力侵蚀，其余的小畜生死活我与可没有半点关系”说完之后，便见到玉独秀身形消失在东海之滨。

　　某一处荒山，玉独秀手掌抚摸着金刚琢，感受着那股浩荡恒古不休的气机，眼中点点神光流转而过：“金刚不朽，脱离了物质的框至，金刚琢乃是唯一可以随我渡劫的法宝，具有无限潜能，本座一旦转世轮回，不知道掌中乾坤会不会崩塌，是否真的要搭建一座密藏。”

　　说完之后，玉独秀来到了三十三重天，看着三十三重天外的混沌，玉独秀手中掐着法诀，瞬间破开世界胎膜，引入天外混沌，只见混沌之气过处万物归元，化为了混沌之气，被混沌之气吞噬融化。

　　玉独秀嘴角微微抽搐，以亁旋造化控制着混沌之气，布下一道道禁制，瞬间将三十三重天的一片道观吞噬，然后施展神通，封入了混沌之中，转瞬间三十三重天光秃秃的一片，所有建筑都消失无踪，除了充沛的灵气，什么都没有剩下来。

　　“紫金红葫芦”看着腰间的紫金红葫芦，里面的东海准龙君已经被玉独秀道化，玉独秀念动间引动三十三重天本源，离开此地，然后回转中域太平道道观。

　　“主上”灵玉童子对着玉独秀一礼。

　　玉独秀点点头：“你去寻一个地方躲起来，未来本座照顾不到你，你自己保护好自己，或者前往扶摇仙人领域避难，本座这里有道经一部，神通一卷，你持着经卷赶紧走吧。”

　　那灵玉童子闻言对着玉独秀恭敬一礼：“主上到哪里，弟子就去哪里，愿意与主上同生共死，主上不要抛弃我。”

　　“你这小家伙知道什么是同生共死，本座还没活够，可不会与你同死，你想得美”说完之后，玉独秀身形逐渐变淡：“你速速离去吧，本座日后不会在回来了，早早散去，免得日后麻烦上身。”

　　“主上”看着玉独秀身形变淡，灵玉惊慌的喊了一声。

　　“去吧，去吧，日后自有相见之日”玉独秀声音缥缈的在虚空中传荡，逐渐远去。

　　“妙秀到底去了哪里，莽荒这么大，咱们想要找到妙秀不太可能，这小子神通诡异，若不细细搜查，难眠被这小子钻了空子，咱们还需想个办法才好”莽荒上空，人族九大无上教祖翻来覆去的在莽荒上空施展神通，不断搜寻着妙秀的踪迹，良久之后别说是玉独秀，连玉独秀的一点气机都没有发现，太元教祖顿时沉不住气了：“那小子或许会跑到四海，或许会跑入莽荒之外的无尽虚空，这般找下去，等到那小子证道了，咱们也找不到啊。”

　　“是极，这么找下去不是办法啊，莽荒那些畜生看似不在意，但时时刻刻都在盯着咱们，稍有异动必然会跑过来分一杯羹，到时候就白忙活了”太斗教祖道。


第1367章 无上合力破逆乱

　　听了那太元教祖与太斗教祖的抱怨之后，众位教祖纷纷止住动作，看着浩荡无尽的莽荒，即便是九位教祖之能，想要搜寻整个莽荒也是天方夜谭，实在是莽荒太广大了，广大到不知道究竟有多少万里。

　　就算是找到玉独秀又能如何？还不是要被众位妖神与龙君分一杯羹？

　　“死泥鳅，莽荒的畜生，你们若是想要长生不死神药，就赶紧过来，不然稍后我人族找到妙秀，你等过来摘桃子，咱们不死不休”太易教祖手中把玩着彩色龟壳，一双眼睛望断虚空，看向了三十三重天方向。

　　听了太易教祖的话，天庭之中的宴席瞬间静止，歌舞喧嚣的大殿戛然而止，似乎被人按了静止键。

　　“人族这九个老家伙坐不住了，既然如此，咱们就下去凑凑热闹，这妙秀虽然是人族的，但不死神药的配方却属于整个大千世界的，可以造福大千世界的，不能被人族一家独吞”虎神轻轻一笑，看向了高坐三十三重天神座的乾天：“陛下稍后，我等去去就来。”

　　父凭子贵，乾天得了十个纯种金乌的儿子，身份自然而然的不断拔高，在众位妖神眼中，此时的乾天有资格与自己平起平坐，就因为那十个可以登临至高神位的儿子。

　　“走吧，早日找到妙秀，分了好处，咱们早日安心一些，不知道妙秀又要搞什么幺蛾子”东海龙君站起身，穿过三十三重天，向着下界走去。

　　“哼，勾搭外族，谋害我人族天骄，本座不屑为也”说完之后，太素教祖甩了甩袖子，转身离去。

　　以玉独秀与太素道的关系，太素教祖根本就没有必要趟这趟浑水，太素教祖想要讨要长生不死神药，直接向着玉独秀开口就是了，想必玉独秀这点面子还是给的。

　　“妙秀是我太平道弟子，本座也不好出手”太平教祖沉默的道了一声，目光黯然的向着太平道而去，退出了莽荒。

　　“哼，少了两个家伙分好处，正和本座心意”太斗教祖冷冷一哼。

　　“扶摇刚刚证就仙道，此人与妙秀关系莫逆，不可不防”东海龙君自虚空中走出来，声音洪亮道。

　　“如今我莽荒、人族，四海齐齐发力，乃是大势所归，由不得个人更改，那扶摇还要派人走上一遭才好”狐神声音轻柔道。

　　“大哥，小弟愿意走上一遭，去那扶摇的大风洲谈玄论道”锦鳞闻言立即站出来，对着东海龙君道。

　　“妙秀这小子太邪性，本座还是不招惹为妙，正好趁着这个机会脱离出来，倒要看看妙秀如何逆转局面”锦鳞面上不动声色，但心中却是暗道。

　　诧异的看了锦鳞一眼，东海龙君没有阻止，点点头道：“贤弟有心走一遭，那是最好不过，不过贤弟刚刚证就仙道，怕是拦不住扶摇，还要在找个人同去才好。”

　　说完之后，东海龙君看向了莽荒众位妖神，这话一落下，狐神立即站出来：“本座走上一遭吧。”

　　“也算我一个，人多保险，那扶摇忍辱百万载，不是一个简单角色”狼神不动声色的跟着狐神站出来。

　　“这件事本座却不适合跟着蹚浑水，妙秀本座看不透，这件事还是不搀和为妙，而且本座与妙秀关系并不紧张，此次出手却是不值得”狐神心中暗道，不过却是诧异的看了那狼神一眼，不知道以狼神的贪婪狡诈，此次怎么放弃了夺取宝物的机会。

　　“这骚狐狸，居然敢抢老子的机会，妙秀的事情万万沾染不得，一碰到关于妙秀的事情，老子心中就狂跳不停，似乎有不好的事情发生，这种事情万万沾染不得，本座已经长生不死，不死不灭，这好处不要也罢，若是这些家伙真的在妙秀手中掏出好处，本座以后有的是机会分一杯羹，若是狐狸没抓到，惹了一身骚，那可就不妙了”狼神心中冷笑，不知道为何，狼神每次一见到玉独秀便心中打怵，恨不得离得越远越好。

　　众位教祖妖神怪异的看了狼神与狐神一眼，那兔神眼睛转了转，将手中的胡萝卜收起来：“扶摇那里有人去了，太素那里本座去走一遭，毕竟妙秀与太素的关系不一般，关键时刻或许太素会出手也说不定。”

　　说完之后，不待众人答应，那兔神已经消失在天际，向着太素道而去。

　　锦鳞、狼神、狐神三人对视一眼，齐刷刷的向着大风洲而去，转瞬间不见了踪迹，留下场中众位无上强者你看我我看你，大眼瞪小眼。

　　“妙秀总归是太平道弟子，太平那老家伙没准会贸然出手，本座去太平哪里看看”蛇神眼睛滴溜溜转，下意识的吐了吐芯子，然后‘嗖’的一声破开虚空，向着中域方向而去。

　　转眼间走了几位无上强者，场中一股诡异的气氛开始弥漫，众位无上强者心中蒙上了一层阴影。

　　太易教祖抓着龟壳的手掌已经开始发白，尤其是看着狐神、狼神、蛇神三位妖神离去之后，眼中更是闪过一抹令人难以察觉的阴翳之光。

　　场中气氛沉闷，见到没有人在离去，太易教祖才缓缓开口：“妙秀神通太过诡异，上次本座的易术在妙秀的手中吃了憋，这次推演就拜托太乙道友了，道友的太乙神术厉害非常，别具一格，正好打妙秀一个措手不及。”

　　听了太易教祖的话，那太乙教祖顿时面色一黑，见到场中诡异的气氛，太乙教祖又是玩弄天机的老手，此时心中不免冥冥之中蒙上了一股不详的气氛，正想着如何如何抽手，还能事后分的好处，没想到太易教祖居然将开卦的事情推到自己身上。

　　“我……”太乙教祖我了半天，终究是没有说出反驳的话，看着那众位无上强者，面色瞬间阴沉下来：“好吧，既然如此那本座就开卦，还要众位道友助我一臂之力，破开那冥冥之中的迷障。”

　　说完之后，只见太乙教祖手中法诀变换，在虚空中流转出一朵朵凄美的梅花，在空中缓缓飞舞。

　　天地家洒落一片梅花雨，看着那大片的梅花，太乙教祖开卦，瞬间便感觉到冥冥之中一股迷障之力挡住了冥冥之中的天数。

　　“还请众位道友助我一臂之力”太乙教祖看向了场中的无数强者。

　　“好。”

　　下一刻便见到众位教祖、妖神、龙君齐齐出手，一股股法则之光灌入了梅花之中，只见那梅花瞬间变大，居然击穿了那一层迷障，逆流而上，在那梅花花瓣之上，显露出一幅幅光怪琉璃的景色。

　　“嗯？”莽荒之中，玉独秀盘坐在青石之下，手中把玩着蠢萌，突然间动作一滞，身子一僵，猛地将蠢萌扔入了掌中世界之内，然后颠倒乾坤之力运转。

　　“噗。”

　　一口逆血喷出，逆乱之气瞬间被那强横的力量直接击穿，感受着那时光长河中浩荡纵横的无量仙机，玉独秀面露骇然：“真是舍得下本钱，居然对我一起出手。”

　　说到这里，感受着那冥冥之中锁定自己的意志，玉独秀口中再次喷出一口鲜血。

　　“逆乱之气被击穿了”玉独秀双目有些失神，手掌下意识的攥住了金刚琢，即便是早就已经有所预料，但这一天真的到来之时，玉独秀依旧是有些失神，心神失守。

　　“该摊牌了，最后一战”玉独秀缓缓擦了擦嘴角的鲜血，看着那铺天盖地而来浩荡的无上气机，玉独秀面色恢复了古井无波。


第1368章 可以死，但不可以屈服

　　“这种遮掩天机的气体。”

　　众位无上强者顺着那梅花，逆乱时空，待见到遮掩玉独秀的逆乱之气后，俱都是瞳孔一缩，一股惊涛骇浪在心中升起。

　　就是这股气体，在诸天之中每一次出现都会发生惊天动地大事，遮掩了天地间的天机，蒙蔽了众位无上强者的感官，以前众位无上强者也曾发现逆乱之气的踪迹，但却无法在时空长河之中破开，没想到这逆乱之气的主人居然是玉独秀，难道说以往那些惊天动地的大局，一次次惊天动地的大战，都有妙秀在背后推手不成？

　　妙秀才不过是造化境界便有如此能力，若是叫其晋升准仙之境，岂还有众位无上强者的活路？

　　远处遥遥观望的狼神、狐神、兔神、锦鳞俱都是打了一个哆嗦，骇然的看着那逆乱之气，再看看被无数道仙机牢牢锁定的玉独秀，一股寒意在心中升起。

　　太可怕了，真是太可怕，没想到这次动手居然牵扯出这等惊天大局，还好没有掺和，今日之事，没有那么容易了结。

　　众人心中虽然升起了惊涛骇浪，但却不露分毫，眼前最关键的是夺取了不死神药以及不死神药的炼制手段，至于说以往的一次次动乱，可以事后在算账。

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　一道道强横的气机自四面八方铺天盖地卷了过来，众位无上强者里里外外将玉独秀彻底围住，在玉独秀百丈之外显露身形。

　　“妙秀师兄。”

　　这般大的动静自然引得诸天瞩目，那天庭之中正在理顺神位的妙玉一眼望来，随后一声惊呼。

　　“妙秀”某一个角落，血魔低低呼喝，眼中充斥着红光，一抹焦急之色闪过。

　　“死定了，只能在以后另寻机会，将其在轮回之中拽出来，可惜啊，本座需要时间，需要时间啊”朝天看了莽荒一眼，然后闭上眼睛，默默不语，拼了命的催动神通，加快证道速度。

　　“妙秀师兄”离尘洞天，此时离尘静静的站在离尘洞天的山巅，看着风云动荡的莽荒，眼中闪过一抹悲色。

　　此时汇聚了大千世界所有无上强者，别说是区区准仙，就算是有无上强者到来，也休想逆转局势。

　　大风洲，扶摇与对面的狐神、狼神看着身前的棋盘，扶摇此时捏着棋子，并没有关注场中的局势，而是认真的看着棋盘。

　　“妙秀若是死了，咱们日后有得玩了”扶摇淡淡的开口，丝毫没有气急暴躁的感觉，只是认真的看着眼前的棋盘。

　　“唉，扶摇道友莫要责怪我等，我等都是不想对妙秀动手的，所以才跑过来避开战局，抓住妙秀，夺取长生不死神药，乃是诸天所有无上强者的共同意志，无可更改，即便是道友前去，也改变不了妙秀的结局”狐神素手捻起一颗洁白的棋子，缓缓落在棋盘上。

　　扶摇闻言动作停在那里，没有言语，过了一会才道：“日后终究有报应之时。”

　　天庭。

　　乾天与羲和、天庭众神一双双眼睛齐齐的看向了莽荒。

　　“唉”乾天一阵叹息，脸上并没有喜色，反而有着说不清的落寞：“妙秀要死了。”

　　乾天话语低沉，一边的羲和轻轻拍了拍乾天的手臂，理解乾天此时的心境。

　　妙秀是谁？

　　妙秀是真真正正的绝代天骄，一枝独秀，压得准仙抬不起头，教祖都要忌惮三分的存在，甚至于开创古之先河，炼制出长生不死神药这等逆天之物，如此惊才艳艳之辈，比之乾天犹若九天浩日，居然就要这般应劫，乾天心中升起一股兔死狐悲的感觉。

　　“今日死的是妙秀，下一个众位教祖的目标就是朕了”乾天话语低沉，双拳紧握。

　　“众位妖神会护持着你的，看在孩儿的份上，众位妖神也不会让陛下遭了众位教祖毒手”羲和安慰道。

　　“未必，众位教祖若是置我于死地，日后那十位太子与人族必然成为死敌，莽荒众位妖神乐得其见啊，不成准仙，终究为蝼蚁，即便是强如妙秀又能如何？还不是众位教祖手中的玩物，随手都可以捏死”乾天话语透露着一种伤感。

　　“夫君不必担心，我已经即将证就准仙之道，日后由我吸引众位教祖目光，给夫君争取时间”羲和轻声道。

　　乾天闻言摇摇头：“朕虽然善于帝王心术，但真是男人，怎么会躲在女人后面，若是妙秀死了，诸天之中再也没有人能接触封神榜，倒要看看众位教祖有何本事对我施展，那刑罚之台，还需抓紧时间掌握在手中才是正理。”

　　“洞主”灵玉童子手中攥着经卷，一双眼睛看向了莽荒，眼睛蓄满了泪水，声音悲切。

　　“妙秀，一群无耻的老狗，待老祖重出世间，非要叫你们遭受报应不可”莽荒地穴深处，玉石老祖破口大骂，但却动弹不得。

　　“妙秀，如今的局势，你应该知道”太元教祖开口，话语高高在上，透露着一股子俯视的味道，盛气凌人，若是说谁与玉独秀的恩怨最大，当属于四海龙君，至于说谁最恨玉独秀，当属眼前的太元教祖。

　　玉独秀依旧端坐在青石上，看着四面八方聚拢过来的无上强者，远处虚空中数之不尽的灵光，众位准无上强者虎视眈眈，玉独秀依旧不紧不慢，风度依旧：“形势？什么形势？真想不到，我玉独秀居然能叫众位无上强者拉下面皮对我出手，本座死也值得了，自此之后一枝独秀万世传唱。”

　　“万世传唱？你想多了，你只是时间长河之中的一朵小小的浪花罢了，你会被埋葬在历史时空，沉入时光长河”太斗教祖面色阴冷道。

　　“妙秀，你是我四海的女婿，只要你交出长生不死神药与炼制不死神药的丹方，本君立即退去，绝不与你为难”东海龙君开口，手中拖着一颗龙珠，封锁虚空，牢牢的锁定了玉独秀行迹。

　　面对着东海龙君，玉独秀沉默了一会，才缓缓开口道：“龙君好算盘，不过这长生不死神药只怕是你有命拿，没命享用，长生不死神药何等高贵岂是你四海一群泥鳅能够享受的。”

　　东海龙宫，敖乐端坐在龙宫大殿，一双眼睛看向了莽荒，双目久久无神，过了一会才声音沙哑道：“一切都是为了种族，一切都是为了超脱，怪不得我，怪不得我，希望你轮回走好。”

　　“妙秀，别耍嘴皮子，你今日是走不掉了，若是乖乖的交出长生不死神药，炼制神药的方法，我等还可以给你一条生路，若是胆敢顽抗，少不得你苦头吃，到时候抽魂炼魄怪不得我等心狠手辣”太斗教祖眼中星河缭绕。

　　此时莽荒的众位妖神似乎成为了透明人，一个个默不作声，仿佛是成为了旁观者，看着场中的局势不语。

　　此时那虎神终于开口：“妙秀，交出长生不死神药以及长生不死神药炼制的丹方，我莽荒保你一条命。”

　　“嗯？”众位教祖齐齐的怒视着莽荒众位妖神。

　　玉独秀闻言默不作声，只是目光越来越冷，越来越清净，似乎与冥冥之中的虚空融为一体。

　　“本座可以死，但绝不可以屈服”玉独秀话语铿锵，天地都在震动：“不过是轮回转世罢了，待到来生本座又是一条好汉。”

　　“轮回转世？你若是不交出长生不死神药，你以为你有转世轮回的机会吗？”太元教祖眼中闪过一抹嘲弄之光。


第1369章 偷袭龙君，当年之仇

　　“唉，妙秀，你又何必那么固执，你如今一身修为来之不易，为何不珍惜，这长生不死神药至关重大，关乎着诸天无数修士的前途生命，不是你一个造化修士能够掌握的，只要你能将长生不死神药以及炼制的方法交出来，本座拍着胸脯保证，护持你安全的证道”虎神目光灼灼的看着玉独秀，莽荒众位妖神此时在远处站定，只是以自身气机定住虚空，并不曾出手威胁。

　　人族众位教祖此时周身先天灵宝闪烁，仙机纵横，彻底的锁定了虚空，更有四海龙君相呼应，玉独秀即便是有通天之能，此时也逃不出这铜墙铁壁。

　　“说过的话，本座不想说第二遍，本座可以死，但绝不可以屈服，这诸天之中能杀死我的人或许有很多，但能叫我屈服的，却一个都没有”玉独秀话语犹若惊雷，虚空震颤，一双眼睛神光直冲斗牛，看向了太乙教祖：“梅花神术，好一个梅花神术，本座算是领教阁下梅花神术的厉害了。”

　　“妙秀，你小子别再耍嘴皮子了，识时务者为俊杰，如今局势已经明了，你是绝不可能逃得过我等联手镇压的，你还是乖乖交出长生不死神药，我等给你个痛快”东海龙君目光灼灼的看着玉独秀，一双眼睛不断在玉独秀周身流转，推测玉独秀的长生不死神药藏在身体的哪一个部位。

　　看着那东海龙君，玉独秀眼中杀机盎然：“老泥鳅，当年你四海废我底蕴，夺取本座气运，这笔账本座还没有和你算，今日便与你好生的算一算，看你这老家伙究竟有什么本事，居然敢说要我的小命。”

　　说完之后，玉独秀居然瞬间化为虹光，掌中混沌之气涌动，瞬间一元始生，开天辟地，无量虚空当头向着东海龙君镇压而去。

　　“也罢，本座就让你见识一下无上强者的真正手段，以前你以斩仙飞刀与无上强者动手，不过是占据了偷袭之利罢了，众位教祖不好意思对你一个小辈下杀手，才叫你活到今朝，本君今日便叫你见识一下无上强者为何能够俯视众生，视众生为蝼蚁。”

　　对于周身虚空的凝固，东海龙君面色不变，眼中点点杀机闪烁，下一刻却见其龙珠化为一道雷霆划破虚空，周边的众位教祖、妖神勃然变色：“手下留情，要留活的。”

　　“你们放心，长生不死神药没有到手，本座不会叫这小子死了的，本君心中有数”东海龙君面不改色道。

　　“咔嚓。”

　　雷霆震动大千，那东海龙君龙珠之上迸发而出的雷电居然瞬间将凝固的虚空化为片片碎片，仿佛是一把利剑一般，向着玉独秀的左掌洞穿而来。

　　玉独秀面色不变，眼中闪过一抹嘲笑之光，东海龙君若是以为自己这掌中乾坤只有这么简单，今日非要叫其载个大跟头不可。

　　如果说以前掌中乾坤刚刚开辟之时，玉独秀的掌中乾坤奈何不得无上强者，只能在准无上强者面前耍威风，但当玉独秀道化了一位又一位无上强者之后，此时玉独秀掌中乾坤之中准无上强者已经突破两位数，甚至于逼近二十位准无上强者。

　　十几位准无上强者联合一击，在玉独秀掌中乾坤的加持下，那雷电居然瞬间破灭，然后一掌击穿虚空，不给东海龙君反应时间，已经来到了东海龙君身前。

　　“万法不侵”东海龙君古井无波，身前龙珠神光绽放而出，瞬间垂落一道光幕将玉独秀这一击给挡住。

　　无上强者不愧是无上强者，玉独秀联手二十几位准仙居然破不开东海龙君的防御，那龙珠绽放而出的光幕只是向着里面凹陷了一寸之后，玉独秀这一拳就再也难以前进半分。

　　“不错呀，居然可以将本座的护身光幕挤压成这个样子，就算是准仙都做不到，不过也就仅仅如此而已，你破不开本君的护身防御”东海龙君话语平缓，一双眼睛不带丝毫感情的看着玉独秀，话语时缓时急。

　　看着玉独秀与东海龙君交手，众位无上强者并没有插手，只是冷眼旁观，在一边掠阵，没有斩仙飞刀这般逆天至极宝物，玉独秀并不被众位无上强者放在眼中。

　　“是吗？”玉独秀嘴角微微翘起：“颠倒阴阳，虚实转化。”

　　“砰。”

　　那龙珠散发而出的光幕居然瞬间被破开，熔炼出一个窟窿，在东海龙君不敢置信的目光中，玉独秀一掌落在了东海龙君的身上。

　　“砰。”

　　血雨漫天飞舞，东海龙君化为血肉满天逸散，唯有一条千米长的粗壮龙筋被玉独秀抓在手中，这龙筋长万丈，通体闪烁着金光，道道古朴的光晕自龙筋之中逸散而出。

　　“唰。”

　　玉独秀掌中乾坤吞吐，只见那龙筋像是面条一般，被掌中世界吞噬进去，然后玉独秀身形化为虹光，在虚空中瞬间后退。

　　“嘶~。”

　　诸天之中无数大能此时倒吸一口凉气，众位准仙为之惊恐。

　　“这是什么手段？”

　　“东海龙君居然被妙秀一击打碎了肉身，抽去了龙筋，简直是不可思议。”

　　“我不会是看错了吧。”

　　远处众位观战的准仙窃窃私语，眼中满是不敢置信之色，那可是无上强者啊，居然被一位造化境界修士打伤，简直是令人不敢置信。

　　什么时候无上强者这般脆弱了，就仿佛是一个脆弱的布娃娃一般，不堪一击。

　　“好厉害的一掌，不是东海龙君修为变弱了，而是妙秀的攻击太强了”太易教祖眼中神光流转，双目之中露出惊疑之色。

　　玉独秀身形在远处站定，看着那东海龙君血肉重组，面无表情的站在众位无上强者的中心之地，之前玉独秀一击将东海龙君的防御破开，看似举手投足之间颇为简单，但实际上那一击包含了玉独秀的两个逆天神通。

　　首先，玉独秀以颠倒阴阳混乱了东海龙君的法则之光，然后在虚实转化，将那法则之力化为虚无，方才能一击建功，将东海龙君给击碎。

　　“哼，当年之仇，今日本座正是报仇之时”看着东海龙君肉身逐渐恢复，血肉不断重组，玉独秀再次化为流光，一掌祭出。

　　这一掌先天神雷闪烁，无数的先天神雷符文流转不定，在先天神雷符文之下，有先天神火符文加持，成了奇特的组合先天之力，化为先天雷火，在那先天雷火之下，有先天神风吹动火势，将这一击的威能翻了一番。

　　“不过是偷袭罢了，打了本座一个措不及手，这次你没那么幸运了……”东海龙君模糊的肉身看着玉独秀掌中翻滚的雷火，面露不屑之色，话未说完，下一刻东海龙君勃然变色。

　　“砰。”

　　龙珠垂落下来的屏障再次被玉独秀一击击穿，插入了东海龙君的七寸之内，那先天神雷在东海龙君体内肆虐，只见东海龙君体内的法力在先天神雷之下节节溃散，那东海龙君化为了本体，身子僵硬在虚空，玉独秀手中神通涌动，开始在东海龙君身上抽筋扒皮。

　　“小子，你敢冒犯本座威严，本座要将你碎尸万段”感受到逆鳞被玉独秀拔掉，东海龙君顿时勃然大怒，手中的龙珠瞬间击穿虚空，向着玉独秀的肉身打了过来。

　　“龙君手下留情，饶这小子一命”见到东海龙君动用龙珠本体攻击，众位无上强者俱都是吓了一跳，急切的呼喝道。


第1370章 被镇压

　　先天灵宝本体攻击与使用先天灵宝散发而出的气机对敌，那绝对是两个概念，就像是一个人用嘴吹气与直接扇一巴掌是两个概念一样。

　　“砰。”

　　天地乾坤破碎，虚空动摇，东海龙君的这一击被虎神的手抓接住，那无上龙珠瞬间被击飞，骑在东海龙君身上的玉独秀也被这狂躁的余波给击飞。

　　“哼，东海龙君也不过如此，若论神通，本座天下无敌，若是本座证就仙道，你这死泥鳅给本座提鞋都不配”玉独秀口中喷出一口鲜血，一双眼睛嘲弄的看着东海龙君，眼睛之中满是桀骜。

　　“不要多说，直接镇压了妙秀，不要再给妙秀惹出乱子的机会，只要将其镇压，不怕这小子不说出不死神药的所在之地”见到东海龙君充血的眼睛，动荡的气机，太元教祖跳了出来，生怕玉独秀被暴怒中的东海龙君给杀死，手中一颗珠子散发着道道仙机，编织成一张大网，向着玉独秀绵绵笼罩而去。

　　看着太元教祖的攻击，玉独秀手腕一动，忍住了使出金刚琢的冲动，如今众位强者包围住，就算是使出金刚琢也难以逆改大局，倒不如将金刚琢当做杀手锏，留作转世之后重生的兵器。

　　金刚琢瞬间被玉独秀收起来，看着太元教祖镇压而下的先天灵宝，玉独秀掌中乾坤洞开，众位准仙齐齐施展法则之力，将神通加持于玉独秀左手之中，只见玉独秀左手伸出，居然瞬间拖住了那不断下降的先天灵宝。

　　看着不断垂落的先天灵宝，玉独秀额头汗水一点点滴落而出，这先天灵宝的威能实在是出乎了玉独秀的预料。

　　“若是不使用特殊手段，怕是难以抵挡得住教祖的先天灵宝，只是若使出先天扶桑木或者是金刚琢，待我转世之后，这两件宝物却不能再用了，不然必会被众位教祖灭杀”玉独秀心中百般思索衡量，终究是没有使出本命法宝，只是单凭着掌中十几位准仙的力量齐齐拖住先天灵宝的镇压。

　　“不错啊，不愧是一枝独秀，在本座的先天灵宝镇压之下居然还有反抗之力，只是不得不告诉你一件很残酷的事情，这先天灵宝的威能，本座十分之一都没有发挥出来”太元教祖眼中满是戏虐，先天灵宝垂落的神光不断密集，只听得玉独秀掌中乾坤之内‘砰’‘砰’‘砰’的响个不停，接着便见到掌中乾坤之内的众位准无上强者在先天灵宝的威能之下纷纷爆开。

　　教祖太强了，无上强者之下万物皆为蝼蚁，强的有些令人绝望。

　　“砰！”玉独秀右臂瞬间化为齑粉，血肉漫天飞舞。

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　只见众位无上强者的仙机仿佛是一条条绳索一般，在玉独秀体内窍穴经脉之中穿梭，瞬间将玉独秀封印住，体内的法力牢牢被锁定体内，难以提聚力量。

　　“小子，这回知道无上强者的厉害了吧，以前本座不过是陪你玩玩而已，你还当真了”太元教祖收回了先天灵宝，满面戏虐的看着玉独秀。

　　体内法力被镇压，神通成为了无根之源，难以发挥出威力，玉独秀只是静静的坐在那里，并不去理会太元教祖。

　　“妙秀，如今已经到了这种地步，你没有选择，你若是交出不死神药，以及不死神药的炼制方法，还有玄黄之气，我等可以送你的灵魂进入轮回，不然怪不得我等心狠手辣，只能抽魂炼魄了”太乙教祖面无表情的看着玉独秀。

　　“妙秀如今就在这里，玄黄之气与不死神药这等珍贵之物，必然随身携带，咱们搜搜妙秀的身子就好了，若是身上没有，再说其他”西海龙君一阵奸笑，一步上前伸出手掌就要在玉独秀身上摸索。

　　“且慢，这妙秀乃是我人族镇压的，搜索之事不劳龙君动手，我人族自己就会动手”太一教祖上前一步，挡开了西海龙君的手掌。

　　“嗯？”西海龙君面色一变：“你们人族素来狡诈，若是这丹药与玄黄之气落在你们手中，你们可不会乖乖交出来分给我四海与莽荒，你们做事我四海不放心啊。”

　　“西海龙君，难道你四海当真要与我人族分道扬镳，彻底为敌了不成？”太斗教祖面色冷厉，一双眼睛之中星光划过玄奥轨迹，震慑着西海龙君。

　　“我四海与太始道闹掰的那一刻，咱们就没有缓和的余地了，我四海没得选择，只能一条道走到黑”北海龙君一步上前，与西海龙君并肩站立，对抗着太一教祖。

　　“哼，你们这些泥鳅不放心我人族，我人族还不放心你们这些畜生呢，谁知道你们获得宝物之后，会不会独吞下去，须知如今我人族势弱，要是被你们吞了宝物，我等还真是一点办法都没有”太黄教祖在一边开口帮腔。

　　“不要吵，妙秀的宝物还没搜出来呢，有什么好争吵的，既然大家都不放心彼此，那不如派遣几位造化境界修士、或者是一妙境界的修士去搜查妙秀，若是能搜查出来宝物，咱们在平分也不迟”狮神在一边闷闷道。

　　听了狮神的话，众位无上强者皆是满意的点点头，区区造化境界修士，众位教祖念动之间便可也凭借着仙机将其震死，不管是哪一族的造化修士，都不怕对方耍花样。

　　“你，去搜寻妙秀身上的宝物，若是妙秀身上的宝物搜出来，本座不吝赐予你一粒长生不死神药”太斗教祖目光一转，看向了战圈之外的某一位造化境界妖圣。

　　那妖圣见到太斗教祖点中自己，顿时一愣，有些蒙圈，似乎有点意外，不敢相信这种好事情居然会落在自己头上，一时间居然呆滞在哪里。

　　“磨蹭什么，你要是不愿意，本座在换别人”太斗教祖不耐烦道。

　　“是是是，小的遵从教祖命令”那妖圣自斥责之中回过神来，屁颠颠的跑进了众位无上强者围成的圈子之中，一双眼睛看着玉独秀，露出狂喜之色，似乎是饿急眼的野狼看到了绵羊。

　　“蠢货”看着那妖圣，玉独秀不屑的撇了撇嘴，果真是时也命也，这妖圣被欲望冲昏了头脑，居然敢走进众位无上强者的圈子，简直是活腻味了，自己找死，若是自己身上没有搜出什么宝物还好，若是有什么宝物被掏出去，众位无上强者必然会不择手段的抢夺，无上强者的实力玉独秀亲身经历过，那等强悍的波动之中，岂有这妖圣的活路，必然要在无上强者交手的余波之中化为齑粉，死无葬身之地。

　　看着那妖圣，莽荒众位妖神脸上露出淡漠之色，并没有开口提醒，区区一个妖圣罢了，在众位妖神眼中和蚂蚁没什么两样，死了就死了，谁会在乎它。

　　“妙秀洞主，对不住了”那妖圣凑到玉独秀身前，腥臭之味随着这厮的开口，向着玉独秀迎面扑来。

　　“蠢货”玉独秀冷冷一哼屏住呼吸，看着那妖圣激动的伸出手掌在自己身上拍打，玉独秀露出不屑之色。

　　“嗯？”

　　拍打了一圈之后，那妖圣顿时面色一变，脸上的笑容消失，再次伸出手掌在玉独秀的胸前腰间摸索一圈，那妖圣的面色阴沉下来：“没有？什么都没有？”

　　“居然没有随身携带，这般重宝都不随身携带，也不怕被人给偷去”众位教祖此时面色变了，莽荒妖神的脸色也阴沉下来。


第1371章 抽魂炼魄

　　没有带在身上？

　　众位无上强者傻了眼，你看我我看你，没带在身上那就是说，玉独秀极有可能将宝物放在了任何一个地方，这下子可麻烦了。

　　抽魂炼魄？抽魂炼魄众位无上强者倒是能做到，但以眼前玉独秀的性子，未必能逼得玉独秀将宝物的存放之地给说出来。

　　“铛。”

　　清脆的金属撞击之音响起，只见随着那妖圣的拍打，玉独秀腰间一枚玉坠跌落，落在了地上。

　　“嗯？”

　　众位无上强者齐齐向着那玉坠看去，玉独秀眉头一皱，猛地一掌向着那玉坠拍了过去，欲要将那玉坠给化为齑粉。

　　众位无上强者只是封印了玉独秀的神通与法力，到没有限制玉独秀肉身的行动。

　　“砰！”玉独秀被那妖圣给一巴掌掀飞，一只手掌向着那玉坠抓去。

　　“砰。”

　　无上气机在场中搅动，只见那妖圣在无上教祖的气机碰撞之中，瞬间化为了齑粉，脸上狂喜的表情凝固在脸上，然后就这样消失。

　　众位无上强者此时气机收敛到极致，不断相互撞击，生怕波及到那玉坠，须知玉坠脆弱，众位无上强者气机何等浩荡，稍不注意波动到那玉坠，就会将其化为齑粉。

　　玉独秀之前想要趁机将那玉坠砸碎，这其中必然有其想要隐藏的秘密，这秘密对于众位无上强者来说，不容错过，甚至于极有可能关乎着玉独秀宝物的存放之地。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　虚空不断响起一阵阵沉闷的响声，虚空发出爆鸣，众位无上强者的意志不断交锋。

　　“别抢了，大家将一起参悟那玉坠的秘密，谁能最先参悟出那玉坠的秘密，自然可以占据上风，咱们这般争斗下去，要斗到什么时候”虎神闷闷的吼了一声，虚空震动，众位无上强者交锋的意志瞬间被震散。

　　“说的不错，玉坠脆弱，承受不得太强力量，大家可要注意了，千万不要将玉坠给弄坏了”太黄教祖道。

　　“这玉坠倒不如先封印起来，妙秀还活着，只要妙秀肯开口，这玉坠要了也没什么用，有那心思，还不如将精力花费到妙秀身上”东海龙君眼中闪过一抹阴沉。

　　听了东海龙君的话，众位教祖沉默，莽荒妖神也算是认可了东海龙君的动作。

　　“我四海最弱，这玉坠放在四海，我四海龙族是绝不敢私吞的，这玉坠各位道友可以提前做下标记，然后我四海封存起来，若是在妙秀这里逼问不出什么，咱们再来看看这玉坠中是否有什么隐秘，众位道友以为如何？”东海龙君不动声色道。

　　东海龙君这是夹缝取利，以往百万年，东海都是这么做的，不断在两大种族之间相互平衡，然后占去一个又一个便宜。

　　“封印在龙君哪里，本座没有意见”虎神点头，赞同了东海龙君的话。

　　“哼，封印在你那里倒也可以，不过这封印之还需我等都出力，咱们各自施加封印，若是参悟，必须一起参悟，不然凭什么你四海龙族说将玉坠封印在你那里就封印在你那里”太始教祖眼中寒光闪烁。

　　东海龙君闻言面色变冷，如今四海与人族彻底撕破面皮，再也没有了以往的顾忌，人族可不会给四海面子。

　　“好，你既然不放心，就按照你说的办，咱们各自施加封印，这玉坠脆弱，只要稍微有外力撞击，就会化为齑粉，若是在这盒子之中施加封印，没有人敢胡乱破解”东海龙君咬牙切齿的道。

　　一边说着，只见东海龙君拿出一个盒子，然后小心翼翼的将玉坠放入了盒子之中，然后交由人族众位教祖检查：“真是以小人之心度君子之腹。”

　　“哼，你们这些泥鳅也配称之为君子，不知廉耻”太始教祖冷冷的接过锦盒，毫不犹豫都开始施加封印，在那玉坠之上做下印记，只要有人触动这印记，玉坠必然会瞬间被印记强悍的能量化为齑粉。

　　人族众位教祖毫不客气，纷纷施展神通，施加手段，稍后众位妖神也依次效仿，各自施展手段，然后那玉坠落入了东海龙君手中。

　　“现在玉坠的事情已经解决，咱们该谈谈如何处置妙秀，逼问出不死神药与玄黄之气的下落了”东海龙君慢条斯理的看着玉独秀，眼中杀机闪烁，东海与玉独秀结下死仇，而玉独秀仿佛是一只打不死的小强，不断在诸天之中蹦跶，看在东海龙君眼中，玉独秀就是一个祸根，一个眼中钉肉中刺。

　　“妙秀，本君再给你最后一次机会，你若是交出不死神药与玄黄之气，本君可以做主给你个痛快，毕竟你我也是翁婿一场，老夫也不忍你受折磨，若是继续顽抗，可怪不得本座不讲情面了”东海龙君看着玉独秀，意味深长道。

　　“东海龙君，你可别逾越了，这妙秀乃是我人族修士，理应由我人族审讯才是，我人族修士什么时候轮到你四海做主了”太始教祖看到四海龙族就不爽，不断给东海龙君找麻烦。

　　“教祖此言差矣，妙秀乃是咱们合伙抓住的，我四海自然有处置权”东海龙君断然反驳，不给太始教祖把柄。

　　那个种族能够审问玉独秀，自然是可以无声无息间做一些手脚，在未来的宝物争夺之中占据先机。

　　“要我说，哪里有那么麻烦，咱们直接将妙秀抽魂炼魄就是了，就不信在炼魂之苦下，这小子不说实话”太元教祖嘿嘿一阵冷笑。

　　这话听得在场众人有些毛骨悚然，魂魄乃是一个修士的根本，魂魄若是受到重创，那可是真的麻烦了。

　　“这些老家伙有些过分”扶摇手中的棋子缓缓裂开，化为齑粉，在虚空中飘散。

　　“妙秀自己招摇撞市，被人家拿到把柄，也是咎由自取，如今无上强者齐聚，没有人可以逆转大局”坐在扶摇对面的狐神摇了摇头，捻起一粒棋子，慢慢落子。

　　“快了，快了，再给我一点时间，再给我一点时间，妙秀啊，你赶紧想办法拖延时间，老祖我已经清晰的感应到仙道门槛，再给我一点时间，我必然可以证就仙道，救你出来”朝天眼中闪过一抹焦急之色。

　　若是证就仙道，朝天有信心在众位无上强者手中，将玉独秀给抢出来，为何？就因为他是朝天，当年横行霸道，压得众位已经步入仙道的众位教祖喘不过气，众生朝拜的朝天阙。

　　“给我时间，给我时间啊”朝天的眼睛有些红了：“妙秀若是死了，咱们没完。”

　　“妙秀为何如此安静，毫无反抗，难道是妙秀早就已经布好了局，等着众位无上强者上钩？只是不知道这局怎么演下去，妙秀如何从众位无上强者手中逃脱”灵台方寸山，血魔眼中一条血河在奔腾，眼睛不着痕迹的看了灵台方寸山最高山峰一眼：“也不知道那妙秀是本体，还是这灵台方寸山的绝世强者是本体，而妙秀只是一尊分身，不管是哪一种情况，局势都不会向着众位教祖想要的方向演下去，老祖我静观其变，倒要看看妙秀如何破局。”

　　“抽魂炼魄，这些老家伙还真是狠毒啊，若是真的抽魂炼魄，就算是妙秀的魂魄能转世轮回，估计也废了，转世之后缺少底蕴、先天之资，难以步入仙道，不知道要经过多少世轮回的休养才能恢复如今的天资，太元这老家伙打的好算盘啊，真是阴狠，怪不得扶摇与这厮直接撕破脸皮”太素教祖心中暗道。


第1372章 暗算，内讧

　　“嗖。”

　　就在众位无上强者商量着如何逼出玉独秀关于不死神药以及玄黄之气下落之时，只见太易教祖与太一教祖齐齐站了出来，周身先天灵宝气机冲天而起，向着四海与莽荒方向扑了过去。

　　在太易教祖与太一教祖身后，人族众位无上教祖纷纷行动，太易教祖身后跟随着太黄教祖、太教祖还有太乙教祖，而那太一教祖身后跟随着太斗教祖太始教祖，太元教祖在众位教祖强横的神通向着莽荒与四海龙族打去之时，已经瞬间来到了玉独秀身边，抓住玉独秀的身子便冲天而起，转瞬间没入了星空之中。

　　这突如其来的变故惊呆了在场的所有人，莽荒众位妖神被人族几位教祖悍不畏死，拼命的打法夺了心神，连连后退，乱了阵脚，等到众位妖神反应过来之后，太元教祖已经冲入了星空。

　　“人族，你们敢耍诈”虎神仰天咆哮，声音之中充斥着无尽的愤怒，诸天星斗都在不断的摇晃。

　　面对着众位妖神的反扑，太易教祖不紧不慢，周身八方虚幻的世界闪烁，手中的彩色龟壳神光流转，命运长河在太易教祖的手中不断被拨动。

　　太易教祖确实是了不得，居然以八方虚幻的世界组成了阵法，不错，确实是阵法，太易教祖的八方虚幻世界有了玉独秀奇门阵法的影子，有了奇门阵法的加持，太易教祖八方虚幻的世界威能岂止增添了几十倍威能，简直是强悍到了没边，再加上那虚空中蜿蜒不定，最为诡异的命运长河辅助，简直是无敌了，面对着众位妖神虽然没有还手之力，但却也能坚持一段时间，一边的其余几位教祖掠阵，凭借着几位教祖居然挡住了众位莽荒妖神。

　　其实说来也不算什么，就像是一个普通人，若是拼了性命不要，一命换一命，倒是可以一夫当关万夫莫开，挡住十几个人。

　　太易教祖联合其余几位教祖能暂时挡住众位妖神，也并不夸张，只是挡住，并不是反击。

　　那四海龙族也是如此，太一教祖手中神火闪烁，铺天盖地组成阵法，居然将四位龙君给暂时困住。

　　“哼，什么叫耍诈，是你们贪心不足，是你们愚蠢，妙秀本来就是我人族的，凭什么要分给你们莽荒，本座不要太多时间，只要一天，只要能保证你们一天追不上太元，就可以逼问出妙秀宝物的下落，到时候乾坤落定，倒要看看你们莽荒敢不敢真的与我人族发起种族大战”太易教祖满面嘲讽。

　　人族已经准备就绪，天庭众神归位，而莽荒之中的招妖幡尚且没有练成，太易教祖就不相信这些畜生真的敢与人族贸然开战。

　　若是真的开战，凭借着不死不灭的诸神军团，耗也要耗死莽荒的大军。

　　“卑鄙，真是卑鄙，若无我莽荒助力，你等岂能轰开妙秀遮掩天机的手段”虎神怒斥，手中的爪子上裹挟着翻转乾坤之力，但却不敢发挥出全力，生怕被冥冥之中的刑罚铡刀找上门来，太元教祖可是前车之鉴啊。

　　从某一种意义上来说，刑罚铡刀给了人族众位教祖机会，大家都不能发挥出全部力量，众位教祖防守起来自然是轻松不少。

　　“不要与这几个老家伙纠缠，咱们人多，冲入星空，看着几个老家伙如何拦截咱们”狮神怒斥了一声，众位妖神齐齐发力，自四面八方向着莽荒追赶而去。

　　“拦住，最少拖延一炷香的时间，给太元争取到足够的时间”太易教祖声音之中带着一丝丝焦躁。

　　“拦不住，这些老家伙人数比咱们多，咱们怎么拦啊”太斗教祖声音都变了。

　　“拦不住也要拦，给太元争取时间”太一教祖声音淡漠，手中一把太阳真火飞出，瞬间向着众位妖神的前路封锁而去。

　　此时众位妖神怒火冲天，岂是区区太阳真火能够拦得住的，面对着太阳真火组成的大阵，众位妖神直接开启无上真身，撞击过去，将那无数太阳真火瞬间撞碎，动作只是顿了一顿，继续向着无尽星空冲去，只要进入无尽星空，众位妖神便有了扳回一局的机会。

　　“与众位教祖相比，我宁愿妙秀落在莽荒妖神手中，也不想妙秀落在人族众位教祖手中”扶摇看着莽荒的惊世大战，眼中闪过一丝丝担忧。

　　“妙秀落在妖神手中，或许有一线生机，落在太元手中，死定了”蛇神吐着芯子，一双眼睛阴毒的看着虚空。

　　“追。”

　　看着太元教祖独自离去，众位妖神、教祖、龙君被拖住，此时无数的准无上强者顿时眼睛一亮。

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　无数的准仙穿梭虚空，向着太元教祖离去的方向追赶而去。

　　“追，拦住太元，咱们将妙秀在太元手中抢过来，必然可以分一杯羹，不说那玄黄之气，若是能得到一粒长生不死的丹药也是好的，日后终究有证道之时”一位准仙的眼睛亮了，发了疯似得向着星空中穿梭而去。

　　在哪准仙之后，无数准仙、准妖神、准龙君齐齐向着星空奔驰而去，众位教祖见到这一幕顿时勃然变色。

　　“不好，没想到关键时刻居然被这些混蛋给盯上了”看着众位准无上强者穿入星空，众位教祖脸上带着担忧之色，对于这些不死不灭的准仙，众位无上强者除了镇压没有什么办法，尤其是面对着这般大规模的准无上强者暴动，即便是无上强者也要退避三舍，不然也会吃大亏的。

　　“你们拦住，本座去援助太元，为其挡住这些准无上强者”太始教祖眼睛一转，猛然间自太一教祖身后抽身而出，向着那虚空奔驰而去。

　　“该死的，这老家伙没安好心，大敌都没有平定，居然想着分好处，果真是竖子不足与之谋”太一教祖见到太始教祖抽身而去，顿时气得火冒三丈，一团团太阳真火在虚空中逸散开，组成阵法不断对着四海龙君进行阻挡。

　　“太始，老祖与你没完”那太一教祖眼见到四海龙君突破重围，再也难以阻挡，干脆直接放弃了阻拦，化为了太阳真火直插星空，向着那太始教祖追了过去。

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　看着那四海龙君与拦截的几位教祖冲入星空，太易教祖顿时面色铁青，真是竖子不足与之谋，人族内部勾心斗角确实是严重，这几个家伙生怕那太元独吞了好处，居然在太元前脚走，后脚就追了过去。

　　“混账，简直是一群混账，真是混蛋”太易教祖这般淡定的性子此时见到眼前的一幕，也气的眼冒金星，恨不得跑到太始教祖身前抽他两个大嘴巴子，有你这么办事的吗？

　　“不要阻拦了，咱们赶紧追过去”眼见着众人已经冲入星空，太易教祖对着身边的太乙教祖道。

　　“哼，分出一部人拖住这几个老家伙，咱们一部分人直接冲入星空，将太元这厮给轰爆，居然敢对咱们下黑手，真是岂有此理”虎神冷冷一笑，看着身后的众位妖神拖住了太易教祖等人，直接飞入星空，不见了踪迹。

　　“混账，真是混账”太易教祖气的哇哇大叫，好好的一个计划居然被玩成这个样子，难怪太易教祖气的都要疯了，只要一天时间，甚至于只要半天时间，太元教祖那边绝对会有一个众人想要的结果，半天时间对于众位教祖来说，拦住这些强敌绝对没有任何问题。


第1373章 四海震动，寒缡封四海

　　什么叫人心不古？

　　就是人的心性随着时间的推移，变迁，受到的诱惑逐渐增多，会慢慢变得堕落，人心沦丧，不如古时候。

　　想当年上古之时，人族教祖级别强者只有那么六七位，尚未有如今九大无上教祖这般规模，那个时候众位教祖齐心协力诛杀先天神兽，放逐众位妖神，驱赶四海龙族，最终占据了天地间最为富饶的中域，那个时候人族是何等的强盛？

　　可是如今随着时间的变迁，人族越来越堕落了，再也不复往日的团结，面对着莽荒、四海的无数强敌，人族还能守得住这富饶繁华的中域吗？

　　看着众位妖神绕开自己向着星空之中追去，太易教祖无奈一叹，瞬间化为了一道河流，向着星空追了过去。

　　无尽虚空之中，一座极寒的洞天在虚空中移动，那寒冰之气过处，天地间的元气在瞬间冻结，就连流转的法则都为之静止。

　　“四海神珠，给我融合”却见一袭蓝色衣衫的寒缡面带寒霜的看着身前的四海神珠，此时那四海神珠在极寒之力的催动下，化为了一团液体，呼吸间已经融为一体，无数玄奥莫测的符文在那液体之中不断衍生，流转不休。

　　“极寒神珠，现身”寒缡一声呵斥，手中极寒之力向着那篮球大小的珠子灌注而去，却见那四海神珠融合之后的神珠居然化为了深蓝色，就像是一块寒冰，晶莹剔透，有无尽的寒意在其中酝酿。

　　“可惜了，那妙秀夺取了本座的冰魄，不然本座必然可以一举超脱，力压诸天无数教祖妖神，成为大千世界第一人，妙秀那里还用得着这般被人追杀”寒缡一双眼睛似乎看穿了虚空，双目之中杀机闪烁，那篮球大小的珠子不断缩小，最终化为了鸡蛋大小，被寒缡纤细的手指攥在手中。

　　“当年上古之时，四海龙族屠戮我蛟龙一族亿万众生，如今本座转世逆天归来，百万载的仇恨，今朝也该了结了”寒缡眼中闪烁着万古不化的寒意，下一刻却见那极寒神珠四道流光迸射而出，瞬间坠入了四海之中。

　　“咔嚓。”

　　“咔嚓。”

　　“咔嚓。”

　　四海居然以肉眼可见的速度结冰，并且铺天盖地，以极快的速度向着整个四海蔓延而去。

　　“啊，快跑啊。”

　　看着那突然涌现而出，吞食天地万物的寒冰，海中无数生灵惊慌失措的向着远处逃去，只是这寒冰的速度太快，准仙之下的修士还不待反应过来，已经被寒冰追上，然后瞬间融入寒冰之中，化为了一座座栩栩如生的冰雕。

　　“寒缡一族，本座又回来了”寒缡的声音传遍诸天万界。

　　“不好”星空中正在追逐玉独秀的四海龙君听闻振动大千世界的声音之后，顿时一惊，瞬间在星空中停下身形，你看看我，我看看你，一个个扭曲虚空，向着四海方向奔逃而去。

　　“快阻止她，这个疯婆子居然想要冰封四海无数众生，将四海化为死域，真是该死，快点阻止他”东海龙君怒吼，手中龙珠瞬间击穿虚空，猛地坠入东海，无尽神威涌动，铺天盖地的水流自龙珠之中涌出，不断抵抗着那寒流，与寒流之间对抗，你融化我，我冻结你。

　　“寒缡来的还真是时候，如今少了四海龙族，我人族轻松不少，有寒缡牵制住四海龙族，可以将四海龙族踢出战局，四海龙族已经没有机会分一杯羹了”看着那铺天盖地的寒冰，自四海之中冲天而起的寒意，似乎要将星空冻结，太一教祖此时笑了。

　　“别高兴太早了，寒缡这疯婆子的修为更高了，本座怕不是对手，寒缡已经向着更高境界迈出关键性的一步，而本座只是刚刚触及而已，似乎除了上古那个倒霉鬼之外，没有人是寒缡的对手”太易教祖面色阴沉了下来。

　　听了太易教祖的话，太一教祖笑容凝滞：“更高一层境界，难道教祖之上真的有更高一层境界。”

　　“确实是有，本座已经看到了寒缡的变化，对于突破更高一层境界有了更深的把握，给我时间，我一定可以做到”太易教祖抿着嘴唇，话语坚定。

　　“该死，寒缡这疯婆子怎么这个时候发疯，真是混账，尽给咱们添乱，没有四海龙族，咱们对上人族未必能占据上风”虎神有些气急败坏道。

　　无上强者的境界不分高下，即便是有些强盛，却也强盛的有限，就像是两帮人打架，一帮人十个人，一帮人八个人，打起来十个人的一方未必会占便宜，八个人的一伙未必会吃亏。

　　“如今怎么办？”牛神闷声道。

　　“还能怎么办，见机行事，这宝物咱们必须分一杯羹，长生不死神药至关重大，关乎着诸天万界日后的大局，不可轻视”说完之后，却见虎神猛然间化为了无上真身，速度瞬间快了一筹。

　　“拦住他”太易教祖出声道。

　　看着身前弯弯曲曲的时光长河，虎神冷冷一笑：“想要拦截我，简直是痴心妄想。”

　　说着话，虎神居然瞬间一分为二，向着两个方向扑了过去。

　　看着那一分为二的虎神，太易教祖一愣，也不知道哪个是真身，哪个是假身，一时间分辨不出来，干脆不耽误时间，继续向着星空之中飞了过去。

　　“报应，果真是因果循环，报应不爽啊”大风洲，扶摇突然笑了：“早就看这几条泥鳅不顺眼，不曾想到居然真的遭了报应。”

　　“即便是四海龙族被其牵制住，莽荒的众位妖神也好，人族众位教祖也罢，都不会放过妙秀，有什么好高兴的”扶摇对面的狐神摇了摇头，轻轻一叹。

　　听了狐神的话，扶摇面色顿时一滞：“日后你莽荒、人族都会遭受报应的。”

　　“是吗，到时要拭目以待”狐神闻言毫不在意扶摇的威胁。

　　“妙秀，交出长生不死神药，交出长生不死神药的炼制方法，本座可以做主给你一个痛快”太元教祖在星空中急速奔驰，一道道星辰化为了流光，不断倒退。

　　“你可以杀了我，想要夺取长生不死神药，却是痴心妄想，除非是我死了”玉独秀话语古井无波，脸上无悲无喜。

　　“你找死，本座的耐心是有限的，你别逼本座动手，你是一个聪明人，你应该知道如何选择，现在局势到了这种地步，人族决不允许你活下去，步入轮回是你最好的选择，你该不会是想要魂飞魄散吧”太元教祖杀机盎然，一股戾气在心中升起。

　　看着面色狰狞的太元教祖，玉独秀眼中闪过一抹嘲弄，缓缓闭上眼睛：“你已经入了魔障，长生不死神药并不是你能窥视的，我会不会轮回，也不由你说的算。”

　　“哼，到了如今这种地步，你还想翻盘不成？”太元教祖冷笑，突然间面色一滞，一双眼睛骇然的看向了莽荒大地，看着那冲天而起的寒气，双目之中闪过一抹惊喜：“哈哈哈，哈哈哈，寒缡，没想到寒缡这个时候出来搅风搅雨，看到了没有，天都在帮我，没有了四海龙君，莽荒与我人族也不过是半斤八两罢了，如今你所有的希望都已经被封死，你还有什么机会？”

　　“唉，悲哀的人啊，我的世界你并不懂，死亡对我来说，并没有你想象中的那么可怕，死亡，是为了更好的回归”玉独秀话语淡漠，仿佛是真水无香。


第1374章 惊世大战

　　“寒缡，你找死，上古之时本君饶你一命，没想到你居然还敢回来挑事，莫非是活腻味了不成”东海龙君此时怒发冲冠，本来计划好了夺取长生不死神药以及长生不死神药的丹方，但不曾想到现在居然出现这种变故。

　　寒缡的出现，可以说是恰到好处，彻底粉碎了四海夺取长生不死神药的想法，想要夺取长生不死神药，不是短时间能够做到的，即便是自玉独秀身上掏出了长生不死神药，也要与人族、莽荒扯皮，这事情没几年都下不来。

　　除非是四海龙君疯了，舍弃四海，任凭寒缡将四海封印，不然四海龙君必须回转援救自家老巢。

　　老巢被人家给掀翻，成为了无根之基，气运瞬间消散，那可真是辛辛苦苦百万年，一朝回到开天前。

　　四海乃是四海龙君的根基，当然不能舍弃，所以四海龙君就回来了。

　　此时四海龙君怒火滔天，简直可以将四海点燃。

　　“哼，饶我一命？你当年要是真的有饶我一命的本事，本座倒要佩服你呢，就凭你也配饶我一命？”寒缡面带不屑之色：“今日起，诸天所有蛟龙，都脱离龙族，自立蛟龙一族。”

　　寒缡声音传遍诸天万界，万族震惊，无数蛟龙仰天吼叫，迎合寒缡的话语。

　　“吼。”

　　冥冥之中一声怒吼传开，四海气运瞬间撕裂，属于蛟龙一族的气运加持于寒缡身上，寒缡气运不断上升，与四海龙君相比，虽然有所不如，但也差不了太多。

　　在四海之中，龙族为第一种族，蛟龙为第二种族，寒缡收敛的乃是四海所有蛟龙，分裂的是四海气运，等于得了四份气运加持，自然是可以与四海龙君平分秋色。

　　“寒缡，你找死”东海龙君手中的龙珠绽放出无尽光芒，所过之处虚空万物瞬间化为虚无，那龙珠破碎虚空，向着寒缡打了过去。

　　“当年在上古之时你们就不是我的对手，更何论今朝本座已经迈过关键一步”看着那打来的龙珠，寒缡眼中带着一丝丝不屑之色，下一刻纤细的手掌伸出，这一掌似乎包含着一方虚幻的乾坤世界，这乾坤世界之中无尽的寒意喷薄而出，那东海龙君的龙珠居然被冰封在虚空中。

　　“砰。”

　　也不见那寒缡如何动作，居然瞬间来到了东海龙君身前，那东海龙君受了寒缡的一掌之后，只见东海龙君居然四分五裂，倒飞出去。

　　“大哥。”

　　其余三位龙君勃然变色，手中的龙珠瞬间交织，裹挟着风、雷、火之力联袂向着寒缡击杀而来。

　　面对着这一击，寒缡不敢大意，手掌一翻，极寒神珠或者说是蛟龙龙珠被其拿在手中，猛地催动，只见那蛟龙珠上一股寒潮喷涌而出，瞬间与三颗龙珠撞击在一起，双方僵持在虚空动弹不得。

　　“咔嚓。”

　　虚空寒冰炸开，东海龙君的龙珠脱困而出，东海龙君瞬间血肉重组，一双眼睛骇然的看着寒缡：“三位贤弟小心，寒缡这疯婆娘的修为越来越厉害了，居然真的迈出了最关键的一步。”

　　说着话，东海龙君的龙珠带着无尽水波与其余三位龙君的龙珠联合在一起，齐齐向着寒缡击打而去。

　　“咔嚓。”

　　“咔嚓。”

　　寒流不断溃散，四颗龙珠齐心协力之下，居然逼得寒缡神珠不断收缩防御。

　　看着自家神珠散发出的极寒之力不断溃散，寒缡不见丝毫慌张：“百万年不见，你们这四个老家伙怎么还使用相同手段，没有一点长进。”

　　寒缡面色轻松，一副恨铁不成钢的样子，下一刻手中神光涌动，那神珠之中一道道虚幻的法则衍生，似乎在那神珠之中有一方虚空在缓缓衍生，无尽的极寒之力自虚空之中衍生而出，瞬间被神珠增幅，居然顶住了退势，而且不断逼得四海龙君的神珠后退，双方在虚空中开启了拉锯战。

　　“爹，娘，各位叔叔，你们不要再打了。”

　　一声悲伤的龙吟之音响起，敖乐化为龙身自海底之中钻出来，声音焦急的在空中呼喝道。

　　“你这丫头知道什么，去一边呆着去，待娘亲击败这四个伪君子，便将四海打下来，给你做嫁妆，我看妙秀那小子就不错，却被这四个老家伙给搅得一团糟”寒缡恨铁不成钢的看着敖乐。

　　“丫头你保护好自己，待为父战胜了四海大敌，在于你叙说这其中的曲折经过”说到这里，东海龙君面色阴冷的看着寒缡：“哼，本君早就发现了你的蛛丝马迹，知道你即将回归，你以为本君没有做任何准备吗？”

　　“哦，是吗？不知道你做了什么准备，正好给本座开开眼界”寒缡冷笑。

　　“金乌。”

　　东海龙君冷冷一笑，接着便见到那汤谷之中十只小太阳缓缓升起，散发着磅礴的热量，所过之处寒冰消散，所有极寒之力被太阳真火融化。

　　“东海龙君，你这是找死”三十三重天，乾天的一张脸顿时阴沉了下来，这十只金乌是纯种不假，但毕竟只是幼年，若是受到无上强者法力的余波波及到，必然是非死即伤的下场。

　　“东海龙君，你这件事做的过分了，你与寒缡之间的因果、恩怨我莽荒管不着，但你若是拿这十只金乌为你卖命，休怪咱们莽荒翻脸无情，相助寒缡对付你”狐神身形出现在东海上空，面色阴沉的看着那四海龙君，看着不断在虚空中欢呼飞舞的小太阳，双目阴冷的看着东海龙君。

　　一边说着话，只见狐神手掌一伸，那十只小金乌瞬间被压回了汤谷，那狐狸精看向了寒缡：“寒缡，咱们莽荒无意与你为难，你们之间的恩怨我莽荒不管，日后这汤谷就是我莽荒的地盘，本座不希望有四海的修士出现在汤谷地界。”

　　狐神不愧是狐神，见到四海龙君面对着寒缡之时居然占据不到上风，顿时知道这四海龙君算是废了，日后在莽荒与人族种族大战之时帮不上什么忙，既然帮不上忙，那自然是该翻脸就翻脸，以前莽荒可没少受四海龙君的气，四海龙君两头通吃，莽荒早就受够了。

　　“狐神，你……”看着狐神嘎巴脆的将四海给踢出了联盟，东海龙君气的不知该说些什么好。

　　“哼，你自己长点心吧，日后别再招惹我莽荒，不然休怪我莽荒趁火打劫”说到这里，狐神狐媚的眼睛微微眯起：“记住了本座的话。”

　　说完之后，狐神消失在虚空中不见了踪迹。

　　“哈哈哈，真不知道你们这四个老家伙怎么混的，事到临头居然没有人帮助你，大家都在看热闹”寒缡面带嘲笑。

　　“寒缡，你别得意太早了，现在已经不是上古，咱们的修为也不是以前，就让你看看我我等新参悟出的手段”东海龙君说着话，手中法诀变换，四海龙君手中的法诀齐齐一变，那后便见到那四颗龙珠居然按照四方排布，一股玄妙晦涩的律动在缓缓衍生而出，居然组成了一个阵法。

　　阵法就是阵法，威能无穷，即便这四海龙君参悟出的阵法破绽百出，只是最低级的阵法，也能将威能增幅几倍。

　　这一下寒缡就有些吃不住劲，寒光瞬间后退，再也无法推进半分。

　　“这是什么手段，居然将你们的力量增幅了一倍，好手段，好手段，百万年倒也没有白活”寒缡看着那增幅的力量，点点头赞了一声。


第1375章 自我坐化

　　四海之中的惊世大战，玉独秀此时没有心思关注，而是一双眼睛平静、淡漠的看着太元教祖。

　　“说不说？”太元教祖一双眼睛贴近玉独秀双眼，不断以神通威慑着玉独秀的元神，欲要在威压之中逼得玉独秀心神崩溃。

　　“你这张臭脸离我远一点”玉独秀眉头皱起，终于开口说话了。

　　“你……”太元教祖眼中冒出凶光，下一刻一只手掌伸出，瞬间抓住了玉独秀的一只手臂，猛地一扯。

　　“撕拉。”

　　血肉喷溅，玉独秀的一条手臂居然被太元教祖给活生生的扯了下来，跟在太元教祖身后的太始教祖手中拿着长枪，嘎嘎一阵怪笑：“太仁慈了，直接抽魂炼魄来的实在。”

　　“这小子心智坚硬，抽魂炼魄未必能逼问出长生不死神药的下落”说完之后，太元教祖看向玉独秀流血不止的手臂，冷酷一笑：“妙秀，你要想清楚，你如今已经恢复生机，日后寿命还有几万年乃至于几十万年，证就仙道对你来说并不难，本座再问你最后一遍，你到底交不交出玄黄之气以及长生不死神药，若是等本座将你的肉身毁了，你就是后悔都难了。”

　　玉独秀闻言冷冷一笑：“你这老家伙，以为这般就可以令我屈服，你想太多了，本座意志坚硬，绝不动摇。”

　　玉独秀面色苍白，一双眼睛蔑视的看着太元教祖，那太元教祖一只手掌抓住了玉独秀另外一条手臂，却听太始教祖道：“你这老家伙会不会逼供，你这般下去，两下子妙秀就毁了，看本座的。”

　　说着那太始教祖赶了上来，一只手攥住了玉独秀的一根手指：“妙秀，你说不说，你若是不说，本座就将你的一根手指连带着指骨抽出来，叫你尝尝抽筋扒皮之痛。”

　　看着太始教祖阴冷的笑容，玉独秀面色苍白，失血过多显得有气无力：“长生不死神药在我手中，我还能存活一命，若是交出长生不死神药，只怕本座连轮回的机会都没有，必然要被你打的魂飞魄散。”

　　“嗤。”

　　血液喷溅，那太始教祖猛地一拽玉独秀指骨，连带着惨白的筋骨齐齐拽了出来。

　　“说不说？”太始教祖面色狰狞道。

　　“砰。”

　　太始教祖突然间身子被冰封，那太元教祖与玉独秀的动作受到极寒之力的作用，在一瞬间慢了下来，只见虚空一阵扭曲，寒缡居然自虚空中走了出来，也不知道寒缡施展的是什么手段，居然赶上了太元教祖与太始教祖。

　　东海，本来正在与四海龙君交手的寒缡突然间面色一变：“妙秀可不能死，那冰魄还在妙秀手中，冰魄对本座有大用，可不能叫妙秀死了。”

　　说完之后，寒缡手中寒冰之力居然在瞬间暴涨，将周边虚空冰封，然后寒缡化为了寒气消散在天地间，再出现之时已经到了星空。

　　“寒缡，你要与我人族为敌不成？”看着挡住去路的寒缡，太元教祖顿时面色一变，感受到身后不断追赶靠近的妖神，太元教祖心中焦急似火。

　　“冰魄在妙秀手中，本座只要冰魄，这妙秀不交出冰魄，就不能死，你应该知道冰魄对于本座来说，意味着什么”寒缡面无表情的看着太元教祖。

　　看着那寒缡，感受着后面的追兵，太元教祖焦急道：“好，冰魄给你没问题，咱们一起上路，后面众位妖神在追赶，咱们一边飞一边要妙秀交出冰魄。”

　　众位教祖拦截妖神多少时间？

　　三十个呼吸不到，便已经各自作鸟兽散去，也就是说，太元教祖与身后的众位妖神有三十个呼吸的距离，每耽误一个呼吸，就代表着那妖神距离自己越来越近。

　　“不行，本座只要冰魄，交出冰魄，本座立即就走，这长生不死神药本座并不感兴趣，至于说玄黄之气，本座已经突破，玄黄之气对我来说没有用处，我只要冰魄，冰魄不交出来，你就别想走”寒缡面无表情道。

　　看着那寒缡，太元教祖急的额头都浸出汗水了，现在与寒缡动手明显不现实，没看到四海龙君都被寒缡打的像是死狗一般吗？

　　太元教祖也是一个果断之人，猛地转过头一只手掌扣在了玉独秀头颅百汇之上，声音狠毒道：“妙秀，你也是一个人杰，你若是交出长生不死神药，本座给你个痛快，不然本座现在就打散你魂魄，叫你魂飞魄散永世不得超生，日后连转世的机会都没有。”

　　听了太元教祖的话，感受着头顶之上百汇之处传来的吸力，玉独秀一双眼睛已经看到了远处远远追赶过来的莽荒妖神，嘴角露出一丝丝狠毒之色：“好，算你狠，你将耳朵附过来，本座将消息告知与你，只希望你能放我轮回。”

　　“你快说”太元教祖看着身后追赶而来的众位妖神，赶紧将耳朵附过来怒吼了一声。

　　“宝物就被我藏在……”玉独秀声音缓缓传出，看着太元教祖贴近的面孔，玉独秀嘴角露出一丝丝冷笑：“你个蠢货，你完了，你死定了，在这最后的时间本座在摆你一道，希望你以后过得安好。”

　　听了玉独秀的低语，太元教祖顿时一愣，一股不妙的感觉在心中升起，正要做出回应，但下一刻便见到自其掌中与玉独秀百汇之间一道道神光迸射而出，接着便见到玉独秀的气机以肉眼可见的速度沉着了下去，瞬间消散于虚空之中。

　　“呜嗷~~~。”

　　狼哭鬼嚎之音响起，诸天万界刮起了腥风，点点血雨坠落于大千世界。

　　玉独秀身为大千世界有贡献之人，居然这般陨落了，自然是引得天地同悲。

　　最后关头，玉独秀居然自我坐化了。

　　“太元你个卑鄙小人，本座已经告知你消息，为何打散我魂魄……”一声凄厉的吼叫传遍大千世界，无数修士此次纷纷抬头，露出震惊之色。

　　“住手。”

　　后面追赶而来的众位妖神俱都是纷纷怒吼。

　　“死了，魂飞魄散”扶摇手中的棋子瞬间化为齑粉，看着身前滴落的血雨，满面感叹，说不出的愠怒自其中酝酿。

　　“一代天骄，可惜了，为何不给我时间，为什么不给我时间”莽荒之中某一个洞穴之中，灰色气机弥漫，玉石老祖仰天怒吼。

　　“太元，本座一定要叫你付出代价，一定要你付出代价”某一处隐秘之地，血河眼中杀机缭绕。

　　“死了，就这么死了”太平教祖呆愣愣的坐在那里，看着虚空中坠落的血雨，话语之中说不出什么滋味。

　　“太元，交出长生不死神药以及玄黄之气的隐秘”众位妖神此时已经追赶了过来，将太元教祖与太始教祖围在中间。

　　那太始教祖已经化掉寒冰，一双眼睛精光灼灼的看着太元教祖：“太元，秘密说出来吧，咱们大家来回奔波，不能白忙活啊。”

　　“死了……就这么死了？不是我下的手啊，我什么都不知道，我什么都不知道啊”太元教祖面色迷茫的看着众位无上强者。

　　听了太元教祖的话，太易教祖面色铁青：“你什么都不知道就将妙秀杀了，还打散魂魄，杀人不过头点地，你现在说你什么都不知道，你说我们会相信吗？”

　　看到太元教祖要黑吃黑，太易教祖一张脸顿时阴沉了下来，死死的盯着对面的太元教祖。

　　“是极，什么都没有逼问出来就将妙秀杀了，要是换做是你，你会相信这种话吗？”牛神闷闷道。


第1376章 悲哀的太元

　　秘密不知道，你就将人家给杀人灭口了，这事情落在你身上，你信还是不信？

　　众位强者当然不信，一位位无上强者虎视眈眈的盯着，等着太元教祖给大家一个交代。

　　“之前妙秀与你交头接耳，你若是说不知道隐秘，本座却是不信”虎神虎视眈眈的看着太元教祖。

　　见到太元教祖起了吃独食的心思，众位无上强者心中都腻味起来，太斗教祖咳嗽了一声道：“太元道兄，这好处总归不能全都叫你一个人拿了，要给大家喝点汤啊。”

　　“我……我真不知道”太元教祖都要哭了，没想到死到临头被玉独秀给摆了一道，不过太元教祖也当真佩服玉独秀的勇气，这厮居然选择玉石俱焚，自家魂飞魄散，当真是有些令人难以置信。

　　“太元，玄黄之气、长生不死神药本座不管，只是这冰魄你必须给我一个说法，不然咱们没完”寒缡双目虎视眈眈的看着太元教祖。

　　“太元，你获得了秘密之后，将妙秀杀了就是了，何必打散魂魄”太平教祖满面悲痛，一双眼睛怒视着太元教祖。

　　“我……”太元此时百口莫辩啊，他倒是想着将玉独秀打散魂魄来着，只是不曾想还不待自己动手，这家伙自己就已经驱散魂魄了。

　　长生不死神药以及长生不死神药的诱惑性太大，要说太元起了心思想要独吞，众位修士也是相信的，但总归不能你将肉全吃了，汤你都要喝了吧。

　　“妙秀死了，本以为等到妙秀轮回之后，本座将其引渡回来，但不曾想你如此心狠手辣，本座和你拼了”太平教祖手中神通瞬间祭出，只见一道金黄色的符纸向着太元教祖贴了过去。

　　“妙秀不是我杀的，是他自己自尽而亡，你弄清楚再动手也不迟”太元教祖怒斥一声，面对着太平教祖的攻击，太元教祖不敢大意，手中先天灵宝祭出，与太元教祖战在一处。

　　只见太元教祖手中神通流转，那无数的符篆在虚空中居然组成了一座座大阵，接引无穷天地之力，供击不断增幅，向着太元教祖镇压而去。

　　“太平，你不要过分，你现在过来唱好听的来了，之前妙秀被人围攻之时怎么不见你站出来，你就是一个卑鄙小人，想要夺取宝物就直接说，何必这般遮遮掩掩，叫本座看不起你”太元教祖也怒了，见到太平教祖拼死攻击，心中怒火升腾，下手不再留情，与太平教祖战在一处。

　　太平教祖手段有多厉害？

　　想一想当年太平教祖第一次在中域折腾封神之时，力扛九大无上教祖，便知道太平教祖的手段，此时太元教祖单独与太平教祖战在一处，根本就不是太平教祖的对手，举步维艰，节节败退。

　　无上强者，也有强弱之分，理论上来说法则是没有强弱的，都是平等至高无上的力量，但实际上真的如此吗？

　　相对于无数野兽来说，人类都是人类，但人类也有三六九等。

　　太元教祖的法则是元气，掌控天地元气，这法则之力绝对不弱，但太平教祖的符箓大道更是厉害，直接调动天地间的各种力量，不单单是元气一种，这就是符箓的手段。

　　“太元，你莫要冥顽不灵了，还是赶紧交出宝物的好，大家肯定给你留一口肉吃的，千万不要不识趣”太易教祖冷笑道。

　　“我不知道，我真的不知道妙秀将宝物藏在哪里”太元教祖叫苦连天。

　　“妙秀就这么死了”天庭之中，此时天庭一片沉寂，乾天双目之中有些消沉。

　　“不证仙道，终究为蝼蚁，即便是惊才艳艳如妙秀之辈，也是蝼蚁，强壮点的蝼蚁而已”羲和话语沉重道。

　　“妙秀既然死了，众位教祖下一个要对付的估计就是我了”乾天苦笑。

　　“陛下何必如此悲观”羲和道。

　　“唉，妙秀死的可惜，魂飞魄散啊”乾天摇摇头。

　　“陛下对于眼前的一幕怎么看？”羲和指了指星空，看着与太元教祖争斗的太平教祖。

　　“太元这老家伙……”乾天说到这里，顿住了。

　　“陛下认为太元说的是真的还是假的”羲和道。

　　“咦，太元这厮说的未必是假的，没准妙秀这厮真的是什么都不知道，以妙秀的性格，怎么会向众位教祖屈服，没准还真是妙秀杀敌一千自损八百，报复太元的手段”乾天眼睛亮了。

　　“是呀，以妙秀的手段，死前翻出什么浪花，也是正常的，没准太元真的是冤枉的”羲和笑着道。

　　“不过众位无上强者宁可错杀一千，不可放过一个，长生不死神药也好，长生不死神丹方也罢，都是珍贵至极的宝物，众位教祖绝不会轻易罢手，妙秀啊妙秀，即便是死了也要摆众位教祖一道”乾天眼中露出一抹惊叹，即便是身为玉独秀的对手，此时也不由得升起一股敬佩之心，屡次在玉独秀手中吃瘪，乾天虽然恼怒，但并不影响乾天对于玉独秀的欣赏：“可惜了，尘归尘，土归土。”

　　“陛下，你说妙秀若是真的没有将宝物所在告诉太元，那么妙秀会将宝物藏在哪里”羲和盯着乾天，眼中太阳真火闪烁。

　　乾天闻言沉默，过了一会才道：“有好多地方，碧游洞天有可能，中域太平道也有可能，甚至于太平道总坛也有可能，乃至于三十三重天，毕竟妙秀执掌三十三重天的本源之力，若是将宝物藏在三十三重天，也说得过去，不过莽荒广大，没准妙秀随便找个地方挖坑将宝物埋了呢，以妙秀的性子也不是做不出来，须知妙秀掌握着奇门遁甲，他若是将宝物藏起来，外人想要找到简直是难如登天。”

　　“不管如何，这宝物咱们都不应该放弃，可以派遣手下神祇利用神位优势，提前找到宝物”羲和眼波流转。

　　“不不不，这宝藏咱们碰都不能碰，这宝藏被诸天众位无上强者，众位准仙盯上了，朕除非是嫌弃自己活的太长了，不然这宝物不可理会，除非朕证就了无上准仙之道”乾天眼中闪过睿智之光，能在众位无上强者之间周旋取得利益，乾天可不是一个普通人，那些东西自己能碰，那些东西要离得远一些，乾天心中一清二楚，绝不敢越界。

　　“陛下睿智，没有被宝物冲昏头脑，臣妾倒是叫陛下见笑了，只是妙秀留下的宝物非同小可，任何一个人都会眼热的”羲和一阵感叹。

　　“死了，就这么死了，布局，就布下了自己魂飞魄散的局吗？”离尘洞天，离尘静静的坐在山峰的最高处，透过离尘大阵看向了无尽星空，之前发生的一幕离尘俱都收之于眼底。

　　“魂飞魄散，万劫不复，不知道这是不是你布下的局”离尘目光迷离。

　　“死了，真的死了，一代天骄就这么死了”血魔站在人群中，看着虚空中卷起阵阵能量风暴，有无上强者在碰撞，默默的转过身，向着莽荒深处潜行：“以妙秀的手段，没有人可以知道妙秀将宝物藏在哪里，都白费心思了，只可惜我能证就仙道的秘密没有告诉我。”

　　说到这里，血魔突然间一顿，一双眼睛看向了灵台方寸山的方向：“不对劲啊，难道妙秀真的只是一具分身，这一切都是眼前这厮捣鬼？不过本座心中只是猜想，却无法证实妙秀与此人的关系，不过妙秀能够与将我带入灵台方寸之地，关系应该匪浅吧，或许真的是一个人也说不定。”


第1377章 异象冲天，谁人证道？

　　血魔虽然怀疑玉独秀与灵台方寸山的无上强者有关，甚至于怀疑玉独秀与灵台方寸山的强者根本就是一个人，但怀疑终究只是怀疑，事实并不清楚，若是自己想错了呢？

　　所以血魔恨啊，恨不得将太元教祖抽筋剥皮，挫骨扬灰，你就算是杀了那小子，你也等那小子将老祖我的成仙之道关窍告诉我之后，你再杀啊，现在怎么办？对于血海大道如何圆满，血魔一点头绪都摸不到。

　　“轰。”

　　就在诸天风云汇聚，动荡不安，无上强者争锋大战之时，一道极光冲天而起，天女撒花，数之不清灵雨落遍大千世界，众生为之惶恐，天地间卷起阵阵元气波浪，疯狂的向着中域某一个方向汇聚而去。

　　“有人证道了？”血魔看着那冲天而起的光柱，诸天星斗摇动，数之不尽的星光垂落，众星拱月一般，将那人影围在中间，同一时间天地间无数芸芸众生的生命似乎被冥冥之中的某一种法则波及到，瞬间或多或少有所削减，向着那光柱所在之地飘去。

　　“证道了？”星空之中，正在大战的太元教祖等人此时突然间停住动作，一双眼睛骇然的看向了中域方向。

　　“是我人族哪位老古董证就仙道？”太斗教祖眼中星光缭绕。

　　“没想到我人族居然又有无上强者证道了，若是再加上扶摇，我人族无上强者的数量并不比你们莽荒少啊，真的争斗起来，莽荒未必能占据上风”太黄教祖看着人族中域冲天而起的光柱，眼中露出一丝丝奇异之色，戏虐的看向了众位妖神。

　　此时众位妖神俱都是勃然变色，一双双眼睛看向了那光柱的源头之处，狐神冷冷一笑：“别高兴太早了，即便是你们人族证道了又能如何，无上强者跳出种族，没准这无上强者与你们九个老家伙有仇呢。”

　　“别管那新诞生的无上强者，咱们先逼问出玄黄之气的下落，那长生不死神药事关重大，必须交出长生不死神药的以及长生不死神药的药方，这长生不死神药不是你能独吞的”虎神看了那冲天而起的光柱一眼之后，一双眼睛看向了太元教祖：“太元，你这厮心思狠毒，夺取了妙秀的玄黄之气、长生不死神药不算，居然还将妙秀的魂魄打散，真是狠啊，永世不得超生，你若是识相乖乖的交出玄黄之气与不死神药也就罢了，若是不然，今日咱们也要叫你见识一下什么叫做手段。”

　　听了虎神的话，太元教祖手中先天灵宝护住周身，看着那虎视眈眈的众位无上强者，太元教祖真的有一种想哭的冲动：“我不知道，我真的不知道那长生不死神药的下落，更不知道妙秀这小子将玄黄之气藏在了哪里，我真是不知道啊。”

　　“太元，你给本座交个底细，是真不知道还是假不知道，你即便是知道，那玄黄之气也是属于人族的，凭什么分给莽荒的畜生”太易教祖手中把玩着五彩龟壳，一双眼睛神光赫赫的看着太元教祖。

　　“太易，我真不知道，妙秀这小子什么也没和我说”太元教祖看着太易教祖，满面真诚道。

　　“你难道真的想要独吞不成，这宝物我人族可以吃得下，但你一个人绝对吃不下”太易教祖面色变了，很不好看。

　　“我真不知道……”

　　“太元，本座懒得和你多说，那长生不死神药也好，玄黄之气也罢，都与本座没有关系，你只要将冰魄交出来，本座便不和你为难，你自己好好考虑一下，不过是一件天材地宝罢了，你可别逼着本座出手”寒缡面无表情的看着太元教祖。

　　“我是真的不知道……”见到寒缡一副杀死人的模样，太元教祖赶紧改口：“不过那冰魄本座曾经见过冰怪使用过，道友可以前往莽荒极寒之地寻找冰怪，那冰怪手中就有冰魄。”

　　“算你识相”寒缡一双眼睛不带丝毫感情的看了太元教祖一眼，然后目光转移，看向了四海龙君：“暂且留你们一条小命，待本座找回冰魄，在于你们清算。”

　　说完之后，寒缡一步迈出，身形消散在天地间，化为寒气四溢。

　　将寒缡打发走，太元教祖面色轻松了不少，那狐神冷冷一笑：“还说你不知道妙秀将宝物藏在哪里，还说妙秀什么都没和你说，你连冰魄在哪里都知道，会不知道其余宝物的下落？”

　　“狐神，你不要血口喷人，那冰怪曾经使用过冰魄，此事诸天人所共知，怎么与妙秀扯上关系了”太元教祖掐死狐神的心思都有了，这盆脏水若是被泼到身上，太元可真是有理说不清了。

　　“死鸭子嘴硬”太平教祖看了太元教祖一眼，摇摇头，无奈一叹：“独食不是那么好吃的。”

　　说完之后，太平教祖已经退开身形，到了百万里之外。

　　“唉”太易教祖也是无奈一叹，跟着太平教祖退出百万里，站在一颗星球上看着太元教祖与莽荒众位妖神。

　　“太元，你好自为之吧，你要是什么时候有悔过之心，可以招呼咱们一声”太一教祖道，一边说着，身形缓缓退开。

　　“太元，你要是记起妙秀宝藏的下落，可以和大家打招呼”太素教祖眼中露着冷光，站在了太平教祖身边。

　　“是极，太元啊，你是不见棺材不落泪，这吃独食的毛病什么时候能够改改，咱们大家陪着你这么疯，这么玩，你总归是不能一点汤水都不给大家喝吧”太乙教祖摇摇头，脸上满是失望。

　　“哎哎哎，你们都别走啊，你们要相信我，我说的都是真的”看着几位教祖相继退去，将自己留在这里单独面对着四海龙君以及莽荒之中的众位妖神，太元教祖顿时着急了。

　　“你自己好好反思一下吧，咱们有的是时间”太易教祖抱着胸口，不紧不慢道。

　　能够证道无上强者的，那个是省油的灯，尽管太元教祖不死不灭，杀不死他，但总归是有的是办法叫你吃苦头。

　　“太元教祖，暂且留步吧”那太元教祖迈步想要向着众位教祖追去，却见身前虚空扭曲，狮神拦住了太元教祖的身形。

　　“是呀，太元，咱们好好陪你玩玩，叫你张长记性，看看你是否能够记忆起关于妙秀宝藏的事情”众位妖神冷笑不断，几个呼吸间便将太元教祖围在了中间。

　　“哼，本座是真的不知道那妙秀宝物的下落，你们不要太过分，你们都被妙秀给耍了”太元教祖眼见着众人要来硬的，人族其余八位教祖不肯相助自己，顿时急眼了，头顶上的先天灵宝神光四射，虚空都在先天灵宝的威能下不断扭曲。

　　“唉，死鸭子嘴硬，你这种人本座见多了，今日非要你给松松筋骨不可”狐神狐媚的大眼睛之中闪烁着狡诈之意。

　　“无上强者味道的胡萝卜，本座还没有吃过”兔神手中突然间一道神光射出，向着那太元教祖扫射了过去。

　　“欺人太甚”看着那一副看美食的兔神，太元教祖悲愤一声怒吼，先天灵宝瞬间绽放出无尽神光，向着那兔神迎了过去。

　　“人族证就仙道的是哪位强者？”远处观战的太易教祖开口，一双眼睛并未离开战场。

　　“应该是那个上古老家伙，不过没关系，等咱们料理了太元之后，在过去庆贺也不迟”太斗教祖道。

　　“太元这厮越来越过分了，居然想要吃独食，真是可恶”太平教祖眼中闪烁着冷光。


第四卷 通天之路


第1378章 众生朝天，刑罚妙秀

　　“不知道为何，本座心中总有一种不安之意”太易教祖自战场中收回目光，看着不断被众位妖神狂虐的太元教祖，太易教祖将目光投向了那浩瀚无尽的光柱，无穷无尽的大千世界仿佛是波涛一般，在大千世界卷起阵阵海浪，等闲修士此时根本就不敢施展神通，修炼法力，生怕被冥冥之中狂暴的力量给引动体内法力错乱。

　　时间在一点点流逝，随着时间点点推移，却见那漩涡之中一道道璀璨的神光迸射而出，打破了极光，在哪极光之中，一道道白玉阶梯浮现，而白玉阶梯之上，一道人影傲立虚空。

　　无尽的能量涌入阶梯之中，数之不尽的能量被阶梯吸收，然后那阶梯慢慢延伸，一道道不知道有多少道，似乎有无穷无尽，直插云霄。

　　阶梯上的人影似乎超然天地，俯视无尽众生，任何人面对着这一道人影，都感觉到自己在瞬间变得卑微。

　　看着那白玉阶梯巅峰的人影，太易教祖愣在那里，眼中露出不敢置信之色：“怎么会那么快。”

　　“该死的，又是那个混蛋在证道，居然想要掠夺老祖我的生命升级，嘎嘎嘎，是你自己找的，怪不得老祖我”地穴深处，玉石老祖眼中闪过一抹邪恶的笑容，下一刻却见一抹晦涩的气机自玉石老祖身上逸散而出，向着那白玉台阶飘荡过去。

　　“这……这……怎么会是他”此时诸天之中众位教祖愣在那里，眼中露出不敢置信之色。

　　“这……”太素教祖激动的眼睛都发红了，素手捂着红唇，也不管星空的夺宝，一步迈出向着那白玉台阶而去。

　　“怎么会是朝天，这厮不是剑走偏锋了吗？怎么会这么快”狐神眼中露出不敢置信之色。

　　“这回人族有好戏看了，之前本座还担心，不过现在看到朝天之后，本座已经看到击败人族的希望，将人族彻底赶出中域的希望”蛇神眼中闪过睿智之光。

　　“哈哈哈，众生朝天，我朝天又回来了，哈哈哈，哈哈哈”那白玉台阶上的不是朝天还是那个，此时朝天脚下的白玉台阶最顶端化为了一个祭坛，众生朝天阙，都要向着朝天供奉自己的生命。

　　而此时朝天脚下的白玉台阶还在不断吸纳着天地间的生命力、元气、能量，衍生出的一道道台阶。

　　朝天法则，白玉台阶之下的众生都要受到无尽压制，生命流逝，向着朝天交出自己的生命力。

　　“朝天，没想到是朝天，这厮这么快就证道了”血魔看着意气风发，傲立云端的朝天，眼中露出一抹苦涩：“朝天都证道了，不知道本座何时证道。”

　　“不管如何，我日后在诸天之中总归是有保障了，以我与朝天百万载的交情，以后证道之前还要靠朝天罩着”血魔脸上失落逐渐消失，反而化为了一丝丝庆幸。

　　“朝天证道了”太易教祖攥着手中的龟壳，眼中阴晴不定的看着那意气风发的朝天，随即冷冷一笑：“哼，证道又能如何，本座易算之术无形无迹，这朝天根本就找不到任何把柄。”

　　“太素”朝天傲立于光柱之中，将目光看向了太素教祖。

　　“终于证道了，不枉本座百万载的忍受”太素眼睛红润，即便是无上强者，也难以抑制住心中的那股激动。

　　“当年是我不好，我若是听你的劝告，不剑走偏锋，也不会落得如那般下场，不过本座终究是证道了，好事多磨，也不算是晚”朝天眼中闪过一抹激动，一股邪意的笑容在嘴角浮现：“哈哈哈，我纵横诸天毫无顾忌的朝天终于又回来了。”

　　“可惜了，回来的有些晚了，妙秀可惜了”朝天笑声戛然而止，话语之中说不出的低沉。

　　此时朝天心中有些忐忑，自己证道终究是晚了一步，没有在众位无上强者手中救下妙秀，当年妙秀曾经与自己和血魔说过自己有大计，并且还给自己和血魔留了任务，只是现在妙秀魂飞魄散，朝天不知道这是玉独秀计划的一部分还是将自己给坑了进去。

　　魂飞魄散，即便是朝天证就仙道也无能为力，死亡了可以击穿阴司，抢夺魂魄，但魂飞魄散，实在是超乎了朝天的预料。

　　“妙秀之事，以后自然有定数，你还是安心稳固仙道吧”太素教祖眼睛红肿道。

　　“哼，何须稳固，本座百万载的封印，日夜参悟无上大道，底蕴深厚无比，就连扶摇那厮都不用巩固，更何况是本座”朝天眼中闪过一抹自信，此时朝天脚下的白玉台阶已经衍生完成，整个白玉台阶上笼罩着一层迷雾，使得整个白玉台阶都笼罩在迷雾之中，根本就看不清这白玉台阶究竟有多少台阶，唯有扶摇的身形在白玉台阶顶峰若隐若现。

　　“朝天，恭喜你了，没想到你证道的速度这么快”扶摇的身形缓缓自虚空中走出，不带丝毫涟漪。

　　“哼，你这老家伙是在和本座显摆是吧，你这是打脸，本座修为比你深厚，神通比你厉害，应该是我在你前面证道才对，谁曾想到你居然走在了本座前面”朝天有些不忿道。

　　说着，朝天突然间变色一变：“不好，老子怎么突然间感觉到了那倒霉鬼的气机，不要啊，快给本座滚开。”

　　本来意气风发的朝天似乎是查觉到了什么恐怖的事情一般，瞬间运转神通向着下面打了过去。

　　可惜晚了，只见一道灰色的生命力被朝天脚下的台阶吸收，再想将其轰飞出去，已经是不可能。

　　“可恶，本座证就仙道，怎么和那个倒霉鬼沾染上关系，真晦气，真晦气，呸呸”朝天站在祭坛上有些跳脚，上古之时，谁和那个倒霉滚扯上瓜葛，你就等着倒霉吧，活活的将你坑死。

　　“轰隆。”

　　虚空之中滚滚天雷之音响起，只见无尽星空突然间阴云密布，数之不尽的雷电化为一道道雷电神龙在虚空中穿梭。

　　“刑罚”朝天咽了口吐沫：“他娘嘞，本座乃是人族，证就仙道怎么会遭受天罚，不是唯有莽荒那些畜生证道才会有天罚考验的吗？”

　　说到这里，只见那云层之中突然走出一道雷电人影，这人影周身一袭道袍，手中拿着一柄拂尘，面无表情的俯视着芸芸众生，一双眼睛俯视着祭台巅峰的朝天。

　　“盗取众生生命力，当罚。”

　　声音古井无波，没有任何情绪，仿佛是大道天音，透漏着一股冷酷刑罚、秩序的味道。

　　“妙秀。”

　　看着那云层之中的人影，诸天无数修士瞬间毛骨悚然，众位无上强者也是骇然失色，就连正在群殴太元的众位妖神也忍不住停下动作，一双眼睛死死的盯着云层之中的人影。

　　“真的是妙秀，他怎么会在云层之中，站在雷罚之中”太素教祖眼中露出骇然之色。

　　“这不是妙秀，不过是天地法则模拟的一种形态而已，只是本座想不明白，诸天之中无上强者这么多，为什么却去模仿一个准仙之道都未达成的妙秀？法则映射不通常都只是映射最强者吗？”太易教祖开口，话语之中露出一股悚然不解的味道。

　　通常来说，如果易术发法则时光长河要是有形体显化，当模拟易术最强者太易教祖。

　　天地元气法则显化，当模拟对于天地元气独尊的太元教祖，只是这刑罚法则模拟玉独秀是什么事啊？

　　刚刚发现有的人说新章节看不了，估计是因为分卷的问题，大家从目录之中打开，应该就可以了，唔，对不住哈。


第1379章 刑罚中的眼睛

　　看着天空中的刑罚云团，朝天心中有些悲呼：“他娘的，吸取众生的生命力，又不是老祖我的本意，乃是本座证就的天地法则使然，管我什么事情啊，一定是那倒霉鬼，一定是倒霉鬼气机惹的祸，真是可恶，若是有刑罚，当本座汲取众生生命力之时，就应该立即现行，而不是现在，本座吸取了倒霉鬼的生命力之后才出现，真是倒霉催的啊。”

　　朝天的脸都变成了苦瓜脸，一双眼睛看着云层之中的人影，然后哭丧着脸道：“老兄，你生前咱们好歹也是朋友，这刑罚能不能轻点啊，老祖我这先天灵宝刚刚成型，可经不起天罚折腾。”

　　想想那爆猿妖神，多牛啊，敢和天罚对着干，结果如何？天知道这厮现在躲在那个角落里舔伤口，没见到大争之世都没有这厮的影子吗？

　　若是上古之时，天地法则尚未进一步排序进化，朝天绝不将天罚放在眼中，但经过玉独秀暗中这般不断折腾，天罚已经进化到了一个极其变态的地步，爆猿妖神淬炼百万载的先天无上真身都能受创，更何况是朝天这刚刚形成的先天灵宝。

　　“嘎嘎嘎，叫你小子嚣张，叫你小子得意，叫你尝尝老祖我的手段，居然敢夺取老祖我的生命力，不给你点厉害尝尝，不知道马王爷有几只眼，咦，马王爷是谁”那玉石老祖窝在地底洞穴中，眼中露出一丝丝猥琐的笑容。

　　“为什么是妙秀”此时诸天无数强者都在沉默，看着那不断积蓄能量的云层，云层之中道道法则之力纵横，即便是众位无上强者都感觉心惊胆颤，那悬浮于无尽时空的刑罚神台更是逐渐推移，自无尽时空之中缓缓向着现实世界飘荡过来，悬浮于云层之下，刑罚铡刀上金光闪烁。

　　“自从妙秀出世之后，天地间刑罚之力突然暴涨，天地间的法则之力重组排序，力量强悍到无可比拟，就算是众位无上强者面对着刑罚之时，也要退避三舍，保持着谦卑，该不会这刑罚是妙秀鼓捣出来的吧，不然单凭祭炼几件宝物，妙秀如何会受到天地气运垂青，获得大千世界的百分之一气运，甚至于法则显化模拟的形态，都选择的都是妙秀”良久之后，太易教祖说出了自己的猜测。

　　此言一出，众位无上强者俱都是心神一震，卷起了惊涛骇浪，即便是这件事近乎有些不可思议，不可能，但众位无上强者都知道，这件事还真是有那么几分可能性的。

　　“是极，妙秀这厮执掌先天神雷，此事可是自开天辟地之初前所未有，说不定这刑罚之事与妙秀有几分干系”狐神眼中闪过睿智之光。

　　“唉”太平教祖突然间一叹，一股悔意充斥着胸口，若是妙秀没有死，当初没有发生那么多事情，此次大争之世，妙秀必定证道无疑。

　　“我来替你顶住这刑罚，你先天灵宝刚刚成型，绝对抵抗不得刑罚之力，在这天罚之下，崩碎先天灵宝，就此陨落也说不定”太素教祖一步上前，挡在了朝天身前。

　　“不用，躲在女人身后，岂是我朝天的风范，更何况这天罚之力强悍无比，你也未必能挡得住，甚至于引起某一种异变也说不定，到时候更麻烦”朝天皱着眉头，推开了太素教祖，一双眼睛死死的盯着虚空中的无尽云层以及那一道人影。

　　似乎是感觉到了朝天的视线，那人影目光缓缓转移，扫了场中一眼，天地间雷云翻滚酝酿，一杆古朴的长矛缓缓出现，这长矛古朴，唯有一枚符文，但却是十二万九千六百道先天符文归元唯一，衍生而出的无上神纹，威能可想而知，几乎代表着超乎了大成先天神雷的力量。

　　眼见着那长矛即将落下，朝天脚下的白玉台阶神光四溢，冲天而起，此时朝天身形似乎无限拔高，居然与天地齐平，与那刑罚平等。

　　“好厉害的朝天，好厉害的朝天阙法则，朝天所证就的法则乃是天之法则，自己就是天，众生朝拜”诸天之中无上强者、准无上强者见到这一幕之后，齐齐的倒吸一口凉气。

　　“朝天阙法则有功于天地，削减众生寿命，符合天地进化运转，当减免刑罚。”

　　眼见着气氛凝滞，刑罚之矛彻底成型，即将落下之时，那法则模拟演化而出的人影突然间眼中有些灵动，在一瞬间似乎有了感情，居然说出了这么一段话。

　　话语落下，满天雷电消失的无影无踪，无尽的异象也逐渐散去，看着那模拟而出的玉独秀逐渐化为灵光散开，朝天突然间愣在那里，不知道为何，在散去的一瞬间朝天似乎发现了‘玉独秀’对自己眨了眨眼睛，眼中透漏着一丝丝戏虐之色。

　　即便是以朝天的心性，此时也忍不住擦了擦眼睛，干干的咽了一口口水：“直贼娘了，真是邪意，老子该不会是看错了。”

　　“削减众生寿命？”

　　听着那冥冥之中浩荡的意志，无数修士、凡俗之人纷纷抬起头，看向了那白玉台阶。

　　以众位无上强者的力量在一瞬间与天地法则沟通，自然是可以看到，冥冥之中无数众生的寿命，莽荒万族的寿命在一瞬间受到了削减，就算是修士的寿命也受到削减，从百分之一到百分之十，按情况不同，做出了不同的削减。

　　“娘的，得罪人了，被天地间所有修士、凡俗恨上了，这麻烦不比天罚小啊”看着诸天之中无尽众生投来注视的目光，朝天不寒而栗，立即隐去了极为风骚的天地异象，心中暗骂了一句，因为朝天发现那些准仙的寿命都受到了自己法则的削减。

　　“这回可是得罪人了，当初就反对你证就这种法则，你剑走偏锋，却偏偏不听”太素教祖满脸埋怨的看着朝天。

　　“这个……这个……我又不知道会发生这种状况”朝天苦笑。

　　消减众生寿命，这是何等庞大的因果，要不是因为朝天已经证就仙道，凝练了无上先天灵宝，只怕早就被这无尽因果拽入轮回了。

　　“嘎嘎嘎，朝天，恭喜你啊，没想到你证道会这么快”血魔自莽荒之中冲天而起，看着朝天酸溜溜的道。

　　不打不相识，朝天与血魔被人暗算，一起镇压在先天阴阳神玉下百万载，交情可是深厚，算得上是过命的交情。

　　“哈哈哈，你这厮也快了，不过你放心，本座既然证就仙道，自然不允许有人在欺负你，你放心，我会扶持你证就仙道的”朝天收起先天灵宝，满脸霸气的拍了拍血魔的肩膀。

　　朝天不愧是朝天，上古横推教祖的存在，这般霸道的话，诸天也就朝天敢说。

　　“切，本座还用你罩着，你等着吧，用不了多久，本座也要证就仙道”血魔酸溜溜道。

　　“唉，诸天水太深，你没有证就仙道之前，就留在本座身边吧，本座与太素合力，总归是可以护持你证就仙道的”朝天笑意消失，脸上满是真诚道。

　　血魔闻言动了动嘴唇，然后一阵感慨：“可惜了，你证道晚了，妙秀已经魂飞魄散了。”

　　“哼，你放心，妙秀人虽然死了，但仇恨却还在，本座会为其报仇的”朝天突然想到了之前天罚之中那一双诡异的眼睛，心中一股莫名的寒意流转而出：“妙秀这厮太神秘了，太邪意了，比老祖我还要邪意，真是可怕。”


第1380章 朝天阙的逆天，无法无天的朝天

　　说到这里，朝天眼睛一转，看向了无尽星空之中的太易教祖：“太易，当年是你这老家伙暗算本座吧。”

　　此言一出，诸天喧嚣戛然而止，谁都不会想到，朝天这厮居然直接质问太易教祖，撕破面皮，没有丝毫的回旋的余地。

　　太易教祖闻言把玩着龟壳的手掌瞬间一顿，感受着诸天无数修士投来注视的目光，不由得一阵头疼，朝天这厮在上古之时就是滚刀肉，谁都不愿意与这家伙有任何的因果纠缠，因为朝天在上古之时横行无忌，简直就是滚刀肉的代名词。

　　“朝天，饭可以随便吃，但话却不能乱说”太易教祖面色不变，迎着朝天的目光，太易教祖微微摇头：“当年上古之时，本座可不曾插手，你当年在上古之时得罪的人多了去了，不要把这黑锅扣在本座头上，说话要讲究证据。”

　　“哼，管你是不是，本座怀疑你，你就是了，何须证据”说完之后，却见朝天脚下神光流转，一个玉色的祭台出现，无尽的台阶弥漫在云雾之中，向着太易教祖镇压而去。

　　“嘶~。”

　　看着朝天直接与太易教祖动手，诸天无数修士有些牙花子疼，这厮彪悍依旧如上古之时，说动手就动手，完全没有任何的顾忌，果真是江山易改本性难移，本以为百万年的镇压，朝天总归是有点顾忌，没想到这厮当真是无法无天了。

　　“哼！”太易教祖周身八方虚幻的世界缓缓流转，看着那镇压而来的白玉台阶，八方世界不断显化，使得那台阶靠近八方世界之时不断缩小。

　　“大。”

　　“小。”

　　“大。”

　　“小。”

　　朝天不断催动白玉台阶镇压太易教祖，太易教祖不断操控着八方虚幻世界的虚拟规则，压缩白玉台阶的力量。

　　“众生朝天。”

　　眼见着白玉台阶面对着太易教祖占不到上峰，却见朝天神通在变，在一瞬间朝天的身形瞬间‘变大’，不是朝天变大了，而是冥冥之中的法则将朝天化为了‘天’，而太易教祖则化为了祭祀天地的卑微众生。

　　“好厉害的法则”感受到周边虚空法则的变换，太易教祖顿时面色一变：“易，道也，变迁也，周而不改，恒而不定。”

　　太易教祖八方虚幻的世界居然被朝天凭借着先天灵宝朝天阙给压制了下来，此时太易教祖手中的龟壳化为了一道虚幻的河流，无数众生的命数俱都在其中沉浮。

　　“命，自有定数，若想逆天，必要革命”太易教祖的命格在一瞬间居然发生了变化，居然将朝天阙的压制化解无形，将自己的命格无限拔高，与天地齐平。

　　“嘶~太易这老东西百万载果真是没闲着，居然将易道参悟到了这种地步，法则变态无比，居然给自己革命了，真是厉害”朝天看着与自己齐平的太易教祖，倒吸一口凉气。

　　此时太易教祖与朝天齐平，破开云层细看朝天的先天灵宝，白玉台阶之上哪里是什么众人看到的祭坛，而是一片宫阙屹立在朝天的脚下，而朝天乃是高于天阙的众神之神，无上主宰。

　　“朝天的法则太变态了，还好老祖我已经触摸到了下一个境界，不然今日要被朝天给击败了，朝天虽然剑走偏锋，但确实是战力逆天至极，我即便比他证道早百万年，但未必能胜得过他，这朝天阙确实是诡异，我的易术变革影响不到朝天的宫阙”太易教祖看着朝天，没有继续出手，对朝天顾忌万分。

　　那朝天此时对于太易教祖也心有顾忌，却是冷冷一笑：“不错啊，百万年不见，修为进步的挺快，今日先放过你这老家伙一马，本座先去和太元清算，为妙秀出一口恶气。”

　　此时太元被众位妖神围困在中央，双方因为朝天突然证道而罢手，那太元教祖此时鼻青脸肿，周身衣衫狼狈不堪，显然是吃了不少苦头，面对着这么多无上强者的攻击，太元根本就没有还手之力好不好。

　　眼见着朝天的先天灵宝无数宫阙自虚空衍生，向着太元镇压而来，众位妖神纷纷退避，将战场让给了朝天与太元教祖。

　　“朝天”太元教祖手中拿着先天灵宝，虽然衣衫残破，但风度不见分毫，面对着众位妖神围攻，落入下风，没有什么好丢人的。

　　“太元，本座不管你有没有得到妙玉宝物的下落，今日本座要为妙秀出一口恶气，本座记得当年算计本座之事，似乎你这老家伙也有参与吧”朝天眼中闪过冷光。

　　“不错，确实是有参与，不单单是本座，就是太易这老家伙也有参与，众人皆以为本座与太乙出手算了扶摇，却不知道本座算计的是你，而算计扶摇的另有其人”太元教祖嘴角露出一丝冷笑。

　　“太元，你胡说什么，本座什么时候算计过朝天”太易教祖听了太元的话，顿时恼怒了。

　　“太元，你说话可要负责，本座何时算计过扶摇”太乙教祖见到太元教祖将自己给牵扯进去，顿时不愿意了，尤其是看到扶摇那充满杀意的眼神之后，心中更是难安。

　　大家知道是一回事，当中说出来挑明了又是一回事，大家心里清楚，但没有挑明，可全都当做不知道，以后私下里找回场子就是了，若是挑明，大白于天下，那可是关乎着面子问题，由不得你不动手。

　　“扶摇，你别听太元瞎说，本座可真没有算计你”太乙转过头看向扶摇，当年之事已经过去百万载，所有证据都消失在历史长河之中，成为了无头公案，想要查询也无从查起。

　　太元被众位妖神围攻，众位教祖坐视旁观，早就憋了一肚子火，此时能给众位教祖添堵，何乐而不为。

　　“好，你承认就好，众位教祖有没有出手，不是你说的算，而是本座说的算”说完之后，朝天的朝天阙当头向着太元教祖镇压而去。

　　“好，本座就看看，当年横行霸道，逆推上古的朝天，被镇压之后还有当年的几分实力”那太元教祖眼中熊熊的战意冲天而起，下一刻太元教祖手中的珠子散发出五色十光，诸天万界的元气流动在一瞬间发生了巨大的改变，元气在太元教祖的身前不断压缩，朝天身边的天地元气居然被太元教祖给抽取一空。

　　“造化五行，五行之轮”那太元教祖手中的珠子此时投射出一个五行之气说话的圆盘，圆盘之上五行流转，不断抵抗着朝天阙带来的压力与法则影响。

　　“嗯？不管事？”见到自己的一记神通对于朝天阙没有丝毫影响，太元教祖顿时面色一变：“也罢，本座最近也琢磨到下一个境界的线索，今日便叫你们知道本座的厉害。”

　　“五行转化，世界洞开”太元教祖手中法诀变换，手中先天灵宝周边五行衍生，随着五行的衍生，居然有天地万物在其中不断生灭，已然有了世界的一丝丝雏形，或者是说次元的雏形。

　　只可惜，太元教祖对于世界之道领悟的太过于浅薄，这五行运转之中虽然有一股奇异的力量诞生，但也不过仅仅能阻挡白玉台阶的入侵罢了。

　　“朝天阙，众生朝天”朝天嘴角露出一丝冷笑，在一瞬间似乎冥冥之中命格发生了转变，一个化为了天，一个化为了天之下卑微的蝼蚁。

　　“砰。”

　　太元教祖手中的先天灵宝飞出，朝天一掌将太元教祖化为肉泥。


第1381章 灾劫奥义，天魔侵阴司

　　面对着强势霸道的朝天，太元教祖即便是比朝天先行证道百万载，依旧不是朝天的对手，被朝天一掌化为肉泥。

　　朝天的神通太邪门了，所修炼的法则将自己化为‘天’，所有修士面对着苍天之时，自然是化为了蝼蚁，随手都可以碾死。

　　看着那朝天将太元教祖一次次轰爆，一次次化为齑粉，全场鸦雀无声。

　　“算了朝天，无上强者不死不灭，这口气出了就算了，不要耽搁大家寻找玄黄之气与长生不死神药”太素教祖在远处喊道。

　　“朝天，本座和你没完，安敢如此欺我，简直是欺人太甚”太元教祖的声音自先天灵宝之中吼出来。

　　“哟呵，还敢发脾气，要想个办法将你丫的给封印了不可，本座觉得妙秀的奇门之术就不错，有些门道，用来封印你应该足够了”听了太元教祖的怒吼，朝天不满的傲立于宫阙之内，嘀嘀咕咕的道。

　　“这就是死亡的感觉吗？”

　　无尽的诸天世界，一朵黑色的莲花在大千世界之中飘荡，所过之处万千劫数尽数被黑色莲花吸收。

　　“那是什么？那是轮回之力，那是阴司地府的召唤。”

　　那黑色莲花此时绽放出幽幽的神光，神光过处万千劫数尽数消失，虚实之间变幻不定。

　　玉独秀的元神躺在莲花之中，三魂七魄逐渐自大千世界的四面八方没入黑色莲花之中，一双眼睛透过莲花，看着大千世界，玉独秀感觉到莽荒大地的无尽深处，似乎是异度次元，隐藏着一个充斥着阴森鬼气的世界。

　　在那鬼气的世界之中，一道道锁链之音哗啦啦作响，接着便见到一道道奇怪的气流漩涡在虚空中凭空涌现，不断向着黑色莲花卷来，那漩涡的中心乃是黝黑的无底洞，勾连着阴司所在。

　　“这就是阴司？这就是阴司的轮回之秘？天地间的轮回无所不在，只要掌握了这种方法，就可以随时进入阴司”看着那一道道漩涡，玉独秀知道，这漩涡就是进入轮回的办法。

　　此时玉独秀没有理会那轮回的漩涡，任凭漩涡将自己笼罩住，黑色莲花依旧是不缓不急，双方似乎并不在一个维度，那黑色莲花轨迹不变，依旧是自顾自的飘荡，那漩涡居然直接自黑色莲花穿了过去。

　　至于说那一道道黑色的锁链，在遇见黑色的莲花之后，瞬间崩溃掉，或是天地间突然涌现出一股天火，或者是天雷降落，将那锁链化为齑粉。

　　这就是灾劫之力，直接给众生带来灾劫之力，甚至于想要给对手什么灾劫，俱都在一念之间。

　　此时玉独秀彻底化为了大劫之力的本源，与天地间的灾劫大道毫无阻碍的直接沟通，灵魂直接与灾劫之力的本源联系，无尽的灾劫之力奥义俱都直接涌现于玉独秀心底，然后化为了一道道玄妙符文，被玉独秀八品黑色莲花吸收，已经开始有莲子在其中孕育，每当玉独秀孕育出一颗莲子之时，都代表着玉独秀对于天地间的灾劫之力明悟了一分，执掌之力在上一个台阶。

　　“天魔界开，众魔入阴司。”

　　一道玄妙的波动自那黑色莲花上散开，只见黑色的莲花垂落一道幽幽之光，接着便见到那神光之中天魔界大门在缓缓打开，无数的天魔铺天盖地的自天魔界飞了出来，瞬间投入了漩涡之中，兴奋的冲入了阴司之内。

　　阴司的法则似乎察觉到了不妙，感知到了异物的入侵，不断散发出一道道轮回之力开始对天魔进行绞杀，可惜天魔虚幻无相，不死不灭，轮回之力裹挟着那无尽的天魔居然转世轮回了，也不知道这天魔转世轮回之后会有什么后果，玉独秀心中好奇的很。

　　“灾劫之力果真玄妙，我以前只是使用灾劫之力的本命神通，根本就不曾将灾劫之力的威能发挥出来，不然我的威名必然不会弱于那倒霉鬼，不过现在也不晚，待我转世轮回之后，自然可以真正的修炼灾劫大道，废掉法力，成为一名真正的掌劫之人，说来也是可笑，我身为灾劫之力的掌劫之人，不去修炼灾劫之力的本源也就罢了，居然去修炼法力，根本与我所追求的大道是南辕北辙，日后即便是证就准仙，也难以成道”玉独秀默默思量，此时元神沉浸虚空灾劫大道之中，玉独秀再一次肯定自己的选择没有错，灾劫之力才是属于自己的无上大道，当初锦鳞这厮相助自己入道，未必安了好心思。

　　“积蓄力量，只要本座积蓄了足够的力量，便可以在灾劫之力中重生，成为一名真正的掌劫之人”玉独秀闭上眼睛，缓缓的沉入了修炼之中。

　　一方灰暗的天地中，散发着无尽的死气，整片天地都是静悄悄的，无数鬼怪仿若是行尸走肉，漫无目的地行走、坐立，飘荡在空中，数之不尽的鬼怪在天地间飘荡。

　　不错，这里是阴司，乃是天下间所有的鬼魂聚集之地，人死后三魂七魄必然有所丢失，所以进入轮回之后呆呆的，仿若是傻子一般，唯有修士经过特殊的神通将三魂七魄凝练成元神，方才可以进入阴司之中保持灵智，或者是转修阴司的鬼道，或者是转世投胎，日后重开仙缘。

　　一条轮回通道悄无声息间自虚空中裂开，那无数的鬼怪自轮回通道周边路过，习以为常，丝毫没有任何的讶异，大千世界广大，无尽众生分分秒秒都在生死轮回，这轮回之门被打开很正常，那浓郁的阳间气机顺着轮回通道传入阴司，却是引得众位鬼魂躁动……万千鬼魂凑了过来，疯狂的吸食着透过轮回通道逸散入阴司的点点阳气。

　　突然间，一阵狼哭鬼嚎打破了这片沉静之地的安宁，却见无数散发着狰狞之气，面容狰狞的魔头顺着那轮回通道，向着阴司冲了进来。

　　“嗷~。”

　　无数阴司鬼怪似乎能看到那无形无相的天魔，看着那无尽的怪物顺着轮回通道涌入之后，仿佛是遇见了生死大敌一般，下意识的不断咆哮高呼。

　　灵魂进入阴司，经过轮回之力洗练，也算是虚幻之物，能看到那无形无相的天魔也不足为奇。

　　只是那天魔与鬼怪接触之后，拼了命的往鬼怪体内钻去，欲要与无尽的阴司鬼怪融为一体。

　　“不好，有变故发生。”

　　阴司之中一阵沧桑古老的声音响起，下一刻却见一只巨手跨越虚空，瞬间撕裂了轮回通道，隔断了两界的联系，只见那大手翻天覆地，无尽神威向着那天魔镇杀而去。

　　“不对劲，这是什么东西，这不是鬼魂，居然不死不灭，本座也难以将其镇杀”那古老的声音之中充斥着一阵惊讶。

　　“嘎嘎嘎。”

　　无数的天魔居然无视那巨掌，顺着冥冥之中的虚空，向着那巨手的主人逼近而来。

　　“给我挡住”一层黑色的光幕流转，欲要将那天魔困住。

　　“嘎嘎嘎。”

　　无数天魔怪笑，无尽次元空间都挡不住天魔，更何况是神通术法。

　　“无视本座神通”那鬼怪一声惊叫。

　　“快开启轮回之力，将这些怪物打入轮回，阳间到底发生了什么，怎么会有这种不死不灭的怪物产生”那沧桑的声音之中充斥着一种惊讶。

　　“唰。”

　　虚空中一道道轮回之光闪烁，所有天魔在轮回之光下毫无反抗之力，瞬间被打入轮回，不见了踪迹。

　　“可怕，这到底是什么怪物？”那老古董有些气急败坏道。


第1382章 于灾劫中重生

　　“发生了什么，阳间必然有大变故发生，赶紧派遣使者潜入阳世，探寻阳世的动静”那老古董有些气急败坏道：“还有，联系鬼子，将所有的信息都传给鬼子，请鬼子做主。”

　　“咦，有些意思，这些东西居然不能形成任何杀伤力，但却不死不灭，无形无相，真是诡异至极，居然潜入人的灵魂之中，有些意思”阴司震动，一股浩荡的气机降临此地，有无上强者注视此地。

　　阳世，一朵黑色的莲花在天地间沉浮，玉独秀躺在莲花之中，陷入了沉睡，脑海不断与天地间的大劫之力沟通，自己能开辟天魔界，对于天地间无数众生来说，天魔属于劫数，当为天魔劫。

　　雷电属于劫数，当为刑罚之劫。

　　“天魔转世之后，由无形无相，化为有型有质，或许不再具有天魔的特征，也会生老病死，但却是天魔的另外一种形态，本座可以趁机开辟魔道，与九大无上宗门对抗”玉独秀念头昏昏沉沉的在混沌之中沉睡，灵光不断闪烁，无数的念头意志流转而过，转瞬间再次沉寂。

　　这个念头也就仅仅只是一道灵光，若是玉独秀苏醒之后若是机缘到了，或许这灵光会觉醒，玉独秀立下魔道，分掉天地间的气运，若是这一抹灵光就此消沉，魔道之说无从谈起。

　　岁月悠悠，玉独秀游荡在大千世界，哪里有灾劫之力诞生，哪里就有玉独秀的影子。

　　死亡之劫，水淹之劫，火烧之劫，等等无尽众生，劫数千奇百怪，玉独秀就在这浑浑噩噩的悟道状态之中沉寂，也不知道过了多少年，人族中域的某一处地界，突然间天地间元气一阵暴动，冥冥之中数之不尽的灾劫之力向着此地疯狂汇聚而来，不过是几十个呼吸间，便见到虚空中凭空造物，一个浑身赤裸，仿佛是刚刚从脐带之中落出来的小娃娃出现在山顶。

　　玉独秀艰难的睁开眼睛，只感觉双手无力，身子难以动弹。

　　“天生地养，我也算是先天神兽了吧”察觉到自己的状态之后，玉独秀苦笑：“我乃是天地间灾劫之力孕育而出，天地凭空诞生，与先天神兽诞生于世间的过程一模一样，甚至于因为太上忘情正法的洗练，元神已经跨入先天境界，成为了真正的先天元神，不与凡俗等同，只是现在婴孩状态，也太坑爹了吧”玉独秀有一种哭的冲动，先天元神确实是强大，但肉身居然不是先天状态，导致玉独秀现在元神强大，肉身脆弱，神通根本就不敢动用，若是这具肉身在报废掉，玉独秀又要陷入混沌迷蒙之中，等候灾劫之力的积蓄。

　　“这算是怎么回事”玉独秀无力的挥舞着手臂，远处天空中有鸟雀好奇的落在玉独秀不远处，轻轻啄食着虫子。

　　“于灾劫之中重生，本以为我应该重生为大人才是，没想到居然是婴孩，这就是灾劫不足的后遗症”玉独秀有些头疼。

　　按理说，玉独秀想要重生为大人，是完全没有问题的，但玉独秀前些日子在与灾劫大道交流之中醒了过来，感觉到过去了不少时间，生怕错过自家的布局，而且玉独秀第一次利用灾劫之力重生，也没有什么经验，直接就在灾劫之中开始孕育造化，想要重塑身体，谁知道，刚刚形成胚胎之后，灾劫之力就没有了，能形成一个刚刚诞生的婴孩，还是玉独秀强行搜刮了无数天地灾劫之力才形成的，不然玉独秀要胎死腹中了。

　　“婴孩就婴孩，总归是活过来了，也不知道是谁引动了灾劫之力，叫我有了重生的锲机”玉独秀眼中闪过睿智之光，身子虽然动弹不得，但玉独秀感觉到自家的灾劫之力本源还在，时刻守护着自身，而且有先天元神在，一时间倒也不怕发生什么不好的事情。

　　“按理说八品重生神通保留，法力只保留一半，但我为了修持纯正的灾劫大道，将所有的法力都彻底废掉了，接下来就是重新修行的开始，我已经有了花开八品的黑莲，不需要凝聚大道真种，这黑莲就属于我的大道真种”玉独秀眼中神光流转，目光有玄奥符文流转：“这青莲真是怪了，奇怪，奇怪，居然化为了黑莲的一部分。”

　　你倒是玉独秀为何惊讶，原来玉独秀废掉法力之后，那青莲成为了无根之源，按理说应该散去才是，但玉独秀不忍心自家这神奇的道果就这般废掉，便将那青莲化入了黑莲之中，二者居然融为了一体，或者说虽然是融为一体，但却随时都可以分出来，并不影响那青莲的成长。

　　“青莲之中也有本座当年灾劫之力的加持、灌输，或许这是青莲能够继续保留下来，以黑莲为养料生长的重要原因之一，而且这其中的原因并不是那么简单，本座总感觉这青莲不同寻常，与黑莲之间乃是因果关系，黑莲是因，青莲是果，有因有果，因为有了黑莲，所以才有青莲诞生，这青莲乃是黑莲因果衍生而出的强大手段，逆夺天地造化，并不是我当年所想的那般，因为亁旋造化而诞生”玉独秀默不作声，内视着黑莲，看着两朵并蒂莲花，玉独秀笑了。

　　“现在修炼灾劫之力，要是单纯的在天地间聚拢灾劫之力，不知道要多少时间，还要快速催化才行，修炼灾劫之力的最快办法就是有劫数”玉独秀沉思起来。

　　“嗯？当年坑了太元这老家伙一把，为何感觉不到天地间那种浩荡的威势？不见无上强者动手，难道太元这厮想办法金蝉脱壳，将自己给摘了出去，破解了本座的阴谋？”玉独秀一双眼睛望着虚空，双目闪过沉思之色。

　　“嗯？三十三重天倒是好生的气派，乾天这厮的天子龙气越加强盛了，众位教祖处心积虑的谋划三十三重天，想要将人族中域的气运聚拢起来，不给外族流出半点，却不曾想机关算尽，便宜了乾天”玉独秀有三十三重天本源，自然可以感应三十三重天的动静。

　　“有点失算啊”玉独秀艰难的挥舞了一下手臂，不仅仅是失算，而是非常失算才对，当年按照玉独秀算计，自己转世重生之后，大争之世玄黄之气争夺尚未结束，自己可以快速凭借着抢夺玄黄之气的大劫将灾劫之力积蓄起来才对，但现在看看诸天万界风平浪静，也不知道发生了什么事情，居然没有一点波澜。

　　“过去身坐镇斜月三星洞，已经被众位教祖盯上，不可轻举妄动，难以告知我当年到底发生了什么事情，现在身又随我转世重生，真是造孽啊，过去身常驻世间，现在身与现在等同，我若是轮回，现在身也跟着轮回，这一点有些失算”玉独秀砸吧砸吧嘴，感觉到了一丝丝苦涩。

　　大事，果真不是那么容易成的，当年轮回之前，都没有在检查一遍布局，或者说当时太过于仓促，玉独秀自知混不下去了，干脆转世轮回，留下无数谜团等着众位教祖慢慢挖掘，转移视线，给自己争取时间，只是现在看来，貌似有些不对劲，轮回转世的时间与自己的算计有些差别，也不知道差别大不大，究竟相差了多少年。

　　“该不会众位天骄都已经证道了吧”玉独秀心中有些犯嘀咕。

　　“嘎嘎嘎，嘎嘎嘎，本座找到源头，找到源头了，没想到阴司异变的源头居然在这里”一阵略带熟悉的话语在远处虚空响起，听得玉独秀毛骨悚然，这声音貌似自己在那里听过。


第1383章 阴山鬼子，阴司谋划

　　“嘎嘎嘎，没想到啊，这么些年，终于找到你了”虚空中一道道黑色的人影飘过，玉独秀一双眼睛看着那当先一袭黑袍的人影，顿时瞳孔一阵猛烈的收缩。

　　“阴山鬼子”看着那黑影，玉独秀顿时心中卷起滔天巨浪，犹若是无尽的海浪在翻滚。

　　看到阴山鬼子不算什么，但关键的是阴山鬼子身后的一道道影影绰绰的人影，才叫玉独秀惊骇至极。

　　“黑白无常，地府阴差，阴山鬼子居然与地府有关系”看着走近的一众阴司地府众人，玉独秀没有动作，默不作声的继续躺在这里。

　　“鬼子大人，就是这小家伙不经轮回，直接转生吗？当年的那场阴司震动，就是此人引发的吗？”白无常恭敬的问道。

　　鬼子手中拿着一个漆黑的罗盘，看着光着身子的玉独秀，嘴角露出一丝丝冷笑：“不错，此人身上没有回轮印记，必然是此人没有经过轮回之力洗炼，跃过轮回规则直接转世，引发了很大的轮回动荡啊。”

　　说到这里，阴山鬼子突然叫笑了：“将这小子带走，这小子能跃过轮回直接投胎，无视轮回法则，可是有很大的研究价值，想必父王对此子很感兴趣。”

　　“鬼子，鬼主已经下达命令，叫你随着我们共同返回阴司，阳世动乱已经开始了，人族与莽荒种族大战近在眼前，您继续留在阳世不安全了”黑无常慌慌张张的道。

　　“哼，本座之所以来到阳世，就是为了抢夺阳世间的玄黄之气，夺取阳世间的气运，阳世的运气与阴司的阴运合为一体，冲击无上大道，成为无上强者，如今玄黄之气到手，只差阳世间的气运了，种族大战，天地间气运动荡，正是我辈趁机夺取天地气运，建功立业的最好时机，本座玄黄之气都弄到手了，接下来就是与各方天骄过招，已经到了最后一步，本座如何会在返回阴司，半途而废”说到这里，那鬼子咬牙切齿道：“当年都怪那妙秀，要不是此人多管闲事，本座早就将那李云辉给杀了，已经在阳世建立国度，积聚起运，如今已经可以冲击仙道了，哪里还用得着这般麻烦。”

　　这阴司的鬼子可是将玉独秀给恨得要死，当年玉独秀在破庙之中坏了鬼子的百鬼夜行大阵，救了李云辉，将鬼子的大计给破坏的体无完肤。

　　接着因为大计被破坏，阴山鬼子丧失了在阳世建立过度的最佳时机，先是人族大乱，中域封神，各家不断混战，鬼子势单力薄，如何与九大无上宗门博弈，被撵的犹若丧家之犬。

　　等到中域封神结束之后，中域暂时安稳下来，那阴司鬼子慢慢积蓄实力，正要谋朝篡位，却不曾想紧接着玉独秀炼制封神榜，第二次封神大战已经开始，鬼子的计划全都被玉独秀摧毁的一干二净，彻底崩盘。

　　等到封神大战落下帷幕，中域被玉独秀与乾天瓜分，两大皇朝统摄中域，根本就容不得任何皇朝在诞生，别说是皇朝，就是王朝也困难。

　　这样一来，阴山鬼子就憋屈了，只能在暗中潜伏着，如今眼见着种族大战就要开始，动乱再次开始，阴山鬼子怎么会错过这等机会。

　　“哼，那大陈皇朝要不是有扶摇与朝天照应着，早就落在本太子手中了”阴山鬼子咬牙切齿的到。

　　“唉，太子证道之心坚定，鬼主所料果真没错”一边的判官轻轻一叹：“既然太子不肯返回阴司，那么还请太子接下鬼主法旨。”

　　“父王有法旨？”阴山鬼子一愣。

　　“还请太子接旨”判官手中掏出一道黑气森森的圣旨，拿在手中。

　　与寻常的圣旨不同，这阴司的圣旨上雕刻的乃是一只只恶鬼，一条巨大宏伟的山脉，无数鬼怪在咆哮。

　　“鬼刹接旨”那阴山太子对着判官一礼。

　　“奉鬼主之名，鬼刹在阳间搜刮魂魄，准备打通轮回通道，接引无尽众生”那判官面无表情的宣读了圭驻的话。

　　鬼刹，应该是阴山鬼子的真名。

　　“打开轮回通道，父王想要做什么”阴山鬼子接过圣旨之后，眼中露出惊容。

　　“哼，人族九大无上教祖当年屡次闯入我阴司夺取魂魄，蔑视我阴司威严，鬼主大人秉持阴司意志，欲要给众位无上强者一个教训，叫其知道我阴司威严不容冒犯，那阳世间的封神榜赦封天下三百六十五位正神也就算了，但赦封万万千千，不计其数的草头神，大大的削弱了我阴司权柄，减弱了我阴司对于阳世间修士的威慑力，众修士可以死后留在阳世，不入阴司，这是在与我阴司过不去啊，我阴司秉持天道，主掌轮回，岂能受这种窝囊气，鬼主大人决定打开轮回通道，百鬼夜行阳世，诛杀众位神灵，撕裂封神榜，崩碎三十三重天，恢复天地秩序，以正我轮回威严”判官满面威严，眼中满是杀机，双目之中怒火冲天。

　　“妙秀已经死亡，但阴司之中不曾发现妙秀的魂魄，鬼主大人下了指令，要太子查明原因，寻找到妙秀魂魄的下落，甚至于鬼主大人怀疑，当年阴司的异动，就是妙秀引发的”判官面色严肃的对着阴山鬼子道。

　　“可是，妙秀不是已经魂飞魄散了吗？如何还能在重生于世间”鬼子面带迟疑之色。

　　“鬼主大人说了，那妙秀手段无穷，狡诈的很，未必没有瞒天过海的办法，太子若是不肯返回阴司，那就在阳世查明情况”判官道。

　　阴山鬼子此时转过身，一双眼睛看向了婴孩状态的玉独秀：“父王怀疑，这小子是玉独秀转世之身？”

　　“即便不是玉独秀转世之身，但三魂七魄也极有可能”判官道。

　　“有意思，有意思”鬼子缓步上前，来到了玉独身边，整个身形都笼罩在黑袍之中，唯有绿油油的眼睛透闪烁着两点光芒。

　　“不管是不是妙秀，都很有意思”阴山鬼子轻轻一笑，然后转过头看向了众位阴司鬼差：“还有，不要叫本座鬼子，本座日后要证就阎罗大道，本座更希望各位叫我阎罗鬼王。”

　　“是。”

　　众位鬼差纷纷低头应了一声。

　　“太子好资质，已经凝聚了道果，只待机缘一至，便可以证就准仙之位，听人说阎罗大道最是厉害，可以主宰天地间所有鬼怪，当年鬼主凝聚道果之时，就成想要凝聚这阎罗法则，只可惜啊，当年人族众位教祖放逐妖神，诛杀先天神兽，鬼主为了抵抗人族那倒霉鬼的镇压，保住阴司不被入侵，只能仓促证道，弃了这阎罗法则”判官摇头晃脑，一副忆往昔峥嵘岁月的样子。

　　“哦，父王当年也曾想凝聚阎罗法则”鬼子来了兴趣。

　　“是极，只可惜那倒霉鬼不给鬼主时间，而凝聚阎罗法则，有一个必须条件，那就是阳世间的气运，也是太子运气好，凝聚了阎罗道果，阎罗大道已经近在眼前，阴司的气运不用愁，鬼主统御阴司国度无数，随便赏赐太子一国便是了，唯有阳世的气运，要靠太子自己动手，只要太子获得阳世气运，阎罗大道必然可以练成”判官看着阴山鬼子，眼中满是期盼，阎罗大道，对于整个阴司来说，都是一个传说，而眼前的太子，便是阴司诞生于世间亿万载以来，最接近阎罗大道之人。

　　阎罗大道，何为阎罗大道？

　　“我阴司日后就看太子的了。”


第1384章 护道准仙，惊怒的鬼子

　　何谓阎罗？

　　阎，乃是无尽芸芸众生，罗乃是无所不容、天地万物，阎罗乃是无尽众生的主宰。

　　不得不说，阴山鬼子的志向确实是很惊人，居然要走阴司自上古以来，最为艰难的一条道路。

　　“阎罗太子，这孩子我等就带回去向鬼主复命，还请太子在阳世小心行事，一旦太子在阳世遇险，鬼主他老人家也感觉很为难的”判官不愧是判官，不着痕迹的拍了鬼子的马匹，改名为‘阎罗’。

　　“行了，你等自去吧，本王还要谋划挑拨其人妖大乱，趁机以无尽众生魂魄打开阴司通道，击落三十三重天，撕毁封神榜”阎罗不耐烦的道。

　　“对了，鬼主曾经叮嘱过下属要告诉太子一件事情”判官对着阎罗太子道。

　　“什么事情？”阎罗道。

　　“太子没有证就准仙的情况下，还是离原始天王远一些的好”判官郑重道。

　　“灭世大磨真的有那么厉害？”阎罗一愣。

　　“不是，原始天王此人大有来头，听鬼主说，原始天王这厮似乎是太始教祖的嫡亲子嗣，乃是真正的上古老怪，因为诞生之时错过上古大争之世，所以太始教祖将其封印，直至今古才解开封印”判官满脸怪异道。

　　“哦，我说的嘛，那太始老儿怎么会舍得将灭世大磨那种宝物交托给门下弟子，原来还有如此根由”阎罗背负双手，居然笑了出来。

　　阎罗并不惊讶，无上强者诞生子嗣是不可能的，但若是无上强者没有证就无上强者之前有子嗣，却是很正常的一件事情。

　　比如阎罗自己，不就是最好的一个例子吗？

　　说者无意听者有心，一边的玉独秀听闻这一行人的话语之后，心中卷起了滔天巨浪，没想到一直不显山不露水的阴司，居然有这么大的谋划。

　　“可怕，真是可怕，这大千世界的水越来越浑了，没想到阴司居然也想着过来搀和一脚”玉独秀眼睛滴溜溜的转动：“如今还要想个法子破局才是。”

　　看着那阴司鬼差逐渐靠近，玉独秀缓缓闭上眼睛：“好在轮回转世之前有所安排，这阴司等人与要对我不利，对我形成了劫数，这劫数就是我的力量源泉，尽管我体内尚未修炼法力，但借助这灾劫之力，足以打开掌中乾坤的一道缝隙，给这几个家伙来个狠得，最关键的是捕捉到阴司鬼子，本座对于阴司好奇的很，不知道太阴有没有轮回转世。”

　　想到这里，玉独秀周身灾劫之力汇聚，瞬间向着稚嫩的右手灌注而去，空间微微波动，法令传入掌中乾坤之内，掌中乾坤内被玉独秀道化的准仙接收到玉独秀的命令之后，纷纷破开虚空，向着毫无防备的阴司一行人扑了过去。

　　同一时间，雾墨瞬间抱起玉独秀，瞬间向着远处奔驰而去，远离战场中心，准无上强者大战，威能恐怖，稍有余波便可以叫玉独秀的小身板陷入万劫不复之地。

　　“你们是什么人？”看着面容模糊，周身所有气机收敛到极致的众位准无上强者，阴司的众人顿时一愣，那判官与黑白无常立即迎了上来，挡在阎罗的身前。

　　阴山鬼子只是一个造化境界修士而已，根本就不是准仙人的对手。

　　“快带太子撤退，我等来拖住这些家伙”判官一声怒吼，手中的判官笔神光闪烁：“罪孽法则。”

　　“嗯？没有罪孽，怎么可能，你们怎么会没有罪孽，即便是最普通的一个凡人，也会有罪孽，为何你们没有罪孽。”

　　在判官不敢置信的目光之中，瞬间被一位荒古准仙轰爆，然后众位准仙向着那远去的阴山太子追了过去。

　　“活捉阴山太子”玉独秀元神之中传出一道指令，心中冷笑，同情的看了被轰爆的判官一眼：“可惜，真是可惜，大千世界的众生，只要活着便有罪孽，即便是最普通的花草树木，也有罪孽，花草树木汲取天地养分存活，就像是人吃肉一般，不也是罪孽吗。”

　　“法则之力，乃是天地之力，天地无私，自然没有罪孽”玉独秀冷笑，闭着眼睛，任凭那雾墨抱着自己，远离战圈。

　　“我现在身子骨脆弱，现在开辟一次掌中乾坤，调动了一次灾劫之力，体内已经有伤痕出现，若不是我的本源之力及时将对于肉身形成的灾劫之力吸纳，本座这具肉身怕是瞬间就要废掉了，还要继续沉沦在无尽的灾劫之中等候重生”玉独秀心有余悸，但也不由再次坚定了证就灾劫大道的信心，这灾劫大道实在是太逆天了，简直就是万金油。

　　至于说玉独秀为何放弃造化大道，说来也是无奈，玉独秀当年之所以轮回，放弃造化大道也是一个主要的原因，玉独秀梦回混沌，祖龙执掌毁灭大道与造化大道，既然祖龙已经证道，玉独秀如何在证造化大道，就算是玉独秀侥幸证道成功，那说明什么？

　　祖龙的道行已经超脱了无上境界，所以玉独秀才能证就造化大道，但那时玉独秀的造化大道面对着祖龙的造化大道，差了一个档次，根本就没有丝毫反抗之力，比玉独秀利用先天神水证就的先天神水大道还要不如。

　　至于说证就先天神雷大道，除非是玉独秀将先天雷兽杀了，不然这先天神雷大道与玉独秀无缘。

　　至于说利用先天神火证就先天神火大道，想到那先天扶桑木乃是火之大道化形而出的产物，想想与祖龙的因果，玉独秀果断放弃了这个想法，所以这般算下来，玉独除出了灾劫大道之外，其余的诸般大道基本上隐患重重，绝不是玉独秀想要的。

　　“哼，这么长时间不见，本座要陪阴山鬼子好好玩玩”玉独秀念头瞬间附着在一位荒古老古董身上，这也是灾劫之力的妙用之一，此人被玉独秀道化，也算是玉独秀的劫种了，玉独秀乃是世界之主，而荒古准仙乃是世界的法则之力，玉独秀对于这荒古准仙，当然有压倒性的优势，压倒性的决定权。

　　“嘎嘎嘎，阴山鬼子，咱们又见面了”玉独秀附着在那荒古准仙身上，不紧不慢的跟在那阴山太子身后，眼中露出一丝丝怪异的笑容。

　　“你是谁，为何与本太子为难”阴山太子听闻对方那怪异的笑声，一边遁逃，一边转过头怒斥着玉独秀。

　　“太子贵人多忘事，当年那破旧的古庙一别，不知道鬼子的百鬼夜行大阵修复了没有，那被本座诛杀的鬼王，也不知道有没有恢复元气”一边说着，那荒古准仙模糊的面孔逐渐清晰，居然化为了玉独秀形态。

　　“是你，妙秀”阴山鬼子看着那熟悉的面孔，顿时一声惊叫，新仇加旧恨，叫阴山鬼子牙齿痒痒：“你敢暗算本王，怎么没完。”

　　“死鸭子嘴硬，今日本座一定要将你诛杀此地，叫你再尝尝掌握五雷的滋味”玉独秀所化的准仙手中瞬间掌握五雷酝酿，看着那熟悉的神雷，阴山鬼子的眼睛都红了，心中所有疑惑尽去，再无疑点，掌握五雷乃是玉独秀当年的招牌手段，独此一家别无分店，甚至于当年之事，也只有玉独秀、李云辉与自己知道。

　　“你不是被众位教祖打的魂飞魄散了吗？你为什么还活着，这不可能”阴山鬼子的周身衣衫鼓荡，无数的鬼怪图样在衣袍之上逐渐显露。

　　“妙秀，这人居然是妙秀？”众位阴司强者听了阎罗的吼叫之后，眼中露出不敢置信之色。


第1385章 追入阴司

　　妙秀死了，而且还被太元教祖打的魂飞魄散，此事乃是诸天万界人所共鉴，根本就没有一丝一毫作假的可能性，不然众位无上强者也不会围攻太元教祖，死死逼问太元教祖宝物的下落。

　　“你不是已经被太元教祖给打的魂飞魄散了吗？”那鬼子周身有左右黑白无常护持，面对着逐渐紧逼的玉独秀，紧张的情绪逐渐舒缓。

　　“哼，本座的手段岂是你们这些俗人可以预料的，真是可笑，本座若是不想死，这诸天万界谁又能杀的了我，当年咱们在中域第一次相遇，你以百鬼夜行神通欲要置本座于死地，如今咱们好好算算当年的那笔账，本座对于阴司的事情倒是好奇的很，正要请阁下坐下来聊聊”玉独秀手中雷电纵横，不断向着远处的鬼子与黑白无常纠缠而去。

　　使得是别人的身体，这先天雷法不好用出来，先天神雷太过于霸道，而准仙又凝聚了自己的法则，二者天生本质上互不相容，一旦使出来或许会大打折扣。

　　比如说如果这位准仙证就的乃是水之法则，一旦玉独秀涌出火之神通，那么就会被这准仙本身的法则压制住，力量不断衰减，甚至于根本就使不出来。

　　“妙秀，你杀不死我”黑白无常周身先天灵光闪烁，瞬间将那靠近的掌握五雷给消弭掉。

　　“我杀不死你？你以为凭借着这几位护法准仙吗就可以逃得性命吗？本座已经知道了你的秘密，你要是在敢逃走，本座就将你的秘密宣扬出去，你欲要挑起种族大战，开辟阴司通道，想要杀出阴司进入阳世，击穿三十三重天，撕毁封神榜，这消息若是被教祖知晓，看你阴司如何行事”玉独秀面无表情道。

　　“妙秀，你好狠毒的心肠，不过这消息也不怕你泄露出去，种族大战就算是没有我阴司搀和，也依旧会发生，甚至于莽荒得到这消息，你猜众位妖神会不会进入阴司与我阴司合作，共同击溃人族，让人族万劫不复”阴司太子眼中闪烁着一抹不屑之光：“反倒是你，没有死的消息若是传出去，只怕诸天万界都会再次疯狂起来，你就算是藏得再深，面对着长生不死神药与玄黄之气的诱惑，众位教祖也好，妖神也罢，都会翻天覆地的将你找出来。”

　　听了这阴司太子的话，玉独秀顿时面色一沉，眼中杀机闪烁，若是真的叫这厮将自己的消息泄露出去，有些不妙啊。

　　不过阴司太子说的轻松，可是心中也紧紧的绷起来，观察着玉独秀的反应，若是被人族与妖族知道阴司的谋划，阴司没好果子吃，自家人知自家事，这消息传出去，只怕阴司会有大麻烦。

　　毕竟阴司重地，涉及到生死轮回，众位阳世间的无上强者窥视已久，若是得知这消息，说不定会联合起来打入阴司。

　　不过阴山鬼子见到玉独秀眼中的杀机与凝重的面色之后，瞬间放松下心神，轻轻一笑，任凭黑白无常带着自己向着远处奔逃而去。

　　“击杀阴司太子，不能叫其跑了”玉独秀眼中杀机疯狂闪烁。

　　“嗖嗖嗖。”

　　玉独秀令下，七八道准仙的先天不灭灵光在虚空中穿梭，不断向着那阴司太子逼近，那一直跟随在阴司太子身边的阴司修士不断陨落，被众位准仙的先天不灭化为齑粉，打的魂飞魄散，也不知道阴司是否有什么特别的办法可以将其复活过来，不然可就是真的死了。

　　“杀。”

　　一道道先天不灭灵光交织成一张张巨网，铺天盖地的向着阴司一行人笼罩而去。

　　“太子，妙秀这厮不知道在哪里网罗到的帮手，咱们硬抗不得，赶紧返回阴司在从长计议”虚空中罪孽的法则流转，判官自虚空中走出，看着垂落而下的法则巨网，眼中闪过一抹杀机：“罪孽深重。”

　　“哈哈哈，你这判官老儿，简直是不长记性，你这罪孽法则虽然厉害，但我等身上都没有罪孽，这法则对于我等来说犹若春风拂面，没有丝毫的伤害，你咋这不长脑子呢”玉独秀手掌轻柔的按出，瞬间落在了判官的胸口。

　　“砰！”一击之下判官再次四分五裂，先天灵光化为齑粉。

　　“可惜了，本座掌中世界此时运转不得，不然又要多一位帮手了，这可是阴司的准仙，若是能道化了阴司的准仙，还是很有诱惑性的”看着四分五裂的判官，玉独秀理也不理，继续向着阴司太子追杀而去。

　　阴司太子修炼的是阎罗法则，主宰众生生死的阎罗大道，与自己日后的谋划似乎有些冲突，玉独秀此时既然遇见阴司太子，怎么会叫其在自己眼皮子底下溜掉，斩草除根才是正理。

　　看着玉独秀一击轰碎了判官，周边越来越逼近的众位准仙，阴司太子咬着牙齿：“可恶，日后本太子必然要与你做一个了断。”

　　说完之后，阴司太子手中拿出一个令符，这令符上鬼气森森，雕刻着一只骷髅，只见阴司太子将那骷髅头向着虚空抛掷，只见骷髅头瞬间变大，口中似乎化为了无底黑洞，可以吞食天地万物，那无尽的阴司鬼气逸散而出，黑白无常毫不迟疑的拽着阴司太子奔入了骷髅头中。

　　看着那骷髅头，玉独秀化身与众位准仙俱都是停住遁光，面露迟疑之色。

　　“没什么大不了的，咱们已经是不死不灭的存在，即便是这里面出现什么变故，也可以在掌中乾坤之内重生，杀进去，阴司太子不死，本座心中难安”说完之后，玉独秀一马当先杀入了那骷髅头中。

　　“洞主，这骷髅头连接着的是阴司，阴司可是那鬼子的地盘，咱们进去会被人狼狈打出来的”百鬼道人露出一丝丝怪异之色。

　　“百鬼，你证就的乃是‘鬼’之法则，与这阴司天生犯冲，八字不合，有什么好害怕的，只要本座不死，就算是教祖都镇压不得你们”玉独秀眼中露出一丝丝冷光。

　　“放下我，你也跟着过去看看，那阴司鬼子冲入了阴司，本座怕进入阴司之后有一场恶战”玉独秀婴儿身体看着那雾墨，眼中闪烁着神光，元神波动传入了雾墨魂魄之中。

　　“是”雾墨轻轻的将玉独秀放下，然后瞬间化为先天不灭灵光冲天而起，追了过去。

　　“该死的，居然敢追入阴司，真是无法无天，就算是众位无上强者进入阴司也要顾忌三分，你们这些准仙人简直是反天了，日后难道不轮回了？天人五衰来临之际，看我阴司如何炮制你等”那判官先天不灭灵光复合，来到了那骷髅头所在之地，看着黝黑无底的骷髅洞，眼中露出一丝丝恼怒之色：“妙秀这厮也太古怪，究竟是哪里搬来的救兵，身上居然没有丝毫罪孽的气机，不然本座也不会这般被动。”

　　说完之后，判官也跟着化为流光，冲入了阴司之中。

　　“好胆子，没想到你居然敢随着本太子冲进阴司”那阴山鬼子眼中闪烁出一抹杀机以及兴奋之色。

　　“本座早就对阴司感兴趣，今日只是过来走一走，日后必然真身降临阴司，叫你们阴司知道本座的厉害，不过现在你还是给我留下吧”玉独秀冷冷一笑：“颠倒阴阳。”

　　“唰。”

　　乾坤颠倒，玉独秀在一瞬间居然与阴司鬼子颠倒位置，那阴司鬼子落在了玉独秀的身后。

　　“哈哈哈，这回看你往哪里逃”玉独秀得意大笑，看着不知所措的阴山鬼子。


第1386章 无上齐动，降临阴司

　　此时阴山鬼子傻眼了，前面有玉独秀挡路，将自己与手下黑白无常隔开，此时玉独秀代替了阴山鬼子的位置，站在了黑白无常中央。

　　后面又有玉独秀携带着众位准仙追杀而来，此时不论是怎么看，这阴山鬼子都是死路一条。

　　“太子。”

　　见到这一幕，黑白无常顿时眼睛都红了，一双眼睛死死的盯着阴山鬼子，周身黑白神通流转，瞬间化为两道神光向着玉独秀绞杀而去。

　　“这回看你往哪跑”面对着那黑白无常的攻击，玉独秀视若不见，只是手中的神通向着阴山鬼子击杀而去，挡住了阴山鬼子的去路。

　　“吾命休矣”阴山鬼子极力运转周身神通，不断催动着法力，延迟死亡时间的到来。

　　“嗖。”

　　眼见着阴山鬼子在众位准无上强者的手中即将被绞死，却见众位人族准仙背后传来‘嗖’的一阵怪异之音，接着便见到判官此时踩着一只白骨舟冲了进来，这白骨舟上玄妙符文流转，众位准仙碰到这白骨舟之后，居然瞬间化为了齑粉，纷纷炸开，那白骨舟路过阴司太子身边，瞬间将阴司太子拽入白骨舟中，转瞬间冲入了阴司。

　　“这……”

　　见到这一幕，众位强者都愣住了。

　　“这是阴司的本源神器，怪不得有如此威能，比之教祖的先天灵宝也不遑多让，没想到阴司太子命不该绝，咱们也没有什么办法”此时玉独秀眼中金光闪烁，看着白骨舟远去，双目闪过一抹无奈。

　　这白骨舟就好像是自家的三宝如意一般，受到天地垂青加持，在这阴司之中，可以引动冥冥之中的一些本源力量，猝不及防之下将众位准仙都给轰爆，也在常理之中。

　　“真是可恶，功亏一篑了”百鬼道人咬牙切齿道：“这厮在阴司之中势力不小，咱们日后要小心他的报复。”

　　“无妨，过了今日，他找不到咱们的踪迹”玉独秀嘴角露出冷笑。

　　下一刻，玉独秀笑容消失，只觉得天旋地转，一股伟力在阴司之中升起，遮天蔽日的巨手锁定乾坤，向着众人狠狠的抓了过来：“居然敢扰乱阴司，真是该死，区区人族准仙也敢动乱我阴司秩序，难道真当我阴司无人不成？”

　　那声音恢宏，有无上强者气机迸射而出，整个阴司都为之动摇，玉独秀等人面对着遮天巨手根本就没有反应过来，下一刻便觉得天崩地裂，所有感官消失。

　　“父王抓活的，其中有一个是妙秀……”阴司太子见到那遮天蔽日的巨手之后，立即高呼。

　　“砰。”

　　众位准无上强者瞬间化为齑粉，消散在虚空中，阴山太子说晚了。

　　“妙秀？”阴司之中传来一阵震惊之音：“怎么可能？”

　　“妙秀？”同一时间，大千世界的无上强者似乎瞬间感应到了那阴山太子的呼喝，纷纷睁开眼睛，一双双骇人的目光刺破虚空，投入阴司之中。

　　“妙秀的消息？怎么回事？”太易教祖一愣，下一刻身形消失在虚空中。

　　“妙秀？妙秀的消息怎么会出现在阴司之中，难道阴司之中的那只老鬼知道什么？”东海龙君眼中露出震惊之色，下一刻龙珠破开虚空，闯入了阴司之中。

　　“妙秀？阴司之中居然有妙秀的消息，真的假的？”狐神露出迟疑不定之色，手指轻轻一点，虚空扭曲，人已经消失在虚空中。

　　阴司之中，阴司太子看着那一道道无上气机击穿虚空向着阴司强行降临，顿时知道不好，自己闯大祸了，无上强者的神通超乎众生预料，念动之间起冥冥，众位教祖近些年不断寻找玉独秀的蛛丝马迹，阴司乃是重中之重，毕竟人死后要轮回进入阴司，只是阴司太过于诡异，众位教祖不知道玉独秀的残魂什么时候进入阴司，所以一直都在暗中窥视，没有表露出来，此时听闻阴司之中出了妙秀的消息，顿时一个个坐不住了，纷纷站起身向着阴司而来。

　　“父王”阴司太子满面焦急道。

　　“不要着急，这里是我阴司，即便是众位无上强者降临，也由不得他们撒野”鬼主身形模糊，处于云雾之中，看不真切。

　　“是极，这里是我阴司，即便是这些老家伙人多势众，但咱们也不是吃干饭的，当年那上古的倒霉鬼在我阴司都没有占到便宜，更何况是他们”又有一道恢宏声音响起，一道强悍的气机冲天而起。

　　“你放心，我阴司底蕴深厚，即便是人世间的无上强者降临，也自保无忧”鬼主轻轻一笑，对于自家这儿子非常满意，有当年自己的风范。

　　随着那一位位诸天阳世间无上强者的气机渗透，阴司之中一道道古老恢宏的气机在逐渐苏醒，一道道无上强者的气机毫不示弱的冲天而起，争锋相对。

　　“妙秀，居然有妙秀的信息，难道妙秀这厮的残魂出现在阴司之中了”朝天手中捏着棋子，看着对面的扶摇，血魔在一边看着扶摇与朝天博弈，摇头晃脑，满面不解。

　　“妙秀之事咱们有责任，可不能错过，阴司之行势在必得”扶摇将棋子缓缓落下道。

　　“哼，阴司，不过是一群见不得人的失败者罢了，当年这些家伙被那倒霉鬼步步紧逼，差点全部都被倒霉鬼镇死，若不是倒霉鬼出现意外，只怕阴司已经被我大千世界占领了，倒霉鬼也不会落得如此下场”朝天眼中露出一抹不屑。

　　“哼，倒霉鬼是咎由自取，当年倒霉鬼太霸道了，要不然诸天众位无上强者也不会容不下他，联合阴司那群鼠辈一起暗算了那倒霉家伙”扶摇摇摇头，手中出现一杆青色的旗子，只见那扶摇手中旗子猛地向着身前虚空刺去，那旗子瞬间撕开空间，直插阴司之中。

　　“哈哈哈，当年上古之时本座就与阴司这群老鼠不对付，只是那些老鼠紧守着阴司，受到阴司本源加持，谁也奈何不得，现在本座证道，到可以趁机去阴司耍耍威风”朝天一阵狂笑，只见其坐下一道道白玉台阶逐渐衍生，跨越虚空，向着阴司镇压而去。

　　阴司之中，风云汇聚，阴司上空一个个漩涡不断形成，大地之上无数鬼魂瑟瑟发抖，寻了一个安全地方赶紧避开那无尽神威。

　　刺啦。

　　漩涡被撕开，只见九只毛耸耸的尾巴自漩涡之中缓缓伸了出来。

　　“砰。”

　　一阵巨响，一颗龙珠强行击穿虚空，破开迷蒙鬼雾，东海龙君穿越虚空，缓缓降临。

　　一条弯弯曲曲的河流缓缓自漩涡之中流淌而出，无数众生的命数俱都在河流之中流转沉浮，太易教祖手持彩色龟壳自漩涡之中缓步走了出来。

　　“刺啦。”

　　阴司之中阴雷阵阵，一杆青色的大旗撕裂虚空，裹挟着无尽神风，吹荡的天地摇动，缓缓降临阴司。

　　虚空扭曲，无尽的白玉台阶自虚空之中缓缓伸出，所过之处众生沉浮，无数鬼雾魂飞魄散。

　　看着那虚空中一道道漩涡，一道道强悍的气机，鬼主傲立虚空，并没有动作，任凭那大千世界的无数强者降临，面对着如此多的无上强者，即便是阴司鬼主也难以抵抗。

　　此时阴司之中一道道晦涩、浩荡的气机冲天而起，自沉睡之中缓缓醒来，那气机古老桑仓，与无上强者的气机碰撞，居然并不逊色于阳世的众位无上强者，显得强势无比。


第1387章 再推天机

　　“哟，今个是什么日子，居然引得你们这群卑鄙无耻的家伙降临我阴司地府，真是有趣啊”鬼主抱着双臂，周身鬼气森森，云雾缭绕面对着众位无上强者，没有丝毫的畏惧。

　　“鬼主，大家都是聪明人，咱们废话也不多说，妙秀的重要性你应该知道，我等是绝不会放弃的”太易教祖脸上满是严谨，死死的盯着对面的鬼主。

　　“这阴司不是你们该来的，当年上古之时咱们签订契约，你们偶尔不遵守契约跑进我这阴司地府来捣乱，本座也就不说什么了，毕竟只是一两个魂魄，被你们取了也没什么大惊小怪的，但你们现在这般大张旗鼓的降临此地，只怕诸天众生以为我阴司地府好欺负，日后如何威慑诸天众生？”鬼主并没有对太易教祖的话作答，而是一双眼睛死死的盯着众位不断降临的无上强者。

　　“是极，大哥说的不错，这阴司乃是我等地盘，怕是由不得你等做主”无尽的黑暗之中，一道强悍的气机冲天而起，站在了鬼主身后。

　　“鬼主，你啰嗦什么，本座只要妙秀，管你阴司日后如何在诸天自处，自上古以来，拳头大了就是道理，啰里吧嗦做什么”朝天傲立诸天之巅，不耐烦的道。

　　“哟，不错嘛，没想到你这厮居然证道了，居然在太易这厮的手中逃得一命，真是够厉害的了”鬼主看着朝天，满面惊奇的打趣，似乎才看到朝天一般。

　　“你是在逼我动手”朝天闻言顿时身子一僵，面色铁青道。

　　“动手又能如何，我阴司自开辟以来，从来都没怕过谁，即便是那倒霉鬼也是如此，当年上古之时面对着倒霉鬼本座都不怕，难道还怕你们这些鼠辈不成”鬼主的话语之中满是轻蔑。

　　“我呸，你这厮也配和倒霉鬼相提并论，当年要是不是你和这几个卑鄙无耻的老家伙……”朝天闻言顿时炸了毛，开始出口反击。

　　“行了，别说了，这里是阴司，是鬼主的地盘，不是我大千世界，咱们在这里要受到阴司法则的压制，一身实力大打折扣，不要和他争辩了”太易教祖打断了朝天的话，铁青着脸看向了阴司鬼主：“妙秀的宝藏一定藏在大千世界阳世而不是阴司，鬼主即便是得到妙秀的魂魄也没用，依旧是不能去阳世夺取宝物，不如这样，鬼主将妙秀的魂魄给我，妙秀的宝藏可以给鬼主二十分之一，鬼主以为如何？”

　　太易教祖虎视眈眈的看着阴司鬼主，现在是开价码，这里是阴司，与对方动起手来，自己这一方虽然人多势众，但在阴司之中受到天地法则压制，一身实力大打折扣，还真未必能占到便宜。

　　阴司与阳世是两个极端世界，对于众位教祖来说，阴司就像是沸腾的油锅，而自己等人就像是一滴水，小心翼翼的潜入阴司之中，不敢太大动作，生怕引得阴司这口油锅爆开，伤到自己。

　　而对于阴司鬼主来说，阳世也是油锅，若是自己去了阳世也会变为水滴，一旦大规模动用法则之力，后果不堪设想，必然引得整个油锅爆开，自己遭受重创。

　　如今大千世界的法则在玉独秀的折腾下逐渐完事，众位教祖越加不敢放肆，对于自己的约束越来越高……在阴司中若是能和平解决事情，众位无上强者绝不愿意动手的，至于说取得玉独秀魂魄，回到阳世，到时候给不给阴司鬼主宝物，是否兑现承诺，还不是自己等人说的算。

　　“二十分之一”听了太易教祖的话，鬼主露出心动之色，看着那一位位无上强者，若是分配下来，二十分之一绝对不少了。

　　“本座还有一个要求”鬼主开口道。

　　“你别太过分，二十分之一已经不少了”狐神大眼睛瞪着那阴司鬼主。

　　“若是寻找到长生不死神药的药方，你们需将那药方毁去，此物可以令凡俗之人永生于世间，实在是太过于逆天，打破天地间的生死轮回，乃是不祥之物”阴司鬼主没有理会狐神的话，而是话语郑重道。

　　“好，寻到丹方之后，本座就毁去，你别墨迹了，赶紧交出妙秀的魂魄”太易教祖不耐烦道。

　　寻到丹药药方就毁去，却没说不能记下来，不能炼制丹药，这条件说了和没说有什么区别。

　　“鬼刹，你说说阳世到底发生了什么？事情的起因经过说一遍”鬼主对着阴司太子道。

　　“回禀父亲，孩儿奉了父亲法旨，前往人世间寻找引发轮回动荡之人，却不曾想居然与妙秀这厮相遇，这厮不知道在哪里招来的帮手，好生的厉害，要不是孩儿激灵，及时打开阴司通道，又有判官大人以白骨舟相救，只怕孩儿已经糟了那妙秀的毒手”阴山鬼子三两句话将事情起因经过说了一遍。

　　“你说什么？你遇见了妙秀？真是开玩笑，妙秀已经魂飞魄散了，你怎么会遇见妙秀”太平教祖第一个不相信，指出了阴山太子的‘谎言’。

　　“确实是如此，我不但遇见了妙秀，还发现妙秀已经证就了准仙境界，不死不灭，不然我也不会被其追的这般狼狈”说到这里，阴山鬼子看向了众位阳世间的无上强者：“至于事情的真假，之前那妙秀追踪到了阴司，被我父王一掌抓爆，先天灵光逸散与阴司之中，想必妙秀的踪迹就隐藏在阴司之中，只要众位施展手段，必然可以将妙秀揪出来。”

　　“之前朕抓爆的人有一个是妙秀？”鬼主惊呆了，若是之前知道其中有一人是妙秀，鬼主绝不会施展这般粗暴手段的，而是要将妙秀镇压起来，逼问诸般隐秘。

　　玉独秀对于诸天所有无上强者来说，都是一块大蛋糕。

　　“妙秀的踪迹不是那么好寻找的，此子精通天机隐匿之术，除非是我等合力破开时光长河，寻找事情的根源，不然单凭一两个人，必然无法找到妙秀的踪迹”太易教祖面带犹豫之色。

　　一边的朝天、扶摇二人有些惊呆住了，甚至于有些不敢置信，当时可是诸天所有无上强者亲眼所见玉独秀被太元教祖给‘打的’魂飞魄散，怎么这会又活过来了？

　　“哼，本座就说了，当年根本就不是我将妙秀打的魂飞魄散，而是妙秀自己做的手脚，本座什么都不知道”太元教祖此时与以往比起来，低调了许多，听了那阴司鬼子的话之后，顿时热泪盈眶，有了一种大白于天下的感觉，自己终于被彻底洗白了。

　　“大家一起出手重新推演妙秀的天机，倒要看看妙秀玩的什么鬼把戏”太黄教祖眼中闪烁着一抹杀机。

　　太黄教祖话语落下，太易教祖立即开口：“太乙，这次还要麻烦你了，本座最近修为到了一个关键点，却是不宜大肆催动先天灵宝。”

　　太乙教祖闻言嘴唇动了动，心中有一种将太易教祖给砸死的冲动，怎么一碰到这种没好处的事情都推到自己身上，妙秀是好招惹的吗？尤其是这厮已经证就准仙之道？

　　不过此时众位无上强者当面，太乙教祖也找不出一个好的借口拒绝，只能闷闷的应了一声，开始催动梅花神术。

　　“娘的，下次再有这种事情，老祖我第一个推脱，看你还如何将这种费力不讨好的事情扣在老祖我头上”太乙教祖眼中一抹火气升腾，手中一朵洁白的梅花缓缓绽放。


第1388章 问卦

　　“我来助你。”

　　看着太乙教祖手中素白的梅花，太易教祖手中法力涌动，瞬间灌注到那梅花之中。

　　“我来助你”太平教祖在一边出手。

　　众位教祖相继出手，众位妖神也使出法力，相助太乙教祖窥破迷障，破开时光长河，寻找玉独秀的踪迹。

　　一边的扶摇、朝天、太素三人袖手旁观，阴司鬼主也出手，手中神通向着那梅花灌注而来：“我来助你。”

　　“查无此人，已经魂飞魄散了。”

　　良久之后，太乙教祖收敛了梅花，众位无上强者纷纷收敛法力，一双双眼睛看向了鬼子。

　　“妙秀已经魂飞魄散了，哪里来的妙秀，真是笑话”太乙教祖冷冷一笑，转身跨越虚空离去。

　　“信了你的话，本座真是傻子，你这一手不错啊，将诸天万界都玩弄于掌心之中”太斗教祖看了阴司太子一眼，冷冷的说了一句，转瞬间自身后的漩涡离去。

　　“砰。”

　　突然间天地震动，阴司之中一股冥冥之中的强横的力量觉醒，法则之力一阵波动，却见众位无上强者瞬间被掀翻，衣衫狼狈的钻入漩涡之中返回阳世。

　　众位无上强者出手，自然是引得阴司法则异动，油锅遇见水汽开始起反应了。

　　“不是……我……”看着众位无上强者相继离去，那阴司太子我了半天，终究是什么话都没有说出来。

　　“妙秀是在众位无上强者的注目下魂飞魄散的，绝对没有半点虚假，妙秀手段再厉害，也绝对瞒不过众位教祖手段，之前想必有人想要冒充妙秀的身份将你击杀，嫁祸给死去的妙秀，让此事成为无头公案，你莫要在意，日后谨慎一些，找出幕后黑手”鬼主说着话，身形逐渐消散在虚空中。

　　“不是……那个……你们要相信我啊，那真的是妙秀”阴山鬼子都快哭了，自己明明说的是真的好吧，居然没有人相信。

　　“那群准仙被鬼主捏爆，必然隐藏在阴司之中，加大搜查力度，一定要将这些害群之马揪出来”判官对着远处阴司的众位修士道。

　　“太子”判官走过来对着阴司太子轻轻道了一声：“太子必然是看错了，众位无上强者齐齐出手破开天机，此事做不得假，妙秀已经死了，之前有人想要伪装成妙秀浑水摸鱼，看来太子已经引起了一部分人注意，还请太子日后行事谨慎一点好。”

　　“我……”阴司太子张了张嘴，看着满面诚恳的判官，那副我为你好的表情，顿时所有话都吞进了肚子里。

　　“蠢货。”

　　阳世间，玉独秀稚嫩的婴孩身子躺在草丛中，看着蓝天白云，嗅着鼻翼间的花香，嘴角露出一丝丝嘲弄之色，透过潜藏在阴司之中的天魔，对于阴司发生的事情了如指掌。

　　“我当初确实是已经死了，真正的魂飞魄散，大千世界关于我的信息自然是到此为止，我如今是真正的新生命，天地间新生命的一员，我的天机才开始衍生，众位无上强者自然追查不到我的信息，尤其是我的元神已经完全蜕变为先天元神，跳出命运长河，不受天地法则拘束，这群蠢货也想搜寻我的信息，简直是痴人说梦”玉独秀嘴角露出嘲弄的笑容。

　　不过下一刻，玉独秀的脸色顿时垮了下来：“可惜了，当时鬼主出手捏爆了众位准仙，众位准仙在掌中乾坤之内复生，而我现在肉身脆弱，短时间根本就不能再次打开掌中乾坤，将众位修士召唤出来，可恶，难道我要活活的饿死在这里不成，早知道当初就应该叫雾墨将我送到一处村庄才对，也好过这般饿死。”

　　此时玉独秀哭笑不得，谁能想到那鬼主这般厉害，秒杀众位准仙，根本就没有反应时间。

　　“好消息是天魔已经侵入阴司，我日后也可以在阴司之中做一些手脚”玉独秀漫不经心的看着蓝天白云：“如今最令本座好奇的是，阴司法则到底有什么奇异之处，为何天魔到了阴司之后，会显化出形体，被阴司鬼怪察觉，若是天魔不能短时间与阴司鬼怪的欲望融合，便会被人发现，化为过街老鼠人人喊打。”

　　“阴司，真是一个奇怪的地方”玉独秀道。

　　“嗯？”突然间玉独秀身子一僵，一股腥臭味在远处传过来，只听得草皮传来沙沙之音，以玉独秀先天元神的强大，瞬间映射出此物的形态。

　　“毒蛇，而且是成了气候，要开启灵智的毒蛇”感应到那毒蛇向着自己靠近，玉独秀眉头皱起，元神之中点点先天的威压流转，那毒蛇身子一僵，居然‘啪嗒’一声跌落在地上，活活的被玉独秀先天元神的神威给镇死。

　　“先天元神，一切沾染上先天二字，便变得不同寻常”玉独秀心中默默思量，听着咕咕作响的肚子，玉独秀极力收敛先天元神的力量，生怕这小身板一个吃劲不住再次报废掉。

　　“饿死，其实也是灾劫的一种”看着自己的身子逐渐虚弱，灾劫之力不断产生，玉独秀控制着灾劫之力化为力量，融入自己的体内，使得自己要被饿死的灾劫不会诞生，方才心中松了一口气。

　　若是好不容重生，被活活的饿死，那可是真的要哔了狗了，玉独秀干脆撞墙算了。

　　“没有法力，无法召唤六丁六甲，只能凭借着最原始的奇门之术推算一下本座日后的转机，总是这般躺在这里吸纳着这么点灾劫之力也不是事啊”玉独秀细嫩的手指勉强伸出去，开始不断推算奇门之术。

　　奇门之术，确实是玄妙非常，一般若是常人能将奇门之术推算熟练，大概有百分之八十的准确性，这个准确性是指二十一世纪，而不是仙侠世界。

　　所谓的百分之八十，是指一件事情的百分之八十是正确的，也可以有理解为一百件事，有八十件是正确的。

　　奇门之术复杂变化多端，从最开始的起局，已经就可以令大多数人望而止步，更何况是判卦。

　　“嗯？”玉独秀在手指上排开局势，以此时时间为问卦时间，排开六甲，推演出地盘、天盘、人盘九星所落之地，在加以干支变化，起出来的局势居然令玉独秀有些疑惑。

　　“机缘？我只要老老实实地待在此地，要不了多久就会有贵人相助？”玉独秀眉头皱起，看着荒山野岭，以此时玉独秀先天神目所观，此地应该是红尘之力沸反盈天的中域与太平道交界之地。

　　“本座还真是与太平道有缘，轮回转世之后居然再次诞生与太平道地界，只是此生却不想在和太平道扯上任何关系”玉独秀心中暗道。

　　“我现在最疑惑的是，妙秀的死亡到底是自己布局，还是将自己给坑了进去”朝天看着扶摇，眼中露出哭笑不得的神情。

　　“这个，谁也说不准，毕竟当时情况那么凶险，众位无上强者齐聚，妙秀要是对于局势失去了控制，将自己给坑进去，也不是什么难以理解的事”扶摇面色犹疑不定。

　　“妙秀说的事情还要不要做？”朝天道。

　　“那个地方有些邪意，咱们要不然斩分身下界吧”扶摇迟疑不定：“即便是有所损失，也出来不了什么大问题。”

　　“唉，静候消息吧，可惜了，妙秀要是自己不折腾，安静的躲在你的领地，待我证道，再加上太素咱们三人护持，足以叫其顺利证道了”朝天惋惜一叹。


第1389章 强者大战，谁的机缘

　　在朝天与扶摇的眼中，玉独秀是那种典型的不作死就不会死，作来作去，将自己给坑了进去。

　　“自己作死，谁又能救得了他”扶摇摇摇头，手中一颗黑色的棋子缓缓落下。

　　“斩分身下界吧，那个地方太诡异，没有弄清楚之前，不宜真身降临”朝天轻轻一叹。

　　时间滚滚，从来不会因为某个人或者是某个事件而停止流动。

　　“坑爹，坑爹啊，整整一年了，老子都饿了一年了，要不是有灾劫之力，有先天元神不断调取天地元气滋润自身，本座就算是可以转世重生，此时也应该饿死了”玉独秀口中抱怨，一双眼睛悲哀的看着蓝天白云，哇哇的喊叫，话都说不出来，声带没有张开，怎么说话。

　　“要不是老子对奇门算数有信心，早就想办法离开此地了”玉独秀所化的婴孩费力的吭哧爬起来，翻了一个身子。

　　一岁的孩子身子娇嫩，玉独秀即便是利用灾劫之力轻微的给身子加持，却也因为婴孩的特性，不敢做的太过，再加上上一次为了对付阴司鬼子，强行撑开掌中乾坤，给肉身带来极大的负担，玉独秀此时也就顶多比一岁的孩子强壮一点而已，可以满地爬了。

　　不过想他玉独秀是何等人物，怎么会真的像是普通孩子一般吭吭哧哧到处爬呢？再说了，此地荒山野岭，狼虫野兽不知道有多少，步步充斥着危机，玉独秀可不想不断动用先天元神进行镇压。

　　先天元神每一次运用，给肉身带来的负荷极大，玉独秀只是在周身边约之中留下了一丝丝先天气机，威慑着方圆几十里的野兽，暂时营造了一个‘安全’地带。

　　“砰。”

　　天地动摇，山崩地裂，远处一股极寒之力铺天盖地，自四面八方逸散开来，所过之处万物被冰封，天地间一切都化为了晶莹的冰雕。

　　“哟呵，动手的气势不弱，难不成这就是本座的机缘不成？”玉独秀看着远处的虚空，水火在空中不断碰撞，一股极寒之力所过之物冰冻万物生机，而那火焰过处却是天地间一片灰烬。

　　“该死的，疯婆子，你欺人太甚”一个粗糙的男人吼叫之音自那火焰之中传出，一阵阵热浪弥漫开来，方圆千里草木枯黄。

　　“哼，交出妙秀的遗物，本座饶你不死”那寒冰之中女子声音清脆悦耳，说不出的动听，只是话语之中充斥着一股冷厉，毫无感情，使得这动听的声音有些僵硬。

　　“我呸，即便是你玄皂宗是一流宗门，也不能这么霸道吧，这火蚕丝乃是本座自太平道碧秀峰中盗取来的，管你什么事，这是本座的东西，凭什么给你”那火中男子怒斥道。

　　“碧秀峰传下法令，要追回一切关于妙秀的东西，寻找妙秀的藏宝之地，这火蚕丝事关重大，乃是当年封神榜炼制之后，剩余下来的残料，众位强者怀疑妙秀宝库的地址就雕刻在火蚕丝之上，你交出火蚕丝，本座饶你不死”那声音冷洌依旧，不过提到玉独秀之时，声音有些波动。

　　“咦，这声音怎么听起来有些耳熟，似乎在哪里听到过”听着那冷清的话语，玉独秀所化的婴孩身子一僵，眼睛滴溜溜的转，闪过一抹沉思之色：“见过，一定在哪里见过，只是被我给忘了，说不定还是当年的某个有过交集的人。”

　　想到这里，玉独秀笑了，有交集好啊，有交集好办事。

　　只是玉独秀思来想去，与自己有交集的女子就那么屈指可数的几个，为什么自己想不起来呢？

　　肯定不是妙玉的，也不是自己认识任何一个女子的，但为什么这么熟悉呢？

　　玉独秀眼中神光流转，默不作声的继续躺在那里，静静的关注着远处的动静。

　　“妙秀宝藏，真是痴心妄想，妙秀乃是何等人物，他的宝藏岂能被你们找到，别做梦了，小皮娘你快点滚开，不然休怪老祖我不客气”这男子周身火气升腾，显然脾气不是很好。

　　“交出火蚕丝，妙秀的宝藏我到一定要找到，交出火蚕丝饶你不死”那女子声音固执道。

　　“真是出门没有看黄历，骗过了碧秀峰，却被你这个疯婆子给缠住了”那修士满脸的晦气，下一刻更强烈的水火撞击之音响起。

　　良久之后，突然听得“砰！”的一声，几十座山川瞬间炸开，卷起无尽烟尘，那女子手中寒气四溢，将那无数的碎石都冰封在半空中，一双眼睛谨慎的盯着虚空中的乱石堆，神通涌动，坐式待发。

　　“嗯？人哪？”三刻钟过后，传来女子奇怪的声音，女子一双眼睛扫视着乱石，却始终都不曾发现对手的影子。

　　“蠢货，这厮精通火属性神通，自然是趁机击穿地脉，落入地心岩浆之中遁走了”玉独秀暗骂了一声，然后开始哇哇的大哭起来。

　　“哪里来的婴孩哭声？”女子乃是修行之人，尤其是此时处于高度警惕状态，一双眼睛环视着四周，慢慢的移动脚步，生怕被那修士偷袭。

　　“混蛋，快过来啊，难道真的想要本座哭下去不成，不就是宝藏吗？你要是救了本座，本座宝藏里面的宝物全都任凭你挑选”玉独秀心中暗自骂了一声，感应着远处熟悉的气机在缓慢接近，对方显然是处于警惕之中。

　　“咦？哪里来的小娃娃，好生白嫩可爱。”

　　随着一阵香风传来，玉独秀便见到一张精致的面孔映入眼帘，看着那傲娇寒冰的气质，一双眼睛顿时呆住了。

　　“我靠，我说怎么听声音这么熟悉，原来是她”玉独秀心中仿佛是五雷轰顶，变得里嫩外焦，看着那熟悉的面孔，嘴角露出一丝丝苦笑：“因果循环啊，我欠你的，终究是要还你。”

　　“为什么不相信我，那个人真的是妙秀，一个人的外貌可以伪装，神通可以伪装，气质可以伪装，但那种来自于骨子里，灵魂深处的感觉是伪装不了的，本座精修阎罗大道，对于灵魂的领悟深刻无比，绝不可能看错，那个人就是妙秀，可是为什么没有人相信我说的话呢？”阴司之中某一处阴森压抑的大殿之中，鬼刹端坐在太师椅上，眼中闪过一抹不满以及愤怒。

　　“妙秀被父王捏爆，一定藏在阴司之中，只是阴司广大，想要找到妙秀，不下于大海捞针，妙秀的神通又那般诡异，想要找到他不现实”说到这里，阴司太子挠了挠头发：“不对啊，妙秀在众位教祖的眼皮底下魂飞魄散，如何再次重生？甚至于已经证就了准仙之道，他到底用的是什么手段，本太子居然看不出一点破绽，想不出一点可能。”

　　“太子，鬼主大人叫你过去”就在阴司太子陷入沉思之时，大殿外传来判官的话语。

　　阴司太子闻言站起身，收敛思绪，应了一声：“这就去。”

　　“孩儿见过父王”阴司太子对着鬼主毕恭毕敬的行了一礼。

　　“你真的感应到了妙秀潜入阴司对你追杀？”鬼主双目仿佛是两个灯笼，死死的盯着阴司太子。

　　“父王应该知道，孩儿修炼了阎罗大道，已经凝聚道果，只要在阳世间开辟国度，便可以证就准仙之位”阴司太子并没有直接回答。

　　“为父相信的你的话，相信阎罗大道，这件事还需为父亲自在阴司搜寻一边，妙秀之事，牵扯甚广，不容小觑”鬼主话语深沉。

　　“孩儿知道了，原来今日孩儿在众位教祖面前训斥孩儿，是给众位教祖做样子看的”鬼子此时恍然大悟。


第1390章 不是冤家不聚头

　　“哼，那些老不死的一个个奸猾似鬼，若是不做做样子，岂能轻易打发了这些老东西，不过这些混账最近百万载独尊天地，俯视众生，越来越自大了，这些家伙亲眼见到妙秀魂飞魄散，又全力出手推演妙秀的天机，对于你的话自然是不信，若不是为父相信阎罗大道，也不会相信你的话”鬼主话语舒缓中正，不徐不疾。

　　“是，孩儿受教了”鬼子对着鬼主再次一礼。

　　“行了你去阳间吧，阳间这些年可是热闹的很，因为妙秀宝藏的事情，已经打得天翻地覆了，你去阳间建立国度，证就阎罗法则，仙道可期矣”鬼主对着鬼子道。

　　“是，孩儿告退，一定积蓄足够众生魂魄，打开阴司同道”鬼刹道。

　　“此事不着急，等那人族与妖族打得两败俱伤，咱们在趁机杀出去也不迟”鬼主露出一丝阴沉的笑容。

　　阳世间，看着那走进的女子，玉独秀顿时瞳孔变大，一声哀嚎自心中升起：“直贼娘嘞，怎么会是这个小皮娘。”

　　玉独秀真想给自己狠狠的抽一个大嘴巴，之前听到那修士说玄皂宗，玉独秀有些熟悉，现在看到这女子之后，玉独秀真的有一种因果循环报应不爽的感觉。

　　这女子还能有谁？玄皂宗与玉独秀有瓜葛的女子，唯有冰沁一人而已。

　　玉独秀当年夺取了这小姑娘的先天神兽冰蝉，现在果真是糟了报应，居然在因果循环之下，落在了小姑娘手中。

　　“大意了”玉独秀看着那冰沁走进，吭哧吭哧的慢慢翻滚着身子，艰难道向着远处爬去，要离这女子远一点的好。

　　“谁家的小娃娃居然独自在荒郊野外？你家大人也真狠心，居然舍得将你一个人扔在这里”那冰沁看着玉独秀，并没有立即靠近，而是在几丈外站住，口中话语不断，却见其手中寒冰涌动，瞬间一座栩栩如生的冰雕出现自场中，玉独秀活灵活现的被这冰沁化为了冰雕。

　　“人族？真的是人族？”那冰沁走过来，认真的打量着冰块之中的玉独秀之后，修眉微微皱起：“看你在荒山野岭，指不定是莽荒之中的那只妖兽潜入了人族，将你父母掳来，只是却将你落下了。”

　　“唉，大乾天朝真是作孽啊，与莽荒合作，败坏我人族天地气运，真是罪该万死，也不知道教祖怎么想的，居然不施展雷霆手段将大乾天朝抹去，居然还容忍其破坏我人族领域。”

　　说完之后，寒冰划开，也不管玉独秀的‘反抗’，这小姑娘直接将玉独秀给抱了起来，看着玉独秀光溜溜的身子，露出一丝丝好奇之色，充满寒意的脸上露出一抹陀红，然后随便不知道自哪里拽了一匹绸缎，将玉独秀像是一个粽子一般包了起来。

　　“大姐，会不会哄孩子，哪里有这般包孩子的，你丫的是包粽子呢”玉独秀气的直翻白眼，稚嫩的手掌推着冰沁，却是没有丝毫力气，被冰沁直接无视了。

　　“咦，不对劲啊”突然间冰沁的动作一滞，一双眼睛死死的盯着怀中的玉独秀，然后伸手将玉独秀拖起来，仔细的感应着周边天地，眼睛却是越来越亮。

　　“天才苗子啊，这是天才苗子，天生的修道苗子，这孩子居然可以天生吸引天地间的元气滋润身躯，这是天生的修道苗子的，就是比之九大无上宗门的种子选手都有之过而无之不及，这是天赐我玄皂宗的宝贝，天赐我玄皂宗崛起的希望啊”看着手中的玉独秀，冰沁的眼睛顿时亮了：“如今正是大争之世，只要本座将这孩子抱回宗门，加以精心调教，日后必然可以一飞冲天，就算是那至高的教祖之位也有几分希望啊”冰沁的眼睛亮了，红唇微启，看着面容可爱的玉独秀，在玉独秀惊慌的眼睛中，一双诱人的红唇瞬间落在了玉独秀的脸上：“哈哈哈，小宝贝，本姑娘是喜欢死你了。”

　　说到这里，冰沁看着玉独秀痛心疾首的目光，纤细的手指轻柔的在玉独秀脸上划过：“小弟弟，怎么这幅表情，难道嫌弃本姑娘丑不成。”

　　手指冰凉，仿佛是玉质品，感受到冰凉的手指在自己的脸上划过，玉独秀打了个哆嗦：“娘的，欺负老子年龄小，不会说话是不。”

　　“不去管那火蚕丝茧了，这孩子太过于重要，还需将其领回宗门雪藏起来”说到这里，冰沁眼睛之中闪过激动之色：“天生的修行体质，这孩子尚且不能修行，就已经引得天地灵气主动灌体，若是这孩子修炼法诀，岂不是要鲸吞天地，或许能修成前无古人的至纯法力，证就无上仙位。”

　　“嘎嘎嘎，冰沁仙子，那火蚕丝交出来吧”就在冰沁沉浸在日后这孩子的崛起之时，远处虚空传来一阵阵冷笑，只见一道灵光在虚空中穿梭，转瞬间扭曲虚空，降临此地。

　　“准仙人”看着那降落的强者，冰沁下意识的将玉独秀抱住，双目之中闪过一抹警惕之色。

　　“见过前辈”冰沁对着这位准仙恭敬一礼，这准仙人三十多岁的年纪，只是外表看起来年轻罢了，在玉独秀的眼中，这老不死的周身生机已经垂垂老矣，再不证就轮回大道，离天人五衰不远了。

　　“砰。”

　　冰沁一掌被击飞，在远处虚空翻滚，一双眼睛骇然的看着那准仙。

　　“前辈为何出手偷袭我？”冰沁眼中满是惊惧。

　　那准仙面色平静如初，但心中却是卷起了滔天巨浪，自己全力一击居然没有将这丫头打死，只是叫其翻了个跟头，真是不可思议。

　　此时这准仙心中有点疑惑，自己的攻击什么时候这般容易被接下来了，还是说自己之前出现了幻觉，并没有使出全部力量。

　　此时这准仙有些模糊，惊疑不定的看着那冰沁：“本座只不过是给你个教训罢了，你最好老实一些，交出火蚕丝，那火蚕丝的重要性你应该知道，不是你们玄皂宗能够吞下的。”

　　“前辈，晚辈并没有说谎，那火蚕丝确实是不在晚辈手中，那三阳道人不知道使了什么手段，居然遁走了”冰沁惊疑不定的看着对面的准仙。

　　“当真？”那准仙狐疑的看着冰沁。

　　“此地便是晚辈与那三阳道人交手之地，前辈尽管查看就是了”冰沁指着不远处的战场道。

　　那道人惊疑不定的看了冰沁一眼，心有顾忌，没敢再出手，而是来到了那交战之地，不断感应着场中气机。

　　“嗯，确实是没有死气，那三阳道人居然顺着大地之脉遁入了岩浆，有些手段”说完之后，那准仙看也不看冰沁，直接化为先天不灭灵光追了过去。

　　“还好，这位前辈只是给了我一个警告，并未下杀手，不然今日必然是凶多吉少了”看着那准仙离去，冰沁周身的毛孔瞬间失控，点点香汗逸散而出。

　　“舒服，真舒服，你个蠢货，明明关键时刻是小爷将你的死劫给吸收了好吧，好久没有吸收到这么浓郁的灾劫之力了，这准仙一击形成的死劫足以抵得上我去年一年的积蓄了，可惜了，这厮居然是无胆鼠辈，匆忙逃窜，若是能再来几掌，没准本座可以恢复一些实力，想办法引动虚空大劫进行恢复法力，照这般下去，本座想要动用神通，还需个一年半载的努力才行”玉独秀在暗自吐槽，心中腻味道。


第1391章 强行拜师，长江东流

　　不顾玉独秀心中的喝骂，那冰沁将玉独秀绑在胸前，丝毫不在乎被眼前这小不点占便宜，便驾驭着云头向着并州方向飞去。

　　并州属于太平道法域，而玄皂宗乃是太平道法域之中的一个一流宗门罢了，虽然是一流宗门，但却也不甚起眼，太平道法域之内，一流宗门没有一千也有八百，没有什么好炫耀的。

　　中域距离并州还是有一些距离的，即便是以冰沁的修为，也足足飞了一年，才走出中域与并州交界之地，步入了并州地盘。

　　这一年，玉独秀终于可以走了，玉独秀激动的有些热泪盈眶，肉身因为这些年的锤炼，已经开始有所增强，能够引动一些灾劫之力。

　　“不对啊”冰沁抱着玉独秀，飞行到一半的时候，突然间在一座荒山上停下遁光：“不对啊，我若是带你进入宗门，以你的天资，岂不是又大把的老祖抢着收你为徒，甚至于宗门的祖师爷也有可能会蹦出来，你这小不点到时候岂不是要抢了我等资源。”

　　冰沁停住云头，手指捏着玉独秀的面颊，此时玉独秀身上套着一件‘衣衫’勉强算是衣衫吧，冰沁制作衣衫的手艺真不怎么样，看起来好好的一个瓷娃娃变成了丐帮小要饭的。

　　“不行，不能这般将你带回去”冰沁将玉独秀放在一块青石上，一双眼睛寒光流动。

　　“这婆娘该不会是想要杀人灭口吧”玉独秀一双无辜的大眼睛看着冰沁，有八品莲花护体，即便是准仙来了玉独秀都不怕，更何况是不过才迈入造化境界的冰沁。

　　“不如我收你为徒吧，我现在进入造化境界，也有了收徒的资格，凭本姑娘的天资，也不算是辱没你”冰沁一双眼睛看着玉独秀，说出的话差点将玉独秀给噎死，猛烈的咳嗽个不停。

　　“宝宝，你怎么了”冰沁素手伸出，以法力温润玉独秀的身子。

　　见到玉独秀咳嗽逐渐停止，那冰沁手脚麻利的摆出了香炉，祖师排位，茶水，然后端坐在那牌位下：“来，给为师磕头行礼吧。”

　　以玉独秀的性子，怎么会向一个黄毛丫头磕头行礼，是以看着那循循诱导，满脸灿烂笑容的少女，赶紧站起身，就要往远处跑去。

　　此时玉独秀两岁，仙侠世界凡俗人体质比前世强了不少，已经可以叫玉独秀蹬着小腿奔跑了。

　　“你给我回来，真是不知好歹，本姑娘天资英明神武，做你师父是便宜你小子了”那冰沁一把抓住玉独秀的脖子，将玉独秀给牢牢的攥住，拽了回来。

　　没办法，此时玉独秀身子太脆弱，根本就不能支持玉独秀放大招，不然玉独秀早就教训这不知天高地厚的傲娇女了。

　　“来，给祖师磕头，磕了头之后，你小子就是本姑娘的人了，以后我就是你师傅”那冰沁将玉独秀小胳膊小腿按住，强行对着那牌位磕了三个响头。

　　“可恶，这混账，居然逼迫老祖我磕头，真是混账，当年老祖造的什么孽啊，先天神物因果太大，果真是不应该起了贪心，这因果太大了，真是混账，活该遭报应”此时玉独秀真想抽自己两个大嘴巴子。

　　“来，给师傅磕头，端茶倒水”那冰沁看着玉独秀满脸屈辱悲愤的面孔，笑眯眯的指着那茶水道。

　　“哼。”

　　玉独秀干脆小腿一蹬，坐在地上，一副你能奈我何的样子。

　　“算了，不敬就不敬，你现在已经拜过祖师牌位，以后我就是你师傅，你不许忤逆犯上，不许顶撞师尊，不许……”

　　那冰沁小嘴噼里啪啦的说了一大通，最后咽了咽口水：“记住了没有？”

　　看着玉独秀那副泱泱提不起精神的样子，冰沁揉了揉额头：“算了现在记不住没关系，以后记得住就好了。”

　　说完之后，那冰沁收拾好了香案，并没有真的强迫玉独秀给自己磕头，将玉独秀抱起来，驾驭着云头向着玄皂宗方向飞去。

　　“三年，再给我三年的时间，我必然可以集聚足够实力，解决身体弊端，重新站在诸天巅峰，可惜了，居然遇见这该死的疯婆娘，真是前世欠她的，老祖这才是真的前世欠她的”玉独秀哭笑不得，对于这冰沁，玉独秀并不抗拒，只是就这样被人拜师，有一种淡淡的耻辱感，身为诸天曾经最顶尖的强者，有些拉不下脸面。

　　一个当年自己看都不屑于看的家伙，自己转世轮回之后居然被强行拜师，那是一种怎样的体验。

　　“因果法则确实是恐怖，这先天神兽不是好拿的，找个机会将要那寒蝉送回去才是，这因果太大了，以后大计要是因为这因果出现什么岔子，老子要哭死”玉独秀心中暗道。

　　先天神兽，这种超脱天地，但却又应天地法则而生的神奇物种，种种诡异之处，玉独秀是此时是领会了。

　　“对了，你小子现在也没有个名字，待为师给你想个名字，你日后在诸天之中也好有个名号，免得像是现在这般无根浮萍”抱着玉独秀，那冰沁突然开口。

　　听到冰沁的话，玉独秀心神突然一颤，一股不妙的感觉自心中涌起，不断扭曲着身子，想要抗拒，但却被冰沁给无视了。

　　“你资质超绝，日后在诸天之中必然大放光彩，诸天万族都将以你为中心，成为你的陪衬，就仿佛是朝阳初生之时，露珠之中闪亮的花蕊，花朵虽然颜丽，但真正的中心还是花蕊，与朝阳神光照耀的花蕊，不如叫做光蕊吧”冰沁揉捏着玉独秀的脸蛋。

　　听了冰沁起的名字，玉独秀一口老血差点喷出来，嘴巴狠狠张开，向着冰沁的手指咬去，欲要与这个疯婆子同归于尽。

　　花蕊，光蕊，这是什么名字，这是一个男孩该有的名字吗？这名字太娘炮了。

　　话说前世记得神话传说之中，西游记里唐僧他老爹就叫陈光蕊吧？自己难道成了唐僧他老爹？

　　“可惜了，即便是在照耀诸天的光蕊，也有花开花落的一天，即便是那一枝独秀，也要陨落于尘埃，滚滚长江东逝水，浪花淘尽天下英雄，我希望你成为淘尽天下的东流水，是不是照耀诸天的光蕊，你不如唤作江流儿吧”冰沁手指微微用力，便自玉独秀嘴中拿出来。

　　“他娘的，老祖只是布置通天之路而已，并不是真的想要成为那倒霉的陈光蕊与被杀了老爹，老妈被抢的江流儿，这也太坑爹了吧”玉独秀内心干嚎，不断伸手抗议。

　　“江东流”冰沁给玉独秀定下了名字，根本就无视玉独秀的抗议。

　　“混账，待老祖我神通大成之后，看老祖我怎么炮制你这小皮娘，现在老祖我暂且忍辱负重，日后终究有你好受的一天”玉独秀心中愤愤不平，随着轮回转世，太上忘情的心境似乎被废掉了，再也不剩下分毫。

　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄，是非成败转头空，几度夕阳红”回忆着这句话，玉独秀想起了自己前世一枝独秀压天下，冠盖当代的风采，为了布局，不断忍辱负重，如今转头经过轮回转世，玉独秀似乎当真有了转头成空的感觉。

　　不过玉独秀敢肯定，随着自己这一次轮回转世，过去身元始天尊更加强大了，已经积累了一世的力量，不知道比之教祖如何，但随着时间的推移，玉独秀敢肯定，自己的三世身前途不可限量。


第1392章 师尊

　　以冰沁这种天之骄子，自中域飞回并州，返回玄皂宗门，也足足过了三年。

　　这三年时间玉独秀过得是水深火热，好在已经可以说话，面对着冰沁虽然没有什么反抗之力，但至少嘴上能抗议了。

　　“东流啊，这就是咱们玄皂宗了，虽然及不上无上宗门，但在一流宗门之中也是数得上号的存在，你以后一定要记得，带领宗门崛起，成为可以睥睨诸天万界的存在”冰沁牵着玉独秀的手，驾驭着云头，俯视着那群山之中连绵起伏的宫殿，话语之中流漏出一丝丝激动。

　　虽然玄皂宗及不上无上宗门，但在玄皂宗弟子心中，玄皂宗永远都是最好的。

　　以玉独秀的眼界，绝对是瞧不起这玄皂宗的，只是为了免去苦头，只能配合着眼中露出惊叹之状。

　　“两年，老祖在隐忍你两年，到时候非要离你远远的，逃出玄皂宗不可”看着那满面得意的冰沁，玉独秀都要心中恨得牙痒痒。

　　看着那冰沁，玉独秀心中升起一股悔意，当年要不是自己夺取了冰沁的寒蝉，冰沁也不会受不住宗门的压力跑去寻找妙秀的踪迹，想要找到寒蝉的下落。

　　对于一流宗门来说，一只成长起来可以媲美教祖的无上神兽重要性不言而喻，即便是冰沁是玄皂宗的天之骄子，也免不了责罚。

　　“哎，说来也是因果，是我自作自受，要不是我当年夺取了寒蝉，冰沁也不会去寻找本座的府库，更不会去追杀那用火的修士，也不会与本座遇到，更不会险些丧命于那准仙手中，险些香消玉殒”面对着冰沁，其实玉独秀心中也是有几分愧疚的，当时自己一个贪念，就改变了一位天骄的人生轨迹，差点害的对方香消玉殒，要不然玉独秀也不会耐着性子忍受冰沁的折腾。

　　想想这冰沁确实是不容易，大争之世是什么？

　　百万载以来，所有没死的准仙都全部出世，这个世道，准仙虽然不能说是满地走，但也不少，除了教祖之外，没有人敢说自己能保全性命，至于说造化境界修士，除非是九大无上宗门弟子有特别手段护体，比如说那原始天王的灭世大磨等等，不然逼不得已，是绝对不敢行走世间的。

　　“看这冰沁身上并没有玄黄之气的气机，显然此次大争之世荒废了修为，要么证就准仙，要么堕入轮回，绝对没有别的选择，若是当初我没有夺取寒蝉，凭借着寒蝉的力量，冰沁面对着准仙也可以自保有余，玄黄之气必然有她一条，这般大的因果不可不偿还，正是因为因果太大，才落在了她的手中，以师徒关系一脉相承，化解因果，这是化解因果的最好办法，不然日后通天之路必然会出现变故，功亏一篑也未尝可知”感受着牵着自己的细腻手掌，玉独秀苦笑：“算了，拜师就拜师了，得了一个便宜的美女师傅，顺便化解因果，也是一举多得的事情。”

　　“走吧，为师带你去看看为师的洞府”那冰沁拉着玉独秀，进入玄皂宗，一路上众位玄皂宗弟子遇见冰沁之后，纷纷恭敬行礼。

　　“为师这次大争之世，是没有希望了，丢失了……我就已经失去了大争的资格，一个一流宗门的资源有限，你资质比为师好，为师这一路也想了许多，日后为师所有的资源都要倾斜到你身上，以你的天资，此次大争之世，不敢说仙道，准仙还是有希望的，只要你能证就准仙，便可以熬过漫长的岁月，等候下一个大争之世，到时候你必然可以证就仙道。”

　　冰沁拉着玉独秀的手在虚空中漫步，话语虽然平静，但却饱含着一股失落，任谁与仙道擦肩而过，都心中不甘。

　　但不甘又能如何？错过就是错过了，除非是找回寒蝉，但寒蝉被那个号称是一枝独秀压天下的第一天骄给隐藏起来，就算是教祖都没有丝毫头绪，更何况是他一个造化境界修士？

　　听了那冰沁的话，玉独秀突然间身子一僵，动作一滞，一双眼睛转过头看向了冰沁，目光已然不同，随即收敛目光，默默的低下头。

　　“师尊”玉独秀默默嚼嚼着这两个字，在冰沁的身上，玉独秀看到了德明的影子。

　　“行了，这就是为师的洞府，你日后就随为师在这里修炼，大争之世已经开始许多年了，咱们要抓紧时间，我去拜见祖师，回来之后便教你修炼”冰沁将玉独秀放到洞府之后，脚步匆忙的离去，任凭玉独秀一个人在洞府之中游走。

　　身为玄皂宗的天之骄子，冰沁的修行洞府只有一个宫殿，远远没有九大无上宗门那般气派，一位嫡传弟子执掌一座山峰，更没有浩荡的连绵万万里山脉作为后花园。

　　宫殿虽小，但五脏俱全，井井有条，干净利落，有一种简约美。

　　说实话，经过太平道的一番折腾之后，玉独秀对于宗门并没有寻常弟子的归属感，或者与玉独秀独特的经历有关。

　　“唉，废掉了太上忘情，怎么有点多愁善感起来，听了那疯婆娘的话之后，心中居然有一种莫名的感动，师尊啊，也不知道德明师尊的三魂七魄到底在哪里，如今世界距离自己转世轮回过了多少年”玉独秀背负双手，身上的衣衫虽然看起来不成样子，但却自有风度。

　　“如今的肉身才是我真正的肉身，有着属于我自己的独特道韵，与以前那玉独秀的肉身决然不同，这也是我转世轮回的重要因素之一”玉独秀默默感受体内独特的道韵，看着脚下的蒲团，安静的坐在那里。

　　大约过了半日的时间，一阵香风吹来，却见冰沁手中端着一个篮球大小的玉色盒子，冰冷的脸上挤出一丝丝笑容。

　　“东流，快过来，师傅给你一个好东西”声音悦耳，但却充斥着一股冷冰冰的味道，少了几分人世间烟火的味道。

　　玉独秀闻言不情不愿的缓缓站起身，来到了冰沁身前，看着那篮球大小的玉盒，眼中闪过一抹疑惑。

　　这玉盒上的气机玉独秀不陌生，乃是准仙独有的法则，这玉盒之中也不知道是什么东西，居然值得准仙花费大力气出手封印。

　　“来，到为师身前来”那冰沁坐下，拉着玉独秀来到身前，缓缓打开了玉盒，却是露出了一样熟悉的物件。

　　蟠桃，而且还是九千年的蟠桃。

　　看着那蟠桃，玉独秀卷起一阵阵风浪，不知道这蟠桃怎么落到了冰沁手中。

　　没有看玉独秀，而是痴痴的看着那蟠桃，嗅着那香气，冰沁的目光自蟠桃身上移开：“来，吃了它。”

　　那冰沁居然将蟠桃推到玉独秀身前，挤出一丝僵硬的笑容：“吃了它。”

　　玉独秀缓缓拿起蟠桃，没有推迟，细细的嚼嚼起来，看着玉独秀吃了蟠桃，冰沁眼中露出一抹轻松之色。

　　“这是什么东西呀”玉独秀装作漫不经心的将蟠桃桃核放下，婴孩头颅大小的蟠桃，也不知道玉独秀那小肚子如何装得下。

　　“这是五百年前天庭王母娘娘开蟠桃大会之时，祖师分到的唯一一枚九千年蟠桃，据说吃了之后，可以寿与天齐，祖师没舍得吃，只是吃了六千年的蟠桃，这九千年的蟠桃留给了为师”冰沁脸上没有丝毫表情，话语依旧淡漠。

　　玉独秀闻言心神顿时一颤，身子猛然间僵硬在哪里，低着头，大殿气氛陷入沉寂，普通婴孩自然不知道这蟠桃意味着什么，但玉独秀恰好不是普通婴孩，所以更能感觉到肚子里蟠桃的重量。

　　许久之后，玉独秀才开口道了低低一声：“师尊。”


第1393章 不朽金刚琢

　　看着手中的桃核，玉独秀低垂着头，再一次感觉到了师尊这两个字的深刻含义。

　　将心比心，玉独秀是绝不会为了所谓宗门的发展，宗门的崛起将蟠桃这等神物赠送给门下弟子的，这九千年蟠桃入口之后，玉独秀的心瞬间沉重起来。

　　寿与天齐谈不上，延寿个几万载还是可以做到的。

　　自己与冰沁不过是相处两年而已，或者说接近三年，对方便将这等无上神物给自己吃，这蟠桃或许在自己眼中，不值一提，但对于一个普通宗门的弟子来说，意义非凡。

　　“嗯？咦！”

　　“你这小子怎么了，这几年你一直都不肯叫我师尊，今日怎么改口了”冰沁将手中的玉盒放下，手指伸出，摸了摸玉独秀的额头：“没发烧啊。”

　　玉独秀胡乱的拨弄了一下脑袋，躲避开冰沁‘骚扰’的手掌，然后低声道：“弟子一定好生修炼，度师尊成仙。”

　　“哟，你小子好大的口气，你若能自己成仙，就已经不错了，师尊能在有生之年看到你成仙，已经是心满意足了”冰沁微微一叹，眼中满是感叹之色：“仙路艰难啊。”

　　“算了，和你说那么多做什么，今日起为师便教你如何修炼，如何打坐冥想，种下道种”冰沁将玉独秀按到蒲团上，便开始讲述修行之路的关窍。

　　说实在，在玉独秀眼中，冰沁绝不是一个合格的师傅，讲解起来没头没脑，亏得玉独秀两世为人，才听懂了冰沁的话，不然就算是在天资的弟子交给冰沁，这一辈子也休想踏上修行之路。

　　玉独秀修行起来确实是天资不凡，本身有前世的经验打底子，对于修行之路的领悟，可是比冰沁还要高深，而且太平道的无上真经，玉独秀也是看了一遍，多有揣摩领悟。

　　玉独秀以灾劫之力的种子为根基，修持灾劫之力，这灾劫之力乃是万金油，根本就不需要玉独秀修炼法力，灾劫之力随时都可以转化为法力，或者可以说，灾劫之力乃是一种诡异之力，比法力更加高级的力量。

　　玉独秀现在要做的，就是等着身子的成长，然后不断锤炼身体，接引诸天的灾劫之力，使得自己的身子能够接受得起法力的运转。

　　按照玉独秀的估测，要不了几年，最多再有两年，自己五岁之时，便可以回复前世的修为，然后开始布置前世未完成的大局。

　　时间悠悠，两年的时间转眼便过去，对于修士来说，最不值钱的就是时间，但对于玉独秀来说，最宝贵的就是时间。

　　“真是可惜，一如轮回深似海，没想到我当初陷入空寂状态，与天地间的灾劫之力沟通，居然过去了五千年”玉独秀眉头皱起，看着手中的一本书籍，听着远处众位门人弟子叙说着五千年前的‘传说’玉独秀将手中的书籍缓缓的收起来。

　　五千年，对于玉独秀来说，可真够长的，转世重生玉独秀现在也已经快要五岁了，这几年来玉独秀全部心神都沉浸在灾劫之力的感悟之中，感受着力量一点点回归，不断与冥冥之中无量时空的联系变得更加紧密，不断将无量时空的灾劫之力扯下来，玉独秀的实力不断恢复，甚至于有所提高。

　　“我选择的路果真是正确的，这灾劫之力没有叫我失望，现在我即便是面对着教祖，应该也有一些自保之力吧……”想到教祖那恐怖的威能，玉独秀话语逐渐没有底细。

　　“是我当年低估了教祖的威能，教祖的先天灵宝，唯有真言催动，才能将先天灵宝的威能全部发挥出来，当年众位教祖不过是用先天灵宝本能攻击罢了”玉独秀内视自己元神之中青莲之上不断变得清晰的无上真言，眼中一抹流光闪烁。

　　真言，乃是真正的仙才能掌握的力量，而除了仙人之外，人族一些杰出的无上人杰在准仙境界可以孕育出属于自己的一两句真言，作为压箱底手段。

　　“我前世可从未见过众位强者施展真言”玉独秀摸摸下巴，看着逐渐清晰的真言，有些沉吟不定。

　　“五千年过去，唯一的好消息是这天地间没有人证道，坏消息是我被同一代人落下了五千年”玉独秀双目之中闪过一抹感叹：“蟠桃宴，看来妙玉在天庭之中已经开始崭露头角，给乾天压力了，这等延年益寿的无上神物，即便是无上强者也会心动。”

　　说到这里，玉独秀沉默不语，不断拨动灾劫之力，感应着虚空中冥冥之地的一朵朵莲花已经就位，玉独秀走出洞府。

　　“江东流，你小子今日怎么有时间出来”见到玉独秀走出了洞府，有弟子路过此地，见到玉独秀之后顿时一惊。

　　玉独秀在这玄皂宗也算是一个名人，三日之内修炼种下大道真种，这等资质也就是当年玉独秀有了锦鳞相助才有可能做到。

　　当然，之所以冠以天才之名，只因为玉独秀师尊冰沁的原因，冰沁身为玄皂宗的天之骄子，一举一动自然备受众人瞩目。

　　“闲着无聊，出来散散心，怎么，今日师兄有空走出来，不去修炼？”玉独秀看着那弟子，露出手掌背负在身后，磨砂着右手袖子里的钢圈。

　　玉独秀转世，金刚琢作为无上神器，自然也随着玉独秀转世，而且这金刚琢经历了转世轮回之后，似乎发生了一种玄妙的变化，这种变化就算是玉独秀都说不清楚，总感觉自己的金刚琢与以前不同了，变得更加神奇了，也更加玄奥了，所有气机都内敛，化为了一只铮亮，普通的再也不能普通的钢圈。

　　“金刚不朽，经过重生，这金刚琢似乎多了一丝丝轮回的力量，永世不朽，真正的金刚不朽，超越轮回”玉独秀心中暗道。

　　“算了，懒得和你小子说话，我还是回去炼丹吧，当年妙秀炼制出了长生不死神药，也不知道是怎么做到的，我等修士苦苦追求五千年，也不得其中奥秘”说到这里，那师兄凑了过来，手中拿着一个玉瓶，轻轻的打开塞子，露出了里面黑不溜鳅的五颗‘丸子’。

　　“来，看看这是为兄新炼制而成的丹药，你小子想不想尝尝，这是很好吃的”那师兄拿着‘丸子’在玉独秀身前来回摇摆，玉独秀身板太小，五岁孩童一看就带着一副好骗的样子。

　　“切，这是什么鬼东西，前些日子我家师尊自祖师哪里给其求来的丹药可比你这好多了，我都懒得去吃”玉独秀抱着面带不屑之色。

　　“安友龙”一阵冷冽的寒风吹来，虚空飘起雪花，看着一袭白衣的丽人，那师兄立即闭上嘴巴，露出讪笑：“师叔息怒，师叔息怒，我这就去修炼，这就去修炼。”

　　“安友龙，你日后要是在敢胡乱在宗门之中找人实验你的丹药，休怪本座罚你”冰沁面色冰冷的自洞府之中走出来，眼中满是寒霜。

　　“是是是，师叔教训的是，我以后再也不找师弟实验药效了”那安友龙讪笑，一边说着一边一阵风似的向着远处跑去。

　　“你也是，怎么就那么不长心，当年安友龙的丹药差点没将你给毒死，你怎么还不长心”冰沁恨铁不成钢的看着玉独秀。

　　“师尊，我也没说要吃安友龙那小子的丹药啊”玉独秀露出可怜之色，委屈的低下头，心中却道：“这安友龙资质不错，对于丹道到是有些天赋，日后或许有一番成就。”


第1394章 鬼子与阎罗真身

　　安友龙炼制的丹药确实是不怎么样，但在玉独秀眼中，这安友龙大有可为。

　　与寻常人炼丹不一样，这天地间大部分人炼制丹药，只是知道丹药可以令人长生不老，但真个如何炼制长生不死神药，除了玉独秀之外，谁都不知道该怎么做，大都是众位无上强者研究玉独秀丹方之时，流漏而出的一些丹方，后人照本宣科，知其然而不知其所以然。

　　安友龙不同，这小子一年前忽悠了玉独秀吃了他炼制的丹药之后，发现一点副作用都没有，安友龙顿时来了兴趣，不断找玉独秀试药。

　　其实安友龙不知道，这丹药若是别人吞噬下去，一条小命十去八九，但玉独秀凭借着灾劫本源硬生生的将刚刚形成的灾劫之力吞了，造成了安友龙的误判。

　　借助安友龙的丹药修炼灾劫之力，诸天万界也就独此一家了。

　　“你天资甚高，祖师已经决定重点培养你了，你要好生的修持术法神通，切莫辜负了宗门的期望”冰沁拉起玉独秀的手，语重心长的道。

　　“是，弟子知道了”玉独秀随着冰沁进了大殿，看了那冰沁一眼：“弟子如今五百年法力圆满，准备闭关度过三灾，还请师尊允许。”

　　“嗯？三灾？这么快？”冰沁看着玉独秀，顿时一愣。

　　“弟子也不知道，就是修炼修炼就感应到冥冥之中一股危机传来，似乎有什么东西对弟子造成威胁，估计是雷灾快要到了”玉独秀抓了抓头发道。

　　“可曾吞噬丹药转化法力？至纯法力？”冰沁脚步停住，一双眼睛死死的盯着玉独秀。

　　“没有借助外力”玉独秀满脸无辜道。

　　“好好好，你速速去闭关，争取早日度过雷灾，若是有什么需要，尽管和为师说就是了”冰沁满面欢喜道，只是脸上的笑容有些僵硬，平日里笑的太少了。

　　“是”玉独秀别了那冰沁，走进属于自己的小小宫殿，看着远处的景色，一截发丝缓缓脱落，化为了一尊假身，自己瞬间化为流光隐匿了身形，冲出了玄皂宗。

　　“五千年的时间，这五千年的时间发生了太多事情，足以沧海桑田，本座要查缺补漏，拨乱反正，看看是否有人不安分”玉独秀面无表情的在虚空中穿梭。

　　“玉独秀之墓。”

　　看着那墓碑，玉独秀微微一叹，感应着周边的气机，摇了摇头，身形消散在虚空中。

　　无底洞在周边方圆千万里之内，绝对是一个恐怖的存在，不论是修士也好，妖兽也罢，在这无底洞周边的地界都安生的雌伏，不敢惹出事端，因为那无底洞之中潜修着一位女魔头，这女魔头神通诡异，杀之不死，当年曾经有准无上强者曾经过来镇压这女魔头，但却被这女魔头耍的团团转，丢尽了面皮，最终不得不无奈回转。

　　“看来当年的那只松鼠已经成了气候”看着那墓碑上妖气纵横的字体，玉独秀摇了摇头，脚掌一跺，却见大地之上一坛坛美酒浮现出来。

　　手掌一伸，将酒坛拿住，玉独秀一个五岁童子抱着硕大的酒坛，满脸贪婪的样子，怎么看怎么违和。

　　“确实是做到了，本座的坟前确实都是美酒，这松鼠做的不错”玉独秀拿起酒坛，并没有惊扰了无底洞的那只小松鼠，玉独秀之所以来此，是为了寻找当年一些踪迹。

　　“当年本座在此地取走了先天灵根蟠桃树，还以为此地的土壤有些什么妙用，或者是什么先天宝物，原来是我想多了”看着脚下普普通通的土壤，玉独秀哭笑不得，身形消散在空气中，既然没有发现，玉独秀自然不会留在这里。

　　“嗯？”就在玉独秀走后不久，便见到一个身材婀娜的少女缓缓出现在场中，这少女手中挎着篮子，缓缓来到玉独秀坟前，顿时面色一变。

　　“是谁？是谁动了恩公的坟墓？”看着那翻新的泥土，少女顿时面色一变，眼中杀机缓缓凝聚，慢慢的低下头，将泥土攥在手中，放在鼻尖轻嗅：“到底是什么人，怎么一点气机都没有留下，真是怪了。”

　　说完之后，这松鼠伸出玉手缓缓整理了有些凌乱的土壤，自篮子中拿出了祭品，摆放于坟前，一坛坛美酒被松鼠埋了下去。

　　“恩公，你放心吧，我已经找到了准仙的门路，待我证就准仙之位，一定会为你复仇的，我杀不了那太元，但我必然叫太元道的弟子都去给你陪葬。”

　　说完之后，那少女居然身子一转，化为了一只油光铮亮的紫色小老鼠，静静的趴在了玉独秀的坟前，许久不语。

　　“嗯？鬼子的气机？”正在匆忙赶路的玉独秀身形突然顿住，双眉瞬间簇在一起：“阴司看来果真是不怀好意，上次若不是我临时在那鬼子身上做下标记，还真不容易察觉到这厮的动静。”

　　说到这里，玉独秀冷冷一笑：“也好，本座先和你玩玩，阳世间越乱，本座的布局成功性就越大，给你机会，本座倒要看看你有没有本事证就阎罗真身。”

　　说完之后，玉独秀身形扭曲，消散在虚空中，身子扭曲变换，已经化为了另外一个大人模样，掌中灾劫之力酝酿，瞬间击了出去。

　　“这一次降临阳世，本太子一定要证就阎罗真身，不然太被动了，没有不死不灭真身，本座终究是见不得光”一条黝黑的通道之中，鬼子面容平静的迈着脚步，在其身后是阴司的众位鬼差。

　　“太子，阳世间咱们已经布置好了，只待太子降临，便可以找个机会发动叛乱，咱们的人趁机将你推上至尊之位，到时候获得阳世间的气数，太子必然可以证就无上阎罗，成为诸天万界最强的准无上强者之一”黑无常周身隐藏在黑暗之中，话语之中透漏着一股谄媚。

　　即便是准无上强者，但黑无常面对着阴司太子，却傲气不起来，不说鬼刹的老子乃是诸天万界有数的无上强者之一，就算是鬼刹自身的资质也不差，而且鬼刹欲要证就阴司之中最强的法则，阎罗法则，日后再有鬼主扶罩，成为无上强者妥妥的事情，日后的阴司的无上巨头之一，此时不巴结，什么时候巴结呢？

　　就算是古时候，某些个大臣手中的权利或许会比各位皇子的权利大，但那又如何？面对着那些有机会问鼎皇位的皇子，还不是要巴结讨好，即便是不巴结，也不能为敌啊，谁知道这厮日后有没有可能登临皇位。

　　“嗯？妙秀这厮真是老鼠，居然藏在阴司不知所踪，你回去之后抓紧时间排查，一定要找出妙秀，阳世间经过五千年的布局，本太子终究要走到最后一步，现在一切都以证就阎罗真身为主，其余的本太子可都交给你们了”随着话语落下，众人已经自通道之中走出来，落在了阳世间中域的某一处荒山上。

　　“太子放心，剩下的事情交给我就是了，一定叫太子满意”黑无常赶紧应了一声。

　　正说着，一边的白无常突然目光一动，瞬间挡在了阴司太子身前：“太子小心。”

　　“砰。”

　　一只白白嫩嫩的手掌自虚空中飞出，瞬间击中了白无常的胸口，那白无常倒飞出去，口中呼喝尚未结束。

　　“护驾。”

　　有了白无常拖延时间，众位阴司强者反应过来，一个个瞬间围住了阴司太子周边，目光谨慎的看着远处虚空，蓄势待发。


第1395章 真正的灾劫之力

　　想要偷袭准仙，基本上属于不可能完成的事情，准仙有先天不灭灵光，随时聚散无形，而且准仙已经接触到了空间之力，想要偷袭准仙，就必须要靠近准仙，但却瞒不过对方空间之力的感知。

　　白无常被玉独秀一掌击飞，玉独秀身形瞬间后退，缩地成寸，转瞬间已经到了百里之外，看着那面色阴沉的阴山鬼子，虎视眈眈的阴司众人，玉独秀背负双手，傲立山巅，声音透过虚空传入了阴山鬼子耳中：“这次算你命大，下次就没这么好运了，不过那穿白衣服的家伙中了本座一掌，你好好享受吧。”

　　说完之后，玉独秀果断隐匿身形，失去了踪迹。

　　虚空扭曲，黑无常来到场中，扫视了许久，回到阴山鬼子身边。

　　“什么都没有发现。”

　　“可恶，没想到刚刚来到阳世，就被人给盯上”此时阴山太子的心中蒙上了一层阴影。

　　听了阴山太子的话，众人噤若寒蝉，没有作声，一边的白无常此时突然间传来一声惨叫，只见那白无常的周身开始逐渐涌现寒冰，自其脚掌开始向着周身蔓延而去。

　　“怎么了？”众位阴司强者齐齐向着那白无常看去。

　　“好厉害的寒冰，欲要将我冰封，快快助我融化了这寒冰”白无常惨叫。

　　众位强者出手，手中神通涌动，向着那白无常轰击而去，转瞬间寒冰被破开，白无常自寒冰之中走出来，只是一步还没有落地，那白无常的脚下再次有寒冰衍生。

　　“怎么回事？”

　　众人再次相助白无常镇压了寒冰之后，只见那寒冰再次衍生，凭借着白无常自己的力量，居然镇压不得这寒冰之力的蔓延，实在是太过于诡异。

　　“咔咔咔。”

　　众人的神通刚刚收回，只见那白无常周身寒冰之力瞬间爆发，整个人化为了一座冰雕，栩栩如生的立在那里。

　　“这是什么神通？”阴山鬼子此时目光凝重了下来，双目慎重的看着那化为冰雕的白无常。

　　“砰。”

　　只听得一声巨响，寒冰四溅，整座冰雕炸开，瞬间冰碴四溅，一缕缕先天不灭物质在虚空中盘旋，瞬间重组，化为了白无常。

　　“真他娘的诡……”

　　白无常一句话还没有说完，寒冰之力再次涌现，将白无常给化为了一座冰雕。

　　“砰。”

　　冰雕再次爆开，那白无常先天不灭物质凝聚，破口大骂：“这他娘的是什么鬼东西，居然……”

　　“咔咔咔。”

　　寒冰再次闪烁，白无常被寒冰冰封住。

　　“没完没了”阴山太子打了个寒颤，之前那一掌若是落在自己身上，岂不是麻烦更大了，这神通太诡异了，准无上强者都解决不掉，更何况是造化巅峰的阴山鬼子。

　　“砰。”

　　寒冰再次炸开，白无常身子在虚空中重组：“送我回阴司。”

　　说完之后，再次化为了一座冰雕，立在场中。

　　看着这诡异的一幕，在场众位强者不论是准无上强者也好，还是准无上强者以下的修士也罢，都不由自主的打了个寒颤，这是什么神通，也太难缠了吧，这神通若是落在身上，其能有好果子吃，看看现在白无常就知道，堂堂的准无上强者，居然落得这个下场，真是够惨的了，还要靠人送着会阴司。

　　“求见鬼主，看看这是什么神通，居然这般诡异”阴山太子对着一边的黑无常道。

　　“是。”

　　黑无常应了一声。

　　远处无尽虚空，玉独秀迈步在群山之中穿梭，眼中露出一丝丝冷光：“哼，灾劫之力的玄妙，岂是你们能够看破的，本来这一掌是给阴山太子的礼物，叫其知道本座手段，收点利息，不曾想居然被白无常抢了风头。”

　　玉独秀这一掌包含着灾劫之力，只要中了这一掌，便有十年的寒冰之劫，被冰封十年，这灾劫之力若是无法被破除，你就只能生生的受着，什么时候受够十年，灾劫之力消减，到时候自然会回复。

　　这才是玉独秀明悟了灾劫之力后的真正用法，给众生带来灾劫之力，并不单单是推动一次次大劫，更是将灾劫之力强加在对方身上，有一点点命数的味道，但绝不是命数。

　　“灾劫之力，果真是没有叫我失望，本座只需要不断积蓄灾劫之力，花开九品就好，法力对我来说反而是鸡肋，与其花费时间去修炼至纯法力，还不如精心打磨我的灾劫之力”玉独秀躲在群山看着白无常一次次挣脱寒冰封印，但最终不得不屈服于灾劫之力的凶猛之下，心中大为畅快。

　　“不过，准仙不死不灭，单凭着灾劫之力，只是给对方苦头尝尝，想要真正伤害到对方，不太现实，花开九品也未必可以做到，准仙简直是无敌的存在，虽然战力上抵不过教祖，寿命也没有像是教祖一般无穷无尽，但这厮有一点是教祖比不了的，先天不灭灵光聚散由心，不死不灭，教祖就不行，没看到那爆猿妖神被重创了无上真身之后，受到了多大的刺激吗？还将自己给坑了进来”玉独秀嘴角露出一丝丝笑容：“大千世界越来越有意思了，本座期待这阴山鬼子证就准无上境界，大争之世才叫真正的大争之世，倒要看看这所谓的阎罗法则，究竟有什么玄妙，居然被阴司这般推崇。”

　　说完之后，玉独秀眉头紧锁：“五千年了，五千年小妹居然还没有出关，甚至于三灾都在被无限压制，真是怪了。”

　　玉独秀眉心之处一只竖眼缓缓睁开，窥视着无尽的时光长河，眼中流漏出一抹担忧：“莫非小妹当真是当年某一位老古董转世？”

　　“算了，我先去一趟天庭，当年的某些因果，也应该了结了”玉独秀面色沉寂了下来，眼下顾不得那么多，自己的大计已经犹若滚滚车轮开始推动，根本就不能停歇，不能阻止，就算是玉独秀自己也停不下来。

　　三十三重天，自从几千年前王母娘娘开启了天庭的蟠桃盛宴之后，天庭大为兴盛，诸天之中各路人马，都纷纷奔赴天庭，朝见王母娘娘，若是得以赏赐一枚蟠桃，那可是撞大运了。

　　有了蟠桃的吸引，再加上太平教祖的撑腰，诸天万界不知道多少散修遵从王母娘娘调令，整个天庭之中的众神对于王母娘娘也是礼敬三分，畏惧三分，剩下的四分乃是贪婪之心。

　　蟠桃盛会开启，妙玉瞬间将天庭大权收敛了大半，五方天帝也好，乾天也罢，都察觉到了前所未有的压力，手下众人心向着王母娘娘，顿时压力大增。

　　神祇不死不灭，长生不老，但自己留在人间的后辈呢？人间的老祖呢？讨得一枚蟠桃，大有好处啊。

　　是以整个天庭的众神即便是没有投向王母，却也不敢稍有得罪。

　　此时瑶池之中，妙玉一袭凤冠霞帔，端坐在神位之上，闭目修炼，在天庭浓郁的气运催生下，妙玉的修为一日千里，先天灵根的成长速度更是不知道加快了多少倍。

　　“恭喜师妹啊，没想到五千年不见，师妹修为已经增进如此境界，实在是可喜可贺”虚空中传出一阵稚嫩的话语，在寂静的瑶池大殿分外刺耳。

　　“你是谁，为何擅闯本座行宫”妙玉猛然间睁开眼睛，眼中神光四射，死死的盯着自虚空中走出的人影，周身神通涌动，凤气环绕奔驰，跃跃欲试，准备随时出手。


第1396章 大局铺开

　　“妙玉师妹，五千年不见，没想到为兄不过是换个身体，你就不认识为兄了”玉独秀背负双手，站在了妙玉的对面，身材虽然矮小，但却别有一番气质。

　　那妙玉闻言一愣，眼中无数桃花盛开，一株先天灵根在其眼中投影映射而出，瞬间破开雨独秀的肉身，直视本源。

　　“妙……妙秀……妙秀师兄，你转世归来了”看着那稚嫩身子之中熟悉的本源气机，妙玉身子哆嗦，腾的一下站起来，几步来到玉独秀身前，将玉独秀直接从原地抱了起来。

　　“咳咳”玉独秀有些尴尬，身材没有长开，并不是自己的过错。

　　“妙玉，你先放我下来，成何体统，成何体统”玉独秀老脸一红。

　　“师兄”妙玉喃呢，感受到玉独秀在自己怀中推拒，缓缓将玉独秀松开。

　　“咳咳，你不要叫我师兄了，我现在已经不是太平道弟子，转世轮回之后，我与太平道已经分道扬镳，你可以叫我道兄，但这师兄二字免了吧”玉独秀整理了一下衣衫道。

　　“恭喜道兄转世归来，如今大争之世正是精彩之时，大幕刚刚拉开，正是道兄一飞冲天，大展风采之机”妙玉看向玉独秀满是欢喜，急忙推了一方凳子，给玉独秀坐下来。

　　“天庭乃是是非之地，今日来找师妹，也是迫不得已，这里时刻被众位无上强者关注，我如今转世归来，泄露不得，不然就是大麻烦”玉独秀一阵叹息：“我当年交代你的事情，你可曾办好了？”

　　“已经办好了，道兄交代的事情，小妹可不敢怠慢”妙玉捂着嘴唇轻笑。

　　“那就好，不日为兄的大计即将拉开序幕，此次大计波及甚广，诸天万界甚至于都有可能被牵扯进来，你好生在天庭之中呆着，切莫下界，若是被牵扯入大局之中，就算是我也救不了你，此次大劫涉及到无上强者博弈，万万不可疏忽大意”玉独秀面色郑重道。

　　听了玉独秀的话，妙玉顿时神情一凛，涉及到无上强者之间的博弈对决，从来都不可小觑，也不是所有人都有资格搀和进去的。

　　“蟠桃园林已经种植下来，不知道道兄有何吩咐？”妙玉的一双眼睛温柔的看着玉独秀。

　　“你听我安排便可，今日来此，只是特意通传你一下，叫你有所准备，切莫被打的措手不及”玉独秀声音稚嫩，但却充斥着一种庄严之感。

　　“三千五百年前，丹道大兴，我天庭招揽了一位炼丹大师，唤作太上，不知道师兄晓不晓得”妙玉双目看着玉独秀。

　　“太上？”玉独秀心思一动，伸出手指略作掐算，过了一会才道：“有些因缘，难道此人得罪了你？”

　　“那倒没有，此人倒也厉害，炼制的丹药虽然及不上道兄的长生不死神药，但却也有增长法力之功，颇受诸天万界修士的追捧，如今投靠天庭，为我天庭出了不小的力气，在天庭之中倒是德高望重”妙玉手指轻轻的玩弄着青丝，笑意盎然的看着玉独秀。

　　玉独秀端起茶水，慢慢的喝了一口，然后才道：“太上此人不用管他，为兄的大计要紧，也不瞒你，这太上也是为兄的一颗棋子。”

　　“我就说嘛，诸天之中炼丹之术道兄独步无上，这才多少年，怎么会突然冒出一位炼制丹药的高手，而且还不投入九大无上宗门，反而进入天庭这个是非之地，原来都是师兄捣的鬼”妙玉捂着嘴巴轻笑：“我能想到这太上与道兄有牵连，众位教祖、妖神也不是傻子，心中必然有所怀疑，这天庭看似宁静，但却是波流暗涌，稍不注意就是翻船的下场。”

　　“此事为兄知道了，日后必然有所安置”说到这里，玉独秀看了看周边的虚空道：“为兄还有事，此地不宜久留，就此告辞。”

　　说完之后，玉独秀嘎巴脆的离去，毫不迟疑，只看得妙玉眼中桃花翻滚：“道兄越来越有气质了。”

　　“我虽然转世，有些大计没有来得及布置，但好在过去身可以查缺补漏，这所谓的太上，乃是元始天尊的手笔，为了短时间使得爆猿妖神体内蕴含的能量发挥出来，诸般布局可是煞费苦心啊”玉独秀微微一叹，看着越加繁华的三十三重天，手中一道灵符飞出，瞬间破开虚空，降临三十三重天凌霄宝殿。

　　乾天真龙紫气升腾，一条栩栩如生的真龙紫气在乾天周身不断旋转。

　　“嗯？”

　　乾天伸出手，将那符诏抓在手中，看着那符诏之中的信息，吓得脸都白了。

　　“怎么了？”羲和在一边察觉到乾天的动静，诧异的问道，在羲和的眼中，乾天一直都是临山崩而不变色，此时怎么吓得这般无能。

　　“妙秀，妙秀又回来了”乾天咽了一口吐沫，声音有些沙哑，真龙紫气屏蔽了三十三重天的感应。

　　“什么？”

　　听了乾天的话，羲和周身太阳真火瞬间控制不住迸发出来，眼中满是不可思议：“怎么会这么快，这才区区五千年啊，而且妙秀是如何觉醒转世记忆的？”

　　“当年就听人说，妙秀没死，而是一直隐匿在阴司，甚至于在阴司之中折腾出一番大动静，众位教祖都为之降临，现在看来不假，妙秀根本就没有死，不但没有死，反而证就了准仙之位”乾天手中的令符瞬间化为齑粉。

　　“妙秀已经证就准仙之位，他骗过了众位无上强者，现在突然联系夫君，想要做什么？”羲和问到了关键之处。

　　“通天之路，妙秀要与朕做交易，朕助他完成通天之路，他为朕点出神道未来的发展空间，甚至于可以将无尽虚空之中的神罚祭台交给我使用一万年”乾天咽着吐沫道。

　　“这条件陛下根本无法拒绝，也不能拒绝”羲和闻言一愣。

　　“是极，给我万年时间，我一定可以证就准仙之路，帝王大道凝聚天地法则，完全掌控天庭”乾天深深的吸了一口气。

　　“看来陛下是打算按照妙秀的吩咐走下去了”羲和长长一叹。

　　“没有选择，种族大战就在眼前，如今诸天万界强者辈出，局势复杂，朕不得不争取时间，一万年的时间足够你我二人准备了”乾天道。

　　“那陛下可曾想好善后之事？”羲和道。

　　“善后？不不不，不需要善后”乾天突然笑了。

　　“为何？”羲和一愣。

　　“妙秀与众位教祖水火不容，你说若是众位教祖发现了妙秀的谋划，还有时间对付朕吗？妙秀才是众位教祖的心头之患，而朕却从未被众位教祖放在眼中，在众位教祖眼里，朕不过是随时都可以被捏死的一只蝼蚁而已，谁会在乎蝼蚁能活多久”乾天笑了，眼中满是得意。

　　“陛下心中有数就好”羲和应了一声，凌霄宝殿瞬间恢复了沉寂。

　　三十三重天外，玉独秀默默的站在那里，看着浩荡恢宏的三十三重天，眼中闪过一抹睿智之光：“本座有的是办法折腾你们，你们等着吧，无数的报应在等着你们呢。”

　　说完之后，玉独秀眼中金光闪烁，以大劫之力催动造化之眼：“这布局在三十三重天铺开吧，碧游洞天属于太平道的地盘，对我布局有些不利，甚至于功败垂成也说不定。”

　　说完之后，玉独秀身形消散在虚空中，天地间再也难以寻到玉独秀的任何踪迹。

　　传信给乾天，玉独秀有信心乾天不会告发自己，而且还会相助自己，就因为因果、利益。


第1397章 前夕布局

　　灵台方寸山，混沌之气迷蒙，整个灵台方寸山都隐藏在迷蒙的混沌之中，除了众位无上强者之外，谁都难以察觉到灵台方寸山的行迹。

　　此时玉独秀过去身端坐于一座古朴的大殿之中，悠悠钟声在虚空中响起，元始天尊缓缓睁开眼睛，面无表情的看着虚空：“通天之路即将开启，大局已经布局完毕，接下来就要看本座谋划的了。”

　　说完之后，过去身元始天尊站起身，一步迈出，穿梭无尽星空，降临于灵台方寸山花果山东海祖脉之地。

　　“快了，爆猿妖神的肉身已经孕育出灵智，而且法则之光已经开始衍生，长则两三年，短则在今朝，爆猿妖神必然可以出世”玉独秀面无表情的站在那最高处的石卵前面，一双眼睛之中金光闪烁，似乎看穿了天地万物，看穿了花果山灵脉祖地：“东海，当年的因果也应该偿还了，此事还需与寒缡沟通一下的好。”

　　说完之后，玉独秀三世身消失在虚空中，整个花果山热闹依旧。

　　“极寒洞天”玉独秀本尊立于虚空，缓缓伸出手掌默默推算“真没想到，蛟龙一族居然自立，夺取了昆仑山四周的四海地盘，寒缡也真是强势霸道的主，就算是人族众位教祖也不愿意在此事上与寒缡有过多的争执冲突。”

　　“先天扶桑木已经完全吸纳了昆仑山中上古先天扶桑木残留的神力，已经开始蜕变成长，不知道日后能成长到何种地步”玉独秀稚嫩的身形在虚空中穿梭，一步千万里，缓缓向着昆仑山所在的四海之地走去。

　　四海，乃是东西南北海洋的交汇之处，有昆仑山立于其中，浩荡莫测，充斥着不可思议的力量。

　　五千年前寒缡出世，重立蛟龙一族，并且将四海龙族驱赶出四海，夺取了属于人族的四海，唯有昆仑山事关重大，保留了下来。

　　玉独秀对于四海说不上熟悉，但也说不上陌生，当年玉独秀为了布局，可是没少在四海转悠，甚至于昆仑山的祖脉也被玉独秀用亿万天魔给牢牢的锁在了昆仑山。

　　来到四海上空，玉独秀毫不犹豫的一头扎入海水之中，也不掐辟水诀，只是灾劫之力轻轻转动，所有海水对于玉独秀形成的阻碍化为劫数，被玉独秀瞬间吸收，这海水对于玉独秀来说，无伤大雅，甚至于时时刻刻都在增加着玉独秀的力量，若不是这力量增加的速度太过于缓慢，甚至于微不可察，玉独秀真想永远都躲在海水之中不肯出来。

　　四海之中没有了龙族修士，全都换成了蛟龙一族的修士，一眼看去整个四海上空气机绵绵起伏，好不壮观，即便是极力压制，但却也给人一种难以言述的压迫感。

　　四海之地，玉独秀眼前出现了一座方圆千万里的水晶宫，直接调动灾劫之力，不惊动任何人，玉独秀已经到了水晶宫之中。

　　一股冷冽的寒意传来，淡漠的话语在耳边响起：“何人擅闯本座的水晶宫。”

　　“见过寒缡道友”玉独秀对着大殿上方的寒缡行了一礼，这寒缡修为深不可测，玉独秀也没有故意收敛气机，自己的行踪瞒不过寒缡。

　　“你是哪家的小娃娃，为何擅闯我四海之地”寒缡面无表情的看着玉独秀。

　　“寒缡真君可真是贵人多忘事，五千年前本座当时给了龙君四颗神珠，龙君应了我三个条件，难道记不得了？”玉独秀背负双手，漫不经心的打量着大殿。

　　“妙秀？你是妙秀？”寒缡的瞳孔顿时一缩。

　　“好眼力，正是贫道”玉独秀笑语盈盈的道。

　　“真没想到，你居然敢在四海现身，不怕四海龙君盯上你？须知那四条老泥鳅对本座可是不放心的很，整天到晚的盯着本座的领地，生怕本座做出什么过激之事”寒缡看着玉独秀，一双眼睛神光赫赫，顿时来了兴趣：“当年听人说你炼制成了长生不死神药，夺取了几十条玄黄之气？”

　　“不劳龙君费心，贫道今日来此，是为了和龙君谈一个大买卖，同时也是叫龙君履行契约的”玉独秀缓缓来到寒缡身前，坐在了寒缡身边的椅子上。

　　“你来见我，就不怕本座将你抓住，夺了你的玄黄之气与长生不死神药？”寒缡饶有兴致的看着玉独秀。

　　“首先，阁下虽然是无上强者，甚至于可以力压四海龙君，但却也未必能拿得下贫道，贫道今日敢来见龙君，自然是有几分把握”玉独秀满面自信：“第二，龙君乃是信人也，我相信龙君的品行不会做出这种事情，最关键的是，我这次来见龙君，咱们有共同的目标利益。”

　　“哦。”寒缡一双眼睛看着玉独秀，荧光闪烁：“你且说说你找本座有什么事情。”

　　“当年四海龙君暗算与我，龙君应该有所耳闻”玉独秀看着寒缡。

　　“你是一个倒霉鬼，本来在此次大争之世应该冲天而起，证就仙道的，却硬生生的被各方算计，夺取了底蕴，丧失了机会，真是可惜”寒缡悠然一叹。

　　“我这次来找阁下，就是因为东海之事，当年本座被四海龙君暗算，自然是心有不甘，于是暗中布置了一个后手”玉独秀话语不缓不急。

　　“嗯？”听了玉独秀的话，寒缡的眼睛顿时亮了，来了兴趣：“说说，是什么后手，你的手段本座有所领教，每次出手必然是石破惊天，说说这次你又有什么手段。”

　　“本座当年暗中派遣一个人在东海做了手脚，也不了多久，东海就会发生一场惊天动地的大灾难，这次灾难过后，整个东海生灵百不存一，最关键的是”说到这里，玉独秀顿了顿：“自此之后，东海的天地灵气将会日益消散，一日不如一日，修士在此地修行，不但不会进步，反而会有所衰退。”

　　“嘶~~~。”

　　听了玉独秀的话，寒缡顿时炸毛了：“百不存一，你发什么疯？真的假的？这得要多大的因果业力，足够将你彻底拉入轮回，永世不得超生了。”

　　“真的”玉独秀话语凝重道。

　　“太好了，那四条老泥鳅卑鄙无耻，早就应该遭受如此报应，那你今日找我来，有什么事情？”寒缡一双眼睛定定的看着玉独秀，双目中满是兴奋之色。

　　当年上古之时，寒缡与四海龙族结下了死仇，此时听闻东海龙族要倒霉，死的百不存一，顿时来了兴致。

　　“第一，需要阁下出手保全那出手之人”玉独秀伸出一根手指。

　　寒缡闻言略作犹豫，随即点点头：“可以，四海遭受重创，四海龙族实力大不如前，本座应该比以前更容易压制对方才是。”

　　“第二件事呢？”寒缡看着玉独秀。

　　玉独秀嘴角微微翘起：“第二件事，就是我要证就仙道，还需道友出手助我，为我护法。”

　　“好，这件事倒是不难，你应该除了我之外，还有别的安排”寒缡似笑非笑的看着玉独秀。

　　“是呀，将鸡蛋都放在一个篮子里，可不是什么好习惯”玉独秀慢条斯理的站起身：“既然如此，那贫道就告辞了，希望阁下到时候可以趁机攻下四海，给与四海重创，重现上古寒缡一族的荣耀与辉煌。”

　　说着话，玉独秀消散在虚空中，寒缡瞪大眼睛看着玉独秀消失的地方，根本就不知道玉独秀是如何离去的。

　　“爆猿妖神出世，东海大劫，我的灾劫之力必然会突飞猛进，那可是亿万众生啊”玉独秀嘴角翘起。


第1398章 石破天惊，天罚降临

　　东海龙宫，东海龙君此时站在龙宫之中，脚步来回踱步，眼中一丝丝不安之意闪烁。

　　“龙君，您老人家别绕了，这都走多少圈了”龟丞相站在一边，看着东海龙君来回踱步，有些头晕。

　　“不知道为何，本座心中总是有一种心悸之感，一股不安之意莫名环绕，似乎下一刻就要在心中迸发出来，有不好的事情即将发生一样”东海龙君眼中闪过一抹杀机：“莫非又是寒缡那贱人在暗中捣鬼？”

　　话语刚刚落下，忽然间地动山摇，整个东海震动，无数火山喷发，整个东海在此时似乎化为了一锅粥，大千世界在此时都为之动摇。

　　“砰。”

　　一道金光自花果山迸射而出，直冲斗牛，照耀诸天，撼动三十三重天，那端坐于龙椅之上的乾天顿时心神一紧：“来了。”

　　同一时间，大千世界无数潜修的修士此时纷纷睁开眼睛，一双眼睛骇然的看向了东海方向，双目之中露出了不敢置信之色。

　　“爽，爽，爽，好浓郁的灾劫之力，好浓郁的灾劫之力，东海百分之九十九的生灵，劫数都被我吸收，本座即便是不能花开九品，修为也将突飞猛进，更上一层楼”东海海面上，玉独秀悬浮于虚空，灾劫之力自四面八方拥蜂向着玉独秀额头上的八品莲花涌来，无数在灾劫之中即将死去的生物居然安然无恙的活了下来。

　　当然了，安然无恙的只是普通海族，隶属东海龙宫的海族，玉独秀可没有客气，任凭灾劫之力扩大，席卷整个东海，无数种族在这大劫之中被吞噬，化为灰烬，彻底被天地之力抹去。

　　一时间，整个东海上空冤魂冲天，无数的鬼怪在东海上空起舞。

　　花果山的祖脉爆开，因为爆猿妖神出世的牵引，整个东海的地脉就像是连锁反应一般，纷纷爆开，天地灵气动乱，生活在地脉附近的海族种族全军覆没。

　　“嘶~~~。”

　　寒缡在四海之中倒吸一口凉气：“这妙秀好狠毒的手段，这一下东海的气运必然会大跌，甚至于跌回开天辟地之初的形态，这是何等强大的因果之力，妙秀这小子也不怕遭受天罚。”

　　“给我镇压”东海发生变故，感受着不断爆开的地脉，地动山摇的东海海水，东海龙君终于知道自家不好的预感来自于哪里，只见那东海龙君催动龙珠，瞬间镇压于东海上空。

　　玉独秀看着那璀璨的仿佛是太阳一般的龙珠，一股前所未有与的韵律自龙珠扩散而出，笼罩整个四海，四海所有动荡在这股波动过处，强行被镇压下来。

　　“大哥莫要慌张，我来助你”三海龙君此时也反应过来，纷纷出手相助，同样的四颗龙珠，同样的强悍波动，那波动过处天地万物瞬间被镇压。

　　“真言的力量，这就是真言的力量，好生的恐怖”玉独秀静静的吸纳着灾劫之力，看着众位龙君动手，那无能强悍无匹的龙珠，玉独秀默不作声。

　　利用真言催动的先天灵宝，才是真正先天灵宝的最强状态。

　　“大哥，为何东海突然发生这般大的浩劫”看着波动逐渐止住，北海龙君眼中怒火升腾，此时东海海面一层密密麻麻的海族尸体，不知道多少海族修士葬送于这一击之中。

　　“之前本座见到有一座海岛上金光直冲斗牛，撼动诸天星斗，随之便发生大的动荡，也不知道是不是哪里出现什么变故”东海龙君显出了龙身，蜿蜒着向着那海岛飞去。

　　此时花果山也是大乱，整个东海都受到祖脉爆炸余波的影响，花果山岂能独免于难。

　　四海龙君傲立云头，一双双眼睛扫视着花果山，看着那不断逸散的天地灵气，无数惊慌失措，惶惶不安的无数众生，那西海龙君道：“之前看此地有金光直冲斗牛，似乎有什么灵物出世，所以才引得东海动荡，发生这场无量浩劫。”

　　“一定要查明原因”东海龙君收回目光，化为人身，此时整个花果山一片混乱，即便是龙君也看不出什么破绽。

　　“大哥，小弟若是没有感应错的啊，之前在此地，应该有一股熟悉的气机闪过”一边的锦鳞突然开口。

　　“熟悉的气机？谁的气机？”东海龙君目光一凝。

　　“大哥可还记得那爆猿妖神”锦鳞道。

　　“爆猿妖神被天罚创伤，选择了磐盘”东海龙君闻言目光一动，瞬间降临于花果山福地，眼中闪过一抹冷厉之光，不断感应着虚空中的气机。

　　“大哥，如今诸天局势复杂，莽荒妖族一家独大，人族与莽荒之间冲突日益增加，咱们已经与人族翻脸，可不能在与莽荒闹翻了，不然到时候两家合起伙来先将我四海踢出战局可就麻烦了”南海龙君在一边压低声音道。

　　“是呀，事情既然已经发生了，我东海死伤这么多，这是何等大的因果，咱们倒不如给那爆猿妖神做一个人情，翻脸倒是不合适，不知道这么大的因果，爆猿想要怎么偿还，到时候一旦我四海与人族起了冲突，或者是与莽荒起了冲突，这爆猿妖神的作用可不小，这死猴子战斗本事在众位妖神之中乃是一等一的存在，比之虎神、狮神也不弱分毫，大哥可要考虑清楚了在做决定”西海龙君也在一边压低嗓子道。

　　感应着虚空中一道道浩荡的意志，众位无上强者意志降临此地，东海龙君狠狠的吸了一口气：“感情损失的不是你们几个老巢，本座这东海如今算是彻底的毁了，千百万载努力毁于一旦，还要压制着怒火给那死猴子卖好，亏你们想得出来。”

　　“大哥，没办法啊，还有那寒缡在一边盯着呢，一个寒缡就已经够咱们兄弟喝一壶的了，再加上爆猿妖神，那可就真的是麻烦大了”南海龙君苦口婆心道。

　　“爆猿那厮哪里去了？将我东海弄的天崩地裂，也不给本座一个说法，真是欺人太甚啊”东海龙君咬牙切齿道。

　　正说着，却见天地间风云汇聚，数之不尽的黑压压云层向着东海飘荡而来。

　　“天罚。”

　　看着那雷云之中浩荡的天地意志，四海龙君乃至于诸天旁观的大能俱都是齐齐一惊，不知道为何会有天罚降临此地。

　　莽荒。

　　“怪了，本座为何感应到了那死猴子的气机，难道死猴子磐盘结束了？”狐神手指漫不经心的把玩着一只毛耸耸的尾巴，一双眼睛看向了东海方向：“东海龙君这回的麻烦是大了，整个东海无数载的经营彻底毁于一旦，这是要多莫大的因果啊，死伤无数，真正的死伤无数，有天罚降临也是实属常理，难不成这一次东海浩劫又是那死猴子搞出来的，这死猴子真是死性难改，如今天罚越加恐怖，倒要看看这死猴子如何度过劫数。”

　　说着话，狐神一步迈出，向着东海方向行去：“不管如何，死猴子这个时候转世归来，为种族大战多增添了一份胜算，我莽荒又多了一份机会，还是过去看看这死猴子怎么样了，可别在被天罚重创。”

　　此时此刻，莽荒的众位妖神齐齐动身，向着那东海方向赶去，一方面是近距离感受一下如今的天罚，心中有个参照，另一个方面是照看一下爆猿妖神，免得东海龙君怒火冲天之下，双方打起来，反目成仇，日后种族大战徒生变数，真的不妙了。

　　“天罚？我居然忘了算计天罚”看着覆压东海的云头，玉独秀的脸顿时苦了下来。


第1399章 钟声悠扬，天罚！天罚！

　　看着那铺天盖地的刑罚之力在东海虚空弥漫，玉独秀挠了挠头，整个人都被包裹在黑兮兮的灾劫之力中，八品莲花源源不断的汲取着灾劫之力。

　　“失算了，造成这么大的杀戮，业力是何等深厚，灾劫之力不找上门才怪呢”玉独秀罕见的尴尬起来，之前总是想着算计报复东海一把，居然忘记了天罚之力。

　　玉独秀也是灯下黑，自己掌握着天罚之力，反而忘记了天罚之力的恐怖。

　　“不过还好，空空石并不是那么容易打破的，本座在那爆猿妖神的先天不灭真身之中种下了劫种，以天罚灾劫之力的力量，未必能奈何得了爆猿妖神”玉独秀不动声色的站在虚空中，任凭东海上空劫力弥漫，满天的灾劫之力在不断的演变。

　　“天罚，哼，果真是因果循环报应不爽啊，本座虽然不好对你下手，但老天自然会找你算账，现在本座终于感觉到妙秀做了一件好事”东海龙君看着铺天盖地的灾劫之力在东海上空积蓄，心中狠狠的道。

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　一道道破空之音响起，却见莽荒之中的众位妖神相继在场中显露身形，一双眼睛死死的盯着雷光闪烁的乌云，默不作声。

　　“不作死就不会死，刚刚出世就惹出这么大乱子，活该你遭受天罚”狐神的眼睛微微眯起，感受着雷罚之中恐怖的力量在积蓄，狐神哼哼唧唧的道了一声。

　　“这次雷罚绝对不轻，东海的损失大了”虎神在一边看着那动荡的东海，整个海面全都是密密麻麻的尸体，整个东海众生差不多死了百分之一，这个数字绝对令人毛骨悚然。

　　“哈哈哈，活该，真是活该，这些畜生自己找死，却是怪不得别人”太元教祖仰天狂笑，声音传遍大千世界，引得众位妖神的面色更加阴冷。

　　“要不要出手？如今似乎莽荒众位妖神插手了，本座不用出手了吧”寒缡端坐在宫殿之中，喃喃自语。

　　“咔嚓。”

　　蜿蜒的雷电神龙划过万里虚空，所过之处天地间元气瞬间蒸发掉，无数的怨气冲天而起，引得那雷电更加狂暴。

　　“砰。”

　　泥土飞扬，一道道雷霆瞬间自云层之中迸射而出，刺入了花果山最高上的山顶。

　　“咔嚓。”

　　“咔嚓。”

　　“咔嚓。”

　　所有雷电都劈在了山顶最上方一块青色的顽石之上，那顽石上点点神光流转，好不神异。

　　“嗖。”

　　那雷云之中雷电交织，不断凝聚，居然在呼吸间化为了固态，形成了一把战矛，这战矛上雕刻着一道古老沧桑的符文，瞬间自云层之中迸射而出，向着下方的顽石射去。

　　谁都无法看到，那顽石上空一朵黑色的莲花闪烁，铺天盖地的灾劫之力被那莲花吸收，只是这次的灾劫之力实在是太强大了，八品莲花的吸收速度都及不上灾劫之力形成的速度。

　　“砰。”

　　空空石瞬间炸裂，却见一只全身金光闪烁的猴子自空空石中蹦了出来，吱吱呀呀的看着天空中的雷电，眼中露出几分懵懂之色。

　　“这是爆猿，果真是这厮”东海龙君咬牙切齿。

　　“那石头是什么材料，居然可以挡住天罚的一击”北海龙君愣神道。

　　“不对劲啊，爆猿这厮的气机怎么这么弱，似乎只有准无上强者的力量”狐神开口，话语之中满是疑惑之色。

　　“怎么回事，爆猿这厮的修为怎么只有准无上强者的境界”虎神惊呼，一双眼睛看着爆猿妖神，露出不敢置信之色。

　　“为什么会这样？”看着爆猿妖神眼中懵懂的目光，诸天众位无上强者俱都是一股寒意在心中升起。

　　“该不会是上次天罚之力的后遗症吧，爆猿可是真正的妖神，如今怎么跌落为准无上强者境界了”东海龙君看着那妖猴，眼中露出心惊之色。

　　眼前的妖兽确实是爆猿无疑，气机骗不了人，但为什么爆猿的修为只有准无上强者境界？这实在是令众人心中不解，一股寒意升腾。

　　无上强者跌落为准无上强者，那么是不是意味着还可以跌落为普通修士，然后被人杀死？

　　一股沉闷的气氛在诸天万界之中流转，看着那爆猿妖神，众人再也没有了幸灾乐祸之色，只是看着眼神懵懂的爆猿妖神，一股兔死狐悲的意境在心中升起。

　　“爆猿似乎失忆了”看着在刑罚之力下眼神懵懂，毫无防抗之力的爆猿，太易教祖缓缓自虚空中走了出来，目光满是凝重，面对着生死这种大问题上，什么种族都要放在一边去。

　　威胁到无上强者生命的事情，才是真真正正的大事。

　　“太易，你是否能看得出什么蛛丝马迹？”兔神红着眼睛看向太易教祖。

　　太易教祖沉默不语，过了一会才道：“难，难，难啊，爆猿的修为似乎本身就是准无上强者境界一般，就仿佛是以前的修为被人给硬生生的抹去，难到天罚当真是恐怖如斯，有我们不知道的力量在其中发挥不为人知的作用。”

　　“以后面对着天罚可要小心点了”狼神瞳孔收缩到极致。

　　“砰。”

　　一杆雷电长矛降落，瞬间将爆猿妖神洞穿，准无上修为的爆猿妖神毫无反抗之力的钉在了地上，徒劳的狂呼咆哮。

　　看着这一幕，众位无上强者的脸顿时白了，这一幕看起来怎么有些眼熟？

　　当年玉独秀道化百鬼道人与庚金道人之时，不也是同样以天地间的雷电将其钉在了地上，然后趁机镇压道化的吗？

　　想到这里，一股寒意瞬间自众位无上强者的元神之中冲入了头顶，周身汗毛在一瞬间都炸开了。

　　“咯吱。”

　　“咯吱。”

　　太平教祖双拳紧握，手指攥的作响。

　　“当年妙秀到底隐藏着什么秘密，没有人知道，妙秀死的太突然了，没有弄清楚妙秀的秘密之前，就不应该那般逼迫他”太始教祖埋怨的看了太元教祖一眼。

　　“我不也是没办法，当时那种情况，谁能考虑那么多，都怪莽荒这些家伙在后面追的急，不然妙秀怎么会自己坐化”太元教祖满面委屈。

　　“妙秀啊，一个无人能解的谜团”狐神眉宇之中透漏着一抹淡淡的担忧：“不知道爆猿这厮的修为被打落境界，是不是与刑罚有关联，若是真的有关联，日后我等日子可不好过，在天地间要更加小心，不能影响到天地的运转，法则的平衡。”

　　“管不了那么多，咱们必须要破解了天罚的秘密，不然这般整日里提心吊胆，谁知道底线在哪里，这谁能受得了啊”锦鳞罕见的开口了，看着天空中积蓄的雷电，眼中闪过一抹阴霾。

　　眼见着那爆猿妖神被钉在地上，众位无上强者心中迟疑，但却没有人真的敢动手援助。

　　“嗖。”

　　第二杆雷电长矛形成，瞬间自雷云之中射了下来，钉在了爆猿的左脚脚腕上。

　　疼的爆猿妖神仰天怒吼，众位妖神身子一个哆嗦，更加噤若寒蝉。

　　眼见着第三只长矛形成，要钉住爆猿的右脚上，忽然间天地间一阵淡淡的钟鸣之音响起。

　　钟声虽然不大，但诸天众生俱都是清晰可以听闻，时光在此时似乎静止，被人按下了暂停键，只见一道混沌模糊的古朴大钟突然间凭空出现在场中。

　　那大钟上雕刻着鸟兽虫鱼，江河山川，日月星辰，俱都在混沌之中流转，甚是神秘。

　　“菩提。”

　　看着那古朴大钟，在场众位无上强者心神一紧：“菩提出手了？终于坐不住了吗？”


第1400章 风波骤起，阴谋诡计

　　“铛。”

　　古朴浑浊的钟声响起，天地间滚滚的时光长河都似乎在一瞬间静止，那钟声卷起阵阵浑厚的音波，无数鸟兽虫鱼化为上古荒兽自虚混沌之中咆哮而出，几个呼吸间将东海上空的雷云吞噬的一干二净，化为了混沌之气被元始天尊吸收。

　　法则回复流动，一场浩浩荡荡的天罚似乎就这样过去了，没有一点征兆，那被钉在地上的爆猿此时也蹿起身，身上的刑罚之矛被混沌之中涌出来的神兽吞噬，扑通一声跪倒在地，连连磕头。

　　“唉，起来吧，当年怎么说也是横行上古的妖神，居然落得如此下场，当真是令人惋惜的很”元始天尊话语之中充斥着一种落寞。

　　“见过菩提道友。”

　　众位无上强者纷纷行礼，此时众人心中卷起了惊涛骇浪，没想到以前总以为这菩提很神秘，但没想到居然神秘到这种程度，众位教祖最为忌惮的刑罚之力居然就这般被对方轻而易举的破解了。

　　“众位道友有礼了，唉，看到爆猿道友落得如今这种地步，本座心中不好受，日后众位道友静心观察这爆猿是否能够恢复妖神境界的实力，也不知道为何会跌落境界，真是令人费解”元始天尊面容模糊，手掌缓缓自虚空中划过，然后身形逐渐消失：“就这样吧，日后众位道友若是有什么发现，尽管来灵台方寸山与我论道……对了，妙秀的宝藏希望大家快点找出来，或许妙秀的宝藏之中隐藏着大家想要的东西，包括这刑罚之力的诡异之处。”

　　说完之后，元始天尊返回了灵台方寸山，场中的众位妖神、教祖、龙君你看看我，我看看你，看着那爆猿妖神懵懂无知的面孔，空有一身力量但却无法发挥，似乎还不知道自己闯了大祸，更不知道老天为什么降下雷劫之力劈他。

　　东海龙君面色铁青，双拳紧握，恨不得冲上去将这爆猿妖神给大卸八块，一边的狐神见机不妙，赶紧开口道：“龙君切莫动怒，这一切都是命数啊，爆猿也不想将东海弄成如今这般样子，你看看如今爆猿已经丧失了记忆，就连境界都跌落了，根本就不知道发生了什么，或许是你将那爆猿妖神的定海神针插入东海，才引来爆猿妖神懵懂之中在东海磐盘，这责任究竟在谁身上，也说不清楚。”

　　狐神好口才，此时抓住东海龙君盗取了爆猿妖神的本命法宝这个因果，居然直接将屎盆子扣在了东海龙君身上。

　　看着东海龙君面色铁青，就要发怒，一边的虎神接过话道：“当然了，我莽荒也不是不讲理，东海这般大的损失，我莽荒一定会给与赔偿，再说了，爆猿只是境界跌落了而已，日后总归是有恢复的时候，这因果没完，爆猿总归是要偿还，一切损失总有清算之日，龙君切莫动怒啊。”

　　听了虎神的话，再看看周边众位虎视眈眈的妖神，四海龙君如今已经与人族彻底撕破面皮，在与莽荒妖神撕破面皮，却是不好。

　　再说了东海龙君隐约感应到寒缡就隐藏在暗中，寒缡巴不得自己与人族、妖族翻脸，到时候四海日子更加难熬了。

　　“好，就如阁下所说，这因果终究有偿还之日，爆猿毕竟是曾经证就仙道的强者，此时即便是跌落境界，但日后终究依旧有登临绝顶的机会，这因果始终都要偿还的”东海龙君强行忍住怒气，看着东海海面密密麻麻的海族尸体，东海龙君有一种仰天咆哮，和莽荒妖族撕破面皮的冲动。

　　“好，龙君果真是大气，这爆猿就将其扔在荒岛上吧，不要影响了爆猿成长的轨迹，正要看看在天罚之下，爆猿日后会有什么反应”狼神在一边话语悠悠的看着东海龙君：“龙君没有意见吧？”

　　“没意见”东海龙君闷哼一声，瞬间化为龙身扎入水中，继续平定东海地脉。

　　“走吧，咱们也走吧，日后密切关注爆猿的动静，想办法找出爆猿跌落境界的原因”狐神眉宇皱在一起，此时诸天无上强者心中都压上了一块沉甸甸的大石头，死亡的阴影第一次袭上了心头。

　　爆猿会跌落境界，那么同为无上强者的众位妖神、教祖、龙君没有理由幸免，甚至于东海龙君之所以这般轻易平息了事端，只怕也是这个由头占据了很大成分，当死亡的威胁降临，所有的身外之物都可以抛弃，更何况是区区东海众生的生死，死了就死了，大不了气运折损罢了，东海地盘是自己的，日后好生经营，总归有恢复的一天，若是有朝一日莫名其妙的跌落境界，甚至于陷入死亡，那可真是麻烦大了。

　　“大哥，这件事就这么算了？”北海龙君不忿道。

　　“不这么算了又能如何？外面有寒缡虎视眈眈，我龙族已经与人族决裂，若是在与莽荒关系恶化，诸天万界都没有我龙族的生存之地啊，现在爆猿身上的秘密，是每一位无上强者都想弄清楚，迫切的弄清楚，希望早日摆脱恐怖阴影，这就是诸天大势力，我四海即便是身为诸天第二大势力，也不能违逆了诸天大势”东海龙君语重心长的道。

　　理论上说，人族是诸天第一势力，龙族有五位龙君为第二势力是没有错的，莽荒众位妖神的数量虽然比人族多，但莽荒的妖神内部矛盾不断，也是因为人族压迫才暂时联合在一起，免得被人族各各击破，若是有朝一日驱赶了人族，妖族必然瞬间分裂，各自为战，龙族五位龙君依旧是第二大势力。

　　“大哥也看不出爆猿身上的隐秘吗？”南海龙君愁眉苦脸道。

　　“算了，暂且监视着爆猿，或许能看出什么隐秘，看看爆猿能不能恢复修为”东海龙君无奈道。

　　太素道。

　　忘尘洞府，就在那爆猿妖神石破惊天的那一刻，只见忘尘周身一道道神光流转，一只黄皮葫芦的虚影缓缓自忘尘的背后投射而出，一阵沧桑的话语缓缓自葫芦之中传出：“妙秀这小子真是可恶，居然这般利用老祖我的肉神，端的不当人子，现在肉身衍生出灵智，甚至于大道已经衍生而出，那么爆猿还是爆猿吗？我是他吗？他是我吗？”

　　说到这里，那黄皮葫芦有些苦恼的摇晃一下，缓缓自忘尘身上脱离，瞬间化为流光冲天而起：“反正妙秀已经转世轮回，诸天之中能约束老祖我的人已经不存在了，本座已经参悟出下一个境界的一些妙处，先去东海搀和一脚再说其他。”

　　阴司。

　　阴司之中的众位无上强者意志在虚空中碰撞，卷起一阵阵鬼气漩涡。

　　“爆猿似乎出现了一些问题”鬼主开口道。

　　“我阴司的机会似乎来了，若是能将爆猿的无上真身钩入我阴司，成为我阴司之中的一份子，日后我阴司必然更加壮大，可以攻打阳世，再无短板”另外一位无上强者开口道。

　　“咱们赶紧准备，此事宜早不宜晚，爆猿有众位无上强者时刻盯紧守护着，我等若想下手，还需寻一个好的机会才是，一定要一击定乾坤，咱们只有一次机会，若是被阳世发现，以后再想动手就难喽”鬼主开口道。

　　“这件事还需安排黑白无常去做，黑白无常的法则天生适合干这个，只是白无常中了一种诡异的神通，本座也束手无策，这计划还要推迟几年才好”另外一位无上强者开口道。


第1401章 妙秀宝藏

　　爆猿妖神的突然出世，惊动了诸天所有大能，牵扯了所有人的心绪。

　　爆猿妖神回归，对于众位妖神来说，本来应该是一件好事情，但看着只有准无上强者境界的爆猿，所有无上强者的心中都蒙上了一层阴影。

　　爆猿妖神突然跌落境界，那么有朝一日自己会不会跌落境界？这不单单是爆猿的问题，更是所有无上强者的问题。

　　“该不该攻打东海，之前妙秀那小子叫我出兵牵制住东海，可没说会发生这种情况，东海龙君居然息事宁人了”寒缡的手指轻轻敲击着座椅，过了一会才道：“来人。”

　　“见过主上”有侍女走上前来恭敬一礼。

　　“也不能叫四海龙族太好过，你传本座命令，叫覆海去北海给北海龙君找一些事做，可不能叫他们闲着，一旦四海龙君闲下来，就会动歪脑筋，今注意打在本座身上”寒缡漫不经心道。

　　“是，属下这就下去吩咐”那侍女应了一声，脚步匆忙离去。

　　“妙秀这次谋划不知道能不能成功，这可真是石破惊天的大事，若是叫妙秀完成布局，日后诸天大局必然改写，我蛟龙一族也会趁机崛起”寒缡眼中闪过一抹沉思之色。

　　此时此刻，诸天万界风云动荡，大争之世本来就是天骄辈出的年代，但现在随着玉独秀通天之路的展开，本来就已经够乱的大争之世，越加混乱不堪了。

　　“仅仅是这般，还不够热闹，当年本座封印在三十三重天的手段，也该显露出来了”玉独秀抱着双臂，眼中闪过一抹冷光。

　　“听说了吗，当年妙秀轮回转世之前，曾经将宝物藏在三十三重天之中”一位散修对着另外一位散修压低嗓子道。

　　“切，我还以为有什么了不得的大秘密呢，原来是这个消息啊，这消息已经烂大街了，当年妙秀转世轮回之后，就有人说妙秀将宝藏封印在三十三重天或者是碧游洞天以及中域的太平道观，可惜，这些消息都是捕风捉影，没谱的事情，太平教祖亲自前往碧游洞天翻找，也没有察觉玉独秀宝藏的痕迹，至于说中域太平道观，八方强者汇聚，暗中不知道被人翻了多少遍，早就翻烂了，也没有发觉妙秀宝藏的踪迹”另外一个修士不屑的道。

　　“三三十三重天呢？这回流传出消息说妙秀的宝藏隐藏在三十三重天之中，你怎么看？”一位修士眼中目光凝重道。

　　那第二位修士闻言一双眼睛谨慎的向着四周看了看，然后悄悄的低下头，对着那修士道：“当年听人说，有人以无上神通悄悄的潜入了三十三重天，结果你猜怎么着？”

　　“怎么样？”那修士顿时眼睛一亮。

　　“听人说当年妙秀在三十三重天留下的东西都不见了，包括修建的房屋宫殿等等，都不见了”那第二位修士压低嗓子道。

　　“难道说有人已经去过三十三重天寻找妙秀的宝物？”

　　“你傻呀，众位教祖岂会放过妙秀的宝物，要我看啊，必然是众位教祖在妙秀坐化之后潜入了三十三重天，已经搜刮了一遍，留不下什么好东西，去了又有什么用，再说了，想要进入三十三重天，从最下面的第一层天各家一流宗门，到九大无上宗门乃至于天庭，层层把持，岂是想进就能进的，想要进入三十三重天，那你首先就要有潜入三十二重天的本事”那修士道。

　　不单单是这修士，整个大千世界此时风云汇聚，动荡不休，随着玉独秀的宝物藏在三十三重天这条消息现世之后，大千世界再次卷起了层层波浪，暗中有人不断在推波助澜。

　　玉独秀的宝藏，对于大千世界所有修士来说，都是不惜一切代价夺取的存在，就算是无上强者对于玉独秀的宝库，也是垂涎三尺，恨不得能够据为己有。

　　不死神药，玄黄之气，那一个不是珍贵至极的东西。

　　更何况，自从玉独秀炼制了不死神药之后，天地间丹道大兴，无数修士奉玉独秀为祖，一心钻研炼丹之道，对于众位一心钻研丹道，想要在炼丹道路上有所突破，一举窥破长生不死神药秘密的众位修士来说，一旦玉独秀的宝库现世，必然引得众人拥蜂而至。

　　“突然有消息传出妙秀宝库现世，你怎么看？”朝天端坐在扶摇对面，手中摆弄着两颗玉色的珠子。

　　“无风不起浪，当年咱们去过三十三重天，三十三重天所有关于玉独秀的踪迹都已经被人提前抹去，就连妙秀生前建筑的宫殿，也已经不见了踪迹”说到这里，扶摇眼中闪过一抹奇异之光：“要是说妙秀的宝藏真的藏在三十三重天，倒也不是没有可能，要知道三十三重天可是玉独秀亲手开辟的乾坤，妙秀执掌着三十三重天本源，对于妙秀来说，最安全的地方就是三十三重天，就算是众位教祖也无法插手掌控的地方，完全在玉独秀的控制之中”扶摇眼中闪过一抹精光。

　　“你是说，妙秀的宝物真的有可能隐藏在三十三重天？只是如今三十三重天已经被各家瓜分，想要参悟三十三重天的秘密，寻找到三十三重天的本源何其难也”朝天摇摇头。

　　“咱们静观其变，这次事情本座觉得有些诡异”扶摇皱了皱眉，缓缓闭上眼睛。

　　“妙秀，妙秀”乾天手掌抚摸着座椅，眼中闪过一抹嘲弄：“以前朕还以为妙秀的宝藏就隐藏在三十三重天，但自从朕知道妙秀没死之后，就晓得此事不可能，妙秀是何等人物，既然活着，又有谁能找到他隐藏起来的东西，甚至于那传说之中的妙秀宝藏根本就不存在。”

　　“未必啊，夫君切莫大意，妙秀素来狡诈，谁又知道这不是不是玉独秀在设计另外一个局呢？”羲和在一边反驳道。

　　听了羲和的话，乾天顿时动作一滞：“是极，是极，妙秀肯定在酝酿着一个惊天动地的大阴谋，本座只知道其冰山一角，不知道这所谓的宝藏是不是妙秀算计的一部分。”

　　“要不咱们派人去三十三重天找找？以妙秀的气魄，留下的宝物不会太少，不论是玄黄之气也好，长生不死神药也罢，都应该有的，做局就应该做的真实一些，妙秀即便是作假，宝库也不会是空壳子，夫君若是能得到妙秀的宝库，必然大有收获，修行之路更加顺畅”羲和在一边轻柔笑道。

　　“不着急，静观其变吧，妙秀这厮太邪性，他的便宜不是那么好占的，拿了妙秀的便宜，是要付出代价的”乾天眼中露出谨慎之光。

　　“妙秀宝库”太易道，太易教祖手中拿着一个彩色龟壳，此时那本来只是沾染到表面的彩色已经深深的渗透入龟壳内部，与龟壳融为一体，整个龟壳好像是发生了一种玄妙的蜕变，气机越加缥缈不同寻常。

　　“妙秀的天机自从其死后，居然全部都崩溃掉了，仿佛是彻底自诸天万界之中抹去一般，本座即便是有心推测，也难以找寻到关于妙秀留下的蛛丝马迹”说到这里，太易教祖闭上眼睛：“宁可错杀，不可放过，妙秀的宝库之中玄黄之气也好，不死神药也罢，都是本座急需之物，不可错过。”

　　太平道，太平教祖手中拿着皇图，面无表情的看着虚空。

　　“妙秀啊”良久之后，太平教祖长长的叹了一口气，人虽然死了，但其生前的一举一动都牵扯着诸天万界修士的心神。


第1402章 三等色名

　　守真、玉独秀，绝对是太平教祖一辈子的痛，两位天之骄子，不同的人生，但却相同的命运，太平教祖心痛啊。

　　若是当年没有发生那么多事情，守真与玉独秀都同证道，太平道一门三仙人，在诸天之中绝对是霸主存在，人族独尊。

　　“长生不死神药、玄黄之气”太平教祖缓缓将手中的皇图收之于眼中，默不作声的看着三十三重天方向：“妙玉果真不错，居然将乾天打压的抬不起头来，只是那蟠桃树来的太过于突然，本座事先一点情况都不知道，这蟠桃若是留给我太平道弟子享用，岂不是……”

　　想到这里，太平教祖的面色顿时阴沉下来，抚摸着身前的衣袍：“无风不起浪，当年我等进入三十三重天之时，三十三重天已经人去楼空，妙秀的宝藏是自己转移的，还是被人给搜刮的，谁都说不清楚。”

　　花果山福地。

　　自从那日石破惊天之后，天地万物为之震动，无数强者目光汇聚此地，有众位无上强者意志加持，这花果山总归是安静下来，并没有因为之前的那一次大动乱发生什么改变。

　　唯一有所改变的便是花果山地脉迁移，岛上的灵气一日不如一日，但总归是安静下来，可以令无数的妖兽生存下去。

　　不知道什么时候，在水帘洞附近的猴群之中，突然多了一只陌生的猿猴，猴群众人也不以为异，只以为是上次天崩地裂的天灾之中，自某个猴群之中走失的猴子，顺势将其收容，成为了这猴群中的一员。

　　花果山之地妖兽也有，但此地乃是猴群的地盘，一些野兽总是远远的避开此地，没有生命威胁，倒也欢快的很，乃是世外桃源所在。

　　天地发生大变，那些强大的妖兽感受到无上大能的垂目之后，纷纷远走他乡，不敢在此地继续生存，生怕无上强者念动之间给自己带来灭顶之灾，那些小的妖兽势单力薄，与花果山猴群划分地盘，不敢招惹。

　　却说那猴子在山中，却会行走跳跃，平日里以草木为食物，饮山间泉水，采山花，寻觅果树，与狼虫为伴，虎豹为群，獐鹿为友，猕猴为亲，夜宿石崖山洞，朝游群山之中，好不快活。

　　这一日天气炎热，群猴在山中避暑，远远的看着那自高崖之下垂落的水流，自山涧之中流过，水流奔腾，一群猴子仿佛是落饺子一般，噼里啪啦的落在了水流之中。

　　却听得一个老猿猴道：“这股水不知道是哪里的水，我们今日闲来无事，何不顺着山涧循着瀑布，去寻了那水的源头。”

　　没有人可以看到，此时这老猿猴眼中一朵黑色的莲花幽幽闪烁，有无尽神光流转不定，声音充斥着一股子魅惑的味道，周边群猴眼中天魔乱舞，好生的迷乱。

　　这老猿猴的话语落下，一群猴子纷纷叫好，拖男拽女，呼兄唤弟，一起向着那水流上游奔跑，顺着山涧爬山，过了三个时辰，才见到以飞流急湍的瀑布近在眼前。

　　一群猴子见了这瀑布，顿时没有了继续寻找源头的心思，纷纷在此地玩耍起来，那老猿猴也没有在说寻找源头之事，只是道：“好水，好水，原来此处远通山脚之下，直连大海之波，哪一个有本事钻进去寻一个源头出来不伤身体者，我等愿意拜他为王。”

　　此话落下，群猴叫好，只是一个个躁动的看着瀑布，飞流急湍，没有那个敢真的钻进去。

　　那老猿猴高呼了三声之后，却见杂草从中跳出了爆猿，应声高呼：“我进去，我进去。”

　　只见那爆猿猛地瞑目蹲下身子，猛地一跃，直接跳入了瀑布之中，消失在群猴视线之中，引得无数大小猴子纷纷惊呼尖叫。

　　那爆猿跳入了瀑布，忽然觉得身前一空，那瀑布垂落的阻力好像是从来都不曾有过一般，只见瀑布之后无水无波，悬挂着一座古朴石桥。

　　现在的爆猿没有以前的记忆，只是空有准无上之身，却不知道该如何发挥自家力量，平日里只是觉得自家力量大了一些，力大无穷罢了。

　　看着那石桥，冥冥之中似乎有一种指引呼唤，那爆猿想也不想，直接走上了石桥。

　　走上石桥之后才发现，那石桥之下，水流奔涌，冲灌于石窍之间，倒挂流出，遮蔽了桥门，稳住身子，向前再走进步，却仿佛此地似乎有人家一般，真是个好所在。

　　那爆猿不再迟疑，直接迈过石桥，来到了石桥的另一端，却见石桥尽头立着一座石碑，上书一行玄妙文字，这文字明明自己不识得，但却偏偏明白那几句话的意思。

　　“花果山福地，水帘洞洞天。”

　　在往里走，绕过石碑，只见这水帘洞中锅碗瓢盆一一俱全，倒是一个好所在，那猿猴情不自禁，喜悦之感涌上心头，转过身再次穿过瀑布，落在了对面的岸上。

　　见到爆猿自瀑布之中窜出来，众位猿猴围了上来，叽叽喳喳的说个不停。

　　“里面怎么样？”

　　“可曾寻到那水的源头？”

　　“水有多深？”

　　爆猿闻言摆摆手，打了个呵呵：“大造化，大造化，这里面没有水，是一处天造地设的家当。”

　　“怎见得是个家当？”

　　“你们随我来就是了”那爆猿也不多说，再次一头扎入了瀑布之中。

　　这些猴子常年在花果山生长，虽然不曾有修炼法诀，但却也各各通了灵智，懂得吞吐日月精华，有些修为在身，见到爆猿一马当先，众猴子再不迟疑，纷纷跟着跳入了水帘洞之中。

　　进入那水帘洞，见到水帘洞中的锅碗瓢盆，一个个争盆夺碗，占灶抢床，搬过来移过去，猴性顽劣，再无宁时，直到一个个筋疲力尽，方才停住动作，只见那老猿猴在一边开口道：“列位，人而无信，不知其可，之前有言在先，谁要是能进的来，出的去，不伤身体者可以为王，如今大王寻了一个洞天与大家安睡稳坐，各享成家之福，如今何不拜见我等新王？”

　　众猿猴听了那老猿猴的话语，纷纷齿序排班，纷纷站好拱伏无违，口称：千岁大王。

　　虚空中，玉独秀差不多吸纳了东海无尽众生的灾劫之力，缓缓睁开双眼，金光闪烁，俯视着花果山地界，看着那老猿猴将爆猿推上了花果山猴王之位，点了点头：“这老东西倒也有些意思，不过有些事情可不能任由你胡折腾。”

　　那爆猿登临了猴王之位后，每日里领着大小猿猴，整日里咆哮山林，好不快活。

　　这一日，爆猿正在与群猴在水帘洞中饮酒，酒宴正饮得酣畅之时，忽然间见到一只猿猴突然间自山顶栽了下来，倒地不起，没了呼吸。

　　群猴惊叫，纷纷凑了过来，垂目落泪。

　　爆猿见此大惊失色：“为何如此？”

　　那老猿猴站出来，满面悲怆道：“这世间众生，除了仙人之外，俱都逃不过生死轮回，终究有朝一日要入了那阴司地府。”

　　那猴王闻言惊惧：“既然是众生难逃一死，不晓得仙人何在？如何求仙问道？”

　　老猿猴闻言眼中露出一丝丝憧憬之色：“这世间若是长生不老者，有三等色名，第一等为仙人，第二等为至人，第三等为神人。”

　　“何为仙人？至人？神人？”猴王再问道。

　　“仙人者，超脱天地，天地灭而我不灭，天地朽而我不朽。”

　　“至人者，食长生不死神药，可以永存世间。”

　　“神人，得天庭赦封，永生不死。”


第1403章 顺风顺水

　　“那这仙人、至人、神人，那个厉害一些？”爆猿一双眼睛看着那老猿猴。

　　老猿猴摸摸下巴，嘴角露出一丝丝笑容：“自然是仙人最厉害，仙人超脱天地，有无穷伟力，至人与神人若论高下，还要看情况。”

　　“那本王要去寻仙求道，不知道该往哪里走？”爆猿一双眼睛看向了老猿猴。

　　老猿猴闻言眼中闪过一抹精光：“这仙人所在之地，当为天地中心，大千世界最为富饶所在，必然是以中域为中心，分居四面八方的众位仙人、妖神。”

　　“这仙人可分高下？”猴王道。

　　听了此言，老猿猴摇摇头：“仙人境界太高远，不是我能知道的，只是听人说，灵台方寸上的菩提祖师为当世第一人，寒缡为第二人，太易或许与寒缡并列也未尝可知，至于余者或许有强弱，但并不明显。”

　　这猿猴话语刚刚落下，大千世界一阵阵冷哼之音传来，众位无上强者时刻观察着此地，听到这老猿猴居然说自己不如人，众位无上强者都是心高气傲之辈，自然不高兴了。

　　“这老猿猴倒是见多识广”太易教祖眼中闪过一抹精光。

　　“好个猴儿，不知道天高地厚，居然妄言无上强者之事，日后非要叫你遭受果报不可”东海龙君面色阴沉，自家东海领地的‘臣子’不夸赞自己也就罢了，居然去鼓吹别人，当真是可恶至极，你叫东海龙君的脸往哪里放。

　　“本王要去那中土求仙问道，寻找菩提祖师，寻个长生不死之法，回来之后与孩儿们共同分享”爆猿哈哈大笑，脸上满是欢喜之色。

　　此时此刻，诸天众位无上强者俱都是面色一变，脸上露出一丝丝怪异的笑容，这爆猿是谁？

　　虽然现在看起来痴痴呆呆，但什么时候恢复记忆可真说不准，没准这厮下一刻就恢复了记忆呢？

　　爆猿当年是无上强者，若是恢复记忆，想要恢复无上强者的修为，也不过是时间问题而已。

　　一双双眼睛看向了灵台方寸上的方向，倒要看看那菩提如何化解了这一劫，若是菩提收了这爆猿为徒，日后可真是有好戏看了，以这厮桀骜不驯的性子，恢复记忆之后还不要捅翻天，到时候正要见识一下这菩提祖师的真正手段。

　　听了那爆猿的话，群猴大喜，这群猴子不知道天高地厚，自古以来得长生者几人？成仙者屈指可数，除了仙人与不死神药之外，那个敢说自己证就了仙道。

　　听闻自家大王要出山过海，寻找那传说之中的仙人求取仙道，群猴开始在山中找寻各种灵芝芳草，为猴王送行。

　　“真是不知所谓，东海广大，就凭你这小竹筏，别说是过海，只要到了深海区域，遇见一个风浪保管叫你淹死在海中”东海龙君看着那爆猿上了简陋的竹筏，眼中露出一丝丝嘲笑之意。

　　“不过这厮可是个大祸害，不能叫其落在我东海，免得徒生波折，这厮既然想要去灵台方寸山求取仙道，本君就助其一臂之力，帮人帮到底，送佛送到西”东海龙君眼睛一转，这死猴子虽然记忆丢失了，但还留下准无上强者的力量，落在海中淹不死他，要是在被其惹出点事端，那可就真的出大乐子了，现在莽荒众位妖神都紧紧的盯着爆猿妖神，自己现在一点手脚都做不得，还是将这瘟神送出去吧。

　　是以见到那猴王撑着竹筏出海，东海龙君骂了一声不知天高地厚之后，便开始做法，忽然见到狂风卷起，那猴王的竹筏随着狂风向着太平道与莽荒交界之地而去。

　　那猴王见到竹筏行驶飞快，倒也不担心竹筏碎掉，只是躺在竹筏上睡大觉，渴了喝一点椰汁，饿了吃一点灵芝、黄精。

　　在那爆猿睡觉之际，东海龙君施展大神通，不断将那爆猿直接推送到千万里之外，如此不过是四五日的功夫，那爆猿居然自花果山到了人族大地。

　　那爆猿以竹竿试水，在水浅之地弃了船，跳上岸，见到海边有人捕鱼、打雁、挖蛤、掏盐，他便走进前，弄了个把戏，装个虎，吓的众人丢筐弃网，四散奔逃。

　　爆猿到底是准无上强者，将那跑不动的凡人拿住，剥了衣衫，自己穿上，摇摇摆摆穿洲过府，在市井之中学人话，朝餐夜宿，一心访问神仙之道，寻求长生不老之方。

　　那猴王在凡俗之间游荡，转眼间便是八九年，见到爆猿迟迟不能靠近灵台方寸山地界，众人到没有觉得什么，反倒是太易教祖坐不住了。

　　“这爆猿怎么这般蠢笨，连灵台方寸山的地界都找不到，还如何寻访仙道，恢复记忆，看来只能本座悄悄的施展一点手段了，那爆猿若是学得本事，必然会恢复记忆，到时候发现在自己居然拜师学艺，必然要大打出手，正要看看灵台方寸山哪位这几年的修为进境，日后也好有个谋算”看着猴王一直在太平道的碧游洞天打转转，太易教祖着急了。

　　不但太易教祖着急了，就算是太平教祖也着急了，猴王是谁？曾经的无上强者，随时都有可能恢复记忆，重新证就无上果位的存在，你说你不回莽荒，整日里在我这乱逛什么劲啊，还要本座整日里防备着你。

　　看着那爆猿整日里在自家地盘晃晃悠悠‘不务正业’，太平教着急了：“还需想个法子将其撵走才是。”

　　太易道，太易教祖手中龟壳旋转，太易教祖不断施展法诀，在那龟壳之中烙印入一道道命运河流。

　　想要更改一位无上强者的命运，何其难也，无上强者已经超脱天地，不在命运长河之中，太易教祖想要左右无上强者的命运，唯一的办法就是为那无上强者塑造一条命运长河，强行定住无上强者的命运。

　　若是这爆猿的修为还在，想要对着爆猿做一些手脚，还真是困难，不过现在这个状态的爆猿嘛，对与太易教祖来说，虽然有难度，但并不是不可以完成。

　　这一日，那爆猿迷迷糊糊的在碧游洞天地界走出向了莽荒，冥冥之中似乎有种奇怪的牵引，指导着爆猿向灵台方寸山而去。

　　那灵台方寸山地界被混沌之气遮掩，众位强者也不知道其中的情况，太易教祖只是将爆猿牵扯进入莽荒，至于说能不能走入灵台方寸山，这一点太易教祖不敢做手脚，那菩提祖师深不可测，还是谨慎一点的好。

　　爆猿到底是准仙境界，太易教祖稍做手脚，那爆猿的行程缩短大半，每天即便是晃晃悠悠，但速度也很可观了。

　　不过是三五年，便已经接近灵台方寸山地界。

　　只是灵台方寸山笼罩在混沌之中，岂是实力折损的爆猿能够找到的？

　　这一日，爆猿在山中穿梭，忽然听到荒山之中有一阵阵歌谣传来：“观棋烂柯，伐木丁丁，云边谷口徐行。卖薪沽酒，狂笑自陶情。苍径秋高，对月枕松根，一觉天明。认旧林，蹬崖过岭，持斧断枯藤。收来成一担，行歌市上，易米三升，更无些子竞争，时价平平。不会机谋巧算，没荣辱，恬淡延生，相逢处，非仙即道，静坐讲真经。”

　　那猴王听了顿时大喜过望：“原来仙人藏在这里。”

　　说完之后，急忙跑过去，穿梭丛林，仔细看，乃是一个樵夫，正在那里砍柴，赶紧凑近一礼：“老神仙，弟子有礼了。”


第1404章 送上门的大因果

　　看着那猴王开口说话，这樵夫也不慌张，若是寻常人见了野兽开口说话，必然以为是妖兽，但这樵夫不同，见到这妖兽之后，脸上的表情居然颇为平淡。

　　此时此刻，无数诸天大能听了这樵夫的歌诀，顿时面色阴郁，太易教祖手掌猛地攥住了龟壳，那太平教祖也是脸色铁青。

　　“更无些子竞争，时价平平。不会机谋巧算，没荣辱，恬淡延生”这句话可是赤裸裸的嘲弄众人只会耍阴谋诡计，将猴王算计到自己这里，当真是不当人子。

　　“哼，知道有人算计你又能如何，你要找出来才算”太易教祖冷冷一笑，一双眼睛冷冷的看着灵台方寸山方向。

　　“有意思，有意思，咱们静观其变，看看灵台方寸山这位与人族众位教祖日后如何斗法，真是有意思”狐神大眼睛眯起，眼中满是笑意。

　　太易教祖做的手脚众人察觉不到，但这猴王居然一路直接奔着灵台方寸山来了，这般手段除了太易教祖的更改命运长河之外，便是那太乙教祖的梅花易数。

　　虽然不知道是这两人中的那一个，但只要知道是人族的就好。

　　至于说太平教祖，出手虽然无形无迹，但那猴王能在短短几年的时间自碧游洞天地界到了灵台方寸山地界，你那皇图缩地成寸可没少出力，这猴王虽然是准无上强者，但已经失去了记忆，一身本事施展不出来，赶路的速度虽然比寻常修士要快，但你若是说在短短几年时间自碧游洞天地界来到菩提的灵台方寸山地界，明显不现实啊。

　　“想要算计我，日后终究有报应，大闹天宫之时，正好以此事为借口、因果，叫你们有理说不出来”玉独秀站在东海巡视着东海之中各类鱼虾尸体，慢慢的收敛起来，留作日后食用。

　　鱼虾味道鲜美，尤其是这种成了精，日夜经受天地灵气淬炼的鱼虾，味道美味至极。

　　看着那猴王作揖，樵夫不紧不慢道：“慢来慢来，当不得神仙称号，我拙汉衣食不全，哪里敢当得上是仙的称号。”

　　“你既然不是仙人，为何能说得出仙人话语？”猴王不信。

　　“什么神仙话？”樵夫道。

　　“我刚刚来就听到你说，相逢处非仙即到，静坐讲真言，这真言岂不是唯有仙人可以诉之于口”猴王道。

　　“哦，原来你是说这句话啊，实不瞒你，这首词乃是一位仙人教我的，那仙人与我舍下相邻，见我日日家事劳苦，日常烦恼，教我遇见烦恼之时，便把这词念念，一来散心，二来解困，我才有些不足思虑处，故此念念，没想到居然被你听到了”樵夫道。

　　那猴王听了顿时大喜：“据你说来，乃是一个行效孝的君子，日后必有好处，但期望你指与我那仙人的住处，也好去拜访他。”

　　“不远，不远，此地乃是灵台方寸山地界，有一座山，唤作斜月三星洞，山中住着一位仙人，唤作菩提祖师，你循着这条路走过去，就是了”那樵夫指着一条小道。

　　“多谢，多谢”猴王大喜，别了那樵夫，就循着道路向着那灵台方寸山而去。

　　这些年玉独秀的灵台方寸山也引来了一些人口，为了日后收取这‘弟子’，玉独秀可是没少花费心思，建立了一座别院，教授起弟子来了。

　　爆猿妖神受到樵夫歌诀引导，进入了灵台方寸山地界，众位无上强者也不敢公然窥视，一个个俱都是收敛了心思，等着看热闹。

　　爆猿乃是无上强者，日后觉醒发现自己被人家收了徒弟，会有什么后果？

　　“童儿，你且去门外，稍后有人过来拜师，你将那拜师之人引进来”元始天尊正在给门下的弟子讲道，突然间动作一滞，话语停了下来，对着身边的童子道。

　　那童子领命而去，留下了场中众位听得如痴如醉的弟子，一个个收敛心神，趁机整理所得。

　　且说那猴王一路行走，过了一处松林，又过了一个山坡，发现远处有一连绵起伏的道观，加急脚步来到那道观门前，只见道观大门紧闭，两边竖立着一座石碑，上书‘斜月三星洞’五个大字。

　　正在想着如何进入这门中，却忽然见到大门打开，里面走出一位道童，真个风姿英伟，相貌奇清，比寻常俗子不同。

　　那童子出来大门，高声道：“什么人再此叨扰？”

　　那猴王听闻此言，顿时从树上跳下来，满面欢喜道：“仙童，我乃是寻仙求道的弟子，却是不敢在仙人门前骚扰。”

　　仙童闻言看着那周身毛耸耸的猴王，顿时一愣：“你是寻仙访道的吗？”

　　“是”猴王赶紧应了一声。

　　童子闻言上下打量了猴王一眼，没有多说，只是道了一句：“随我来吧。”

　　猴王整理好衣衫，面色严肃的随着童子走进道观大门，却见一层层琼楼玉宇，一进进珠宫贝阙，说不尽那静室幽居，直至瑶台之下，见一面容混沌模糊的男子盘坐，想必是菩提祖师无疑，猴王一见，倒身下拜，磕头无数，口中道：“师父！师父！弟子志心朝礼，志心朝礼。”

　　元始天尊见到这爆猿妖神可怜的样子，却是心中一叹，英雄末路啊，口中却是不慢道：“你是何方人士？说个乡贯姓名明白再拜也不迟。”

　　猴王闻言立即道：“弟子乃是东海花果山地界水帘洞人氏。”

　　玉独秀闻言嘴角翘了起来，一双眼睛看向了无尽虚空：“是你们这些老家伙主动将把柄送过来的，我若是不给你们上一点眼药，日后行事也多有波折。”

　　“赶出去，他本是个撒诈捣虚之徒，哪里修什么道果！”

　　猴王忍不住磕头道：“弟子是老实之言，绝无虚诈。”

　　此时此刻，灵台方寸山地界的混沌之气发生了一种微妙的变化，斜月三星洞中的对话居然透过混沌，传了出去。

　　听到这两个人的对话，顿时吸引了诸天无数大能的目光。

　　“你既然老实，怎么说是东海地界，从那花果山到我这来，隔着两重大海，一座并州，莽荒地界，你如何得到此处？”

　　听了玉独秀过去身元始天尊的话，东海龙君、太易教祖、太平教祖脸都变了，瞬间变得铁青，众位妖神此时倒是乐呵呵的在一边看热闹。

　　“麻烦了”这是东海龙君的第一个想法，给菩提这厮找麻烦，现在还被抓了个现行，岂不是麻烦了。

　　“相比于菩提这个麻烦来说，本君宁愿承受爆猿这个麻烦”东海龙君攥紧双拳。

　　“麻烦了，这回真的麻烦了”太平教祖面色铁青，快速思虑补局之法。

　　“还好，还好，还好有东海龙君与太平教祖这两个蠢货为我背黑锅，不然本座日后也要麻烦了”太易教祖心中升起一股子庆幸的味道。

　　“弟子飘扬过海，登界游方，有十数个年头，才访到此地”猴王叩头道。

　　“也罢，既然是随行来的，也就罢了”玉独秀突然间话语一转，居然不在追问这猴王是如何到来的，而是直接收下了这个徒弟。

　　“这场景有些不对劲啊，不应该是这样子，菩提既然知道是被人算计，为何不见爆猿赶出去？远离麻烦？”看着灵台方寸山地界，诸天众位强者都蒙圈了，想不通灵台方寸山哪位是怎么想的。

　　正想要继续偷听，却见灵台方寸山上混沌之气一阵变换，再也难以偷听到一丝半点的音信。


第1405章 盘中暗谜

　　外界众人瞧不见灵台方寸山里面的信息，但此时灵台方寸山爆猿拜师之旅依旧继续。

　　看着面色诚恳的爆猿，玉独秀心中暗道：“这爆猿已经被我种了黑莲，就连其先天不灭灵光之中，也有本座种下的黑莲存在，已经彻底被本座掌控，给其一些好处倒也无妨。”

　　想到这里，玉独秀继续道：“既是逐渐行来的也罢，你姓甚名谁？”

　　“我无性，人若骂我我也不恼，若打我，我也不嗔，只是陪个礼罢了，一生无性”爆猿挠了挠耳朵道。

　　元始天尊闻言手中的浮尘动了动：“不是这个性。你父母原来姓什么？”

　　猴王道：“我也无父母。”

　　“没有父母？难不成是树上生的？”

　　“我虽不是树上生的，但却是石头里面生的，我只记得花果山上有一块仙石，其年石破，我便生了。”

　　“原来是天地生成，你起来走走我看看。”

　　猴王纵身跳起，走了两遍，过去身点点头：“你身躯虽然鄙陋，却像个食松果的猢狲，我就与你身上起个姓氏，意思叫你姓猢，猢字旁去了个兽字，乃是古月，古者老，月者阴，老阴不能化育，叫你姓狲到好，狲字去了兽字旁，乃是个子系，子者男儿也，系者婴细也，正合婴儿之本论，叫你姓孙罢。”

　　猴王提高了满心欢喜，朝上叩首：“好好好，我今日方知姓也，万望师傅慈悲，在赐个字也好呼唤。”

　　过去身道：“我们下有十二个字分派起名，到你乃是第十辈之小徒也。”

　　“不知是那十二个字？”猴王一脸好奇。

　　“乃广、大、智、慧、真、如、姓、海、颖、悟、圆、觉十二个字，排到你，正当‘悟’字，与你起个法名，唤作‘孙悟空’好么？”

　　“好好好，多谢师父，多谢师父，自今个起，我便唤作孙悟空了。”

　　玉独秀令门人领着孙悟空前去休息，倒不用像是原著那般打磨性子，这个孙悟空有前世爆猿妖神的根基，肉身记忆，更有先天不灭真身，虽然及不上妖神的无上真身，但却在诸天之中也是一等一的好手，玉独秀只需寻个由头，将神通赐下，法诀都不用传授，便可以将这孙悟空的潜力开发出来，日后证就无上大道不成问题。

　　“西游大计不容耽搁，还需早早提上日程，将那猢狲打发了出去闹事情才好”玉独秀过去身所化的元始天尊面无表情的站在灵台方寸山顶峰，感受着外界不断徘徊的诸天强者意志，漫不经心的下了山顶，进入大堂，准备再一次讲道。

　　却说元始天尊召集门下弟子，开讲大道，登坛高坐，那孙悟空在一边听闻讲道，喜得抓耳挠腮，眉花眼笑，忍不住手舞足蹈。

　　“你怎么在班中癫狂跃舞，不听我讲？”过去身停住讲道，对着那爆猿问道。

　　“弟子诚心听见，只是听得老师妙音处，喜不自胜，故不觉做此踊跃之状，还请师傅恕罪”悟空道。

　　过去身闻言心中有了计较，便开口道：“你既然识得妙音，你今要从我这里学些什么道？”

　　悟空道：“弟子要学长生不死之妙法。”

　　听闻此言，玉独秀直接调下高台，手持戒尺，指定悟空道：“好你个猢狲，自古除了仙人之外，那个敢言长生不死，如此不知天高地厚，实在是该打。”

　　说完之后，走上前在悟空头上打了三下，倒背着手，走入里面，将中门关了，撇下大众而去。

　　玉独秀过去身这一走，那众位听道的弟子却是人人惊惧，皆做埋怨状：“你这泼猴，十分无状，师傅传你道法，你不知天高地厚，惹恼了师傅，这般冲撞了他，不知道几时才出来。”

　　不理会前院弟子的争执，玉独秀过去身来到后院，手中的戒尺化为了混沌钟，被其系在腰间：“也不知道此世的悟空能不能及得上前世传说中悟空的聪慧，若是这爆猿蠢笨，说不定要暗中以黑莲引诱才行，不过这爆猿能证就仙道，应该没有那么蠢吧。”

　　还好，玉独秀担心的事情没有发生，等到子时前后，玉独秀正在床榻上休息，只听得房门悄悄打开，猿猴走进房间，见到玉独秀在睡觉，不敢惊动，只是跪倒在哪里静静的候着。

　　“你这猢狲，不在前面去睡觉，却来我这后边作甚”不多时玉独秀装作清醒过来，舒开双足，盘坐喝问道。

　　“师傅日前在坛前对众相允，教弟子三更时候从后门进入传我道理，故此大胆径拜老爷塌下”悟空恭敬道。

　　玉独秀闻言看着那悟空，心中暗道：“难道猴子都这么聪明？”

　　见到玉独秀沉思，那猴子道：“此间更无六耳，只弟子一人，万望师傅大发慈悲，传我长生大道，永不忘恩。”

　　“你今日有缘，我亦喜说。既然识得盘中暗谜，你近前来，仔细听之，我传你长生大道。”

　　悟空磕头拜谢，洗耳用心，跪于塌下。

　　“龟蛇磐盘性命坚，还需火里种金莲。”

　　玉独秀一阵低语，说破根源，悟空心灵福至，记下口诀，对祖师拜谢深恩，然后出门观看。

　　就这般，玉独秀传下了一些特意为爆猿准备的妙诀，玉独秀倒是不吝三十六神通，而且将三十六神通一些精妙的神通拆分，化为了小的神通，足足有七十二种。

　　三十六神通涉及到亁旋造化的天地权柄，玉独秀不敢轻传，生怕惹下什么疏漏，被众位无上强者抓住跟脚，到时候可麻烦了，只是将这七十二种小神通传了下去。

　　这小神通虽然及不上三十六中无上神通精妙，但却也足以称得上是大神通了，所谓的小神通，不过是相对于玉独秀而说。

　　玉独秀为了早日叫这爆猿出去折腾，并没有像是原著一般，菩提祖师不断做出暗谜，叫悟空不断猜测。

　　（最近重看了西游记，大家有没有注意到西游记原著里菩提祖师传下的法诀，大家有空可以看看，四大名著里面的都是中国文化瑰宝，比如说大观园可以反映出当时明朝许多的风土人情，经济状况，甚至于一些药方，食膳都是真的，西游记里原著的祖师传下法诀，笔者个人看来，还是很符合修行妙理的，与道家的一些修炼法诀有相通之处，大概属于在魏晋时期的产物）。

　　如此时间悠悠，又过去了两三年，这一日，祖师与众位弟子在三星洞前戏玩晚景，祖师道：“悟空，事成了没有？”

　　“已经成了，弟子习得躲三灾之妙术”悟空高兴道。

　　“既然成了，你便下山去吧”过去身幽幽一叹。

　　悟空闻言如遭霹雳，顿时双目垂泪，跪倒在地：“祖师要我前往哪里去？”

　　“自哪里来，当往哪里去。”

　　悟空问言一惊：“我是自花果山水帘洞而来的。”

　　“那你快回去吧”玉独秀道。

　　“师恩未报，却是不敢离去”爆猿对着玉独秀恭敬一礼。

　　“你且去吧，哪里有什么师恩，只是你日后在外界惹出祸端，却不许说是我徒弟，若是说出半个字，我定知之，将你这猢狲薄皮挫骨，贬入九幽，叫你万劫翻不得身。”

　　听了玉独秀的话，那爆猿一愣，随即道：“绝不敢说师傅一个字，只是说我自家会的便罢了。”

　　说完之后，便见到悟空瞬间踏上云头，转瞬间消失在灵台方寸山地界。

　　看着爆猿远去，玉独秀摇了摇头：“怪不得我啊。”


第1406章 花果山试探

　　“咦，出来了，那爆猿出来了。”

　　爆猿出了灵台方寸山，顿时引得诸天无数强者注目，那众位无上强者俱都是降下威严，锁定爆猿。

　　“哼。”

　　悟空冷冷一哼，此时的爆猿与当年进入灵台方寸山相比，可是千差万别，当年爆猿丧失全部记忆，自然是任由众人观看探查，此时爆猿习得神通，会调动法力，众位修士降下的意志瞬间被其察觉。

　　冷冷一哼，只见那爆猿使了一个神通，众位无上强者的目光瞬间斩断，再也感应不到那爆猿妖神的半点气机。

　　“当年真是失算了”虚空中的太平教祖一叹。

　　“当年只是想着要爆猿修行了神通之后，找回记忆，但不曾想那爆猿如今修得神通法力，但并未找回记忆，这回可真是麻烦了，就怕那菩提指挥着爆猿做一些过激的事情，到时候咱们与爆猿结下大因果，真是麻烦至极”太易教祖的眼中露出一丝丝苦笑。

　　不过现在说什么都晚了，其实当年阻止爆猿寻访仙道，任凭其慢慢恢复记忆才是最好的。

　　“也不知道这爆猿在灵台方寸山学习了什么本事”莽荒之中，狐神眼中闪过一抹幽光：“去找个修士试试这爆猿如今手段。”

　　爆猿在短短几年之内走出灵台方寸山，众位强者虽然有些意外，但却不以为意，爆猿的底子在哪里，修为在哪里，如今的爆猿丧失了记忆，就像是缺少了一把打开自己力量的钥匙而已，玉独秀给爆猿的就是这把钥匙。

　　却说那爆猿一路上化为遁光离开了灵台方寸山，向着东海地界飞了过去。

　　那东海龙君端坐龙宫，看着爆猿妖神降临，顿时愁眉苦脸道：“苦也，大千世界广大，这死猴子怎么就认准了我东海。”

　　“大哥，不如咱们像个办法将麻烦给推出去”锦鳞在一边道。

　　“怎么推出去？这爆猿就是一个烫手山芋，谁敢接过去”东海龙君拽了拽胡须，眼中露出一抹烦躁。

　　一边的龟丞相呵呵一笑，此时一步迈出，上前一步，站在了东海龙君身前：“陛下，属下或许倒是有一个主意，只是还需陛下同意才是。”

　　“你有何主意，还不是速速道来”东海龙君瞪了那卖关子的龟丞相一眼，这厮跟在自己身边也是个老人了，对于东海龙君的敬畏并没有寻常海族那么深刻，更何况这龟丞相本身就是准无上强者，面对着东海龙君也有些底气。

　　“龙君难道忘了，如今天庭可是招兵买马，那乾天为了抵制众位教祖的遏制，各种手段可都使出来了，你说以爆猿的实力，咱们要是将其推入天庭，乾天会不会接下这个山芋”龟丞相嘎嘎一笑。

　　“话虽然是这么说，但是谁能肯定乾天真的会接下这个烂摊子”东海龙君迟疑道。

　　“这就要陛下出手试探一番了”龟丞相笑道。

　　且说那爆猿一路驾驭着遁光，不过是月于时间便回到了东海，进入了花果山地界。

　　“孩儿们，老孙我回来了”远远的看着那无尽碧波之中悬浮的花果山，悟空归乡之情言喻以表，充斥着整个胸膛。

　　那悟空落在了花果山，却是瞬间眉头一皱，感觉到了花果山的气氛有些不对劲，只见那花果山的山洞之中，一只散发着无上气机的妖兽手中提着一只小猴子，正张着血盆大口欲要将那小猴子塞入嘴中。

　　这妖兽青面獠牙，周身闪烁着阵阵灵光，显然是准无上强者无疑。

　　“大王快跑啊，这妖兽太强横了，已经吃了十几只族人，大王快快跑啊，这妖兽太凶狠了”众位猿猴此时正瑟瑟发抖跪在地上，看着自家大王回来之后，脸上不但没有丝毫的兴奋，反而是满面的焦急。

　　“嗯？拿来的猢狲，倒是有些气候，你是这猴群的大王吗？”那妖兽抓着小猴子，任凭那小猴子在自家手中挣扎。

　　只见这妖兽身披盔甲，周身妖气升腾，嘴角血迹斑斑，好不吓人，那手中的小猴子看着血盆大口吓得哇哇乱叫。

　　“好你个孽畜，居然欺负到你家爷爷门前，今日爷爷便叫你知道厉害”说着话，只见悟空瞬间化为流光，来到了那妖王身前，劈头盖脸的就向着那猴王打了过去。

　　“这神通有些像是妙秀的金光，但却有些不一样，想必是菩提见到了妙秀的神通之后，心痒难耐，便学了过去”莽荒之中，众位妖神看着那爆猿出手窃窃私语。

　　“砰。”

　　一道雷光闪烁，那妖兽魔王居然飞了出去。

　　“这是掌中雷法，与妙秀的掌握五雷似是而非，威能小了许多”太易教祖开口道。

　　“好本事，居然可以一击叫我吃个大亏，你也是有些本事”那魔王看着爆猿，心中暗自叫苦，暗骂狐神不靠谱，这等吃力不讨好的活计居然交托给自己。

　　当年猴王出世，石破惊天，那等威势那个不知道，那个不晓得，这爆猿的身份背景，那个不清楚？

　　居然叫自己来得罪一位妖神，即便是被打落境界的妖神，那也是很可怕的，吃力不讨好，若是日后这厮恢复记忆，实力恢复，与自己在清算怎么办？

　　此时魔王与爆猿战到了一处，那魔王也不是好惹的，一手神通使得是风生水起，即便是爆猿得了玉独秀的七十二手神通，也一时间拿不下这准妖神。

　　这个倒是很好理解，就像是练武一般，有一个人精通钻研一套把式，一个人钻研十八班武艺，真的打起来，胜负还真不好说。

　　若是双方水平都一样，那自然是会十八般武艺的人能够取胜，要是那钻研一套把式的人已经到了化境呢？

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰！”东海震动，前些年东海龙君费尽心思处理了无数的尸体，此时看着双方争斗，再次有尸体不断沉浮，东海龙君额头青筋暴起，有了杀人的冲动。

　　“不能和这厮纠缠下去，狐神只是吩咐我与这厮交手，试探一下这厮的底细，若是结下死仇，等这厮恢复记忆，到时候有我的苦头吃，不如使个神通假死遁走，给这厮留个面子”那准妖神目光闪动，突然间一掌被妖猴劈中，仿佛是一颗炮弹一般落入海水之中，那悟空还要追赶，却已经不见了妖兽的踪迹，只留下满地血肉。

　　“哼，居然敢来我花果山地界作威作福，真当我花果山无人不成”悟空立在云端，意气风发，感受到四面八方投注而来的目光，也不以为意，此时有诸般手段在身，倒是得意的很。

　　“这次心机是白费了，还白白得罪人，根本就看不出菩提有何手段，这些神通都是仿照妙秀以前在诸天万界施展过的神通创造出来的，对于揣摩菩提的实力没有一点帮助”太易教祖脸上露出一丝苦涩笑容：“还好，有太平与东海龙君这两个蠢货替我顶包，不然日后非要被这妖猴记恨上不可。”

　　“只是如今爆猿已经成了气候，再想看热闹，只能等候对方找回记忆，与各方清算了，这般突然头顶上多了一位师尊，爆猿心高气傲，如何能受得了”太易教祖手中的龟壳散发着彩色之光。

　　“大势如此，根本就不用本座算计，这些蠢货已经替我将爆猿推动走向了自己的使命”玉独秀本尊傲立虚空，此时的玉独秀已经长成了一位面容平淡的青年，与前世的玉独秀还是有些细微之处不同。


第1407章 三十三重天外风云起

　　猴王涉世不深，玉独秀也并不曾告诉这猴子准仙不死不灭的手段，见到那海中漂浮的碎肉之后，还以为那妖兽死了，只是一阵大笑，便转身回了水帘洞。

　　“唰！”血肉衍生重组，妖兽重新出现在海水中，左右看了一眼，瞬间化为灵光消散在虚空中。

　　悟空虽然心中感觉到有些不对劲，但并没有深思，而是回水帘洞安抚自家的猴子猴孙了。

　　“大王，如今大王已经有了惊天动地的本事，何不收复了岛中的妖兽，大王一统花果山地界所有妖兽，好叫咱们花果山的猴子猴孙安心，不然日后随便来一只妖兽跑过来捣乱，大王整日里打来打去，一次两次倒也还好，时间长了是厌恶”那老猿猴看着端坐在王座，畅饮美酒的悟空道。

　　听了这老猿猴的话，悟空喝酒的动作一顿：“一统花果山，倒也是个好想法，只是这花果山说来也不小，单凭我猕猴一族，难以统帅，倒不如守着水帘洞来的自在。”

　　“大王，如今各路妖兽都有自己的领域，本事越大，领地就越大。而大王有如此本事，却窝在水帘洞，却是有些屈才啊”老猿猴不断蛊惑着猴王的心神。

　　听了那老猿猴的话，悟空停下酒杯到：“既然如此，那本王就一统花果山是了。”

　　“这猴子，倒是真能折腾，只是这老猴子，本座怎么感觉有些怪异，似乎知道的太多了”九天之中，乾天眼中真龙紫气蒸腾。

　　“陛下怀疑这老猿猴的身份？”羲和在一边道。

　　乾天闻言摇摇头：“倒也不是，或许这妖兽活的年岁多，知道的就多，这猿猴一身法力倒也深厚，不知道掌握几手神通，战力几何，我天庭如今正是用人之际，若是能诏入天庭效力，乃是再好不过了。”

　　“陛下莫要花费心思，如今还是修为提升紧要，若是日后大劫开启，陛下的修为依旧是这般不上不下，不死不活，那可就麻烦了”羲和白了乾天一眼。

　　“是极，是极……”

　　说到这里，乾天动作一滞，与羲和齐齐的抬起头，向着三十三重天望了过去。

　　“这是……这股波动……三十三重天有大变发生”乾天眼中真龙紫气此时仿佛是海水一般疯狂咆哮。

　　同一时间，诸天万界所有的大能都齐齐抬起头，一双眼睛向着三十三重天方向看去。

　　“本座感应到了妙秀的气机，三十三重天之中有妙秀的遗物，或者是有妙秀留下来的宝藏。”

　　不知谁吼了一嗓子，诸天万界瞬间沸腾，众位准无上强者齐刷刷的向着三十三重天飞去，一路上击碎层层屏障，降临三十三二重天，看着那空间屏障翻滚的第三十三重天，众人迟迟没有动手。

　　此时此刻，诸天万界所有的准无上强者齐齐动手，就算是无上强者也不想与这么多准无上强者为敌，产生矛盾。

　　这么多准无上强者，若是自己以强势将其压下去，日后这些混账对自家天之骄子下黑手怎么办？

　　不要想着这些准无上强者会有所谓的人品，大家一个个都是从上古活下来的老不死的，没有点心机、狠辣能活到今天？能证就准无上大道？

　　三十三重天，玉独秀的身形不知道何时出现在三十三重天中，看着无尽天外天翻滚的无穷混沌夹杂着先天之力垂落三十三重天，眼中目光悠然：“长生不死神药，唯有长生不死神药的诱惑才能引得这些老不死的上钩，然后将其一一镇压击杀，夺取无量气运，通天之路圆满成功。”

　　说完之后，玉独秀体内宝光闪烁，金刚琢散发着金刚不朽的气机，所过之处那翻滚的天地灵气瞬间静止，所有灾劫之力都被这金刚琢吸收。

　　玉独秀仿佛是虚幻中人一般，缓缓走入了混沌之中，这是玉独秀第一次进入混沌，属于三十三重天小千世界的混沌。

　　以前玉独秀虽然梦回上古，但却从从未这般真切的感受到混沌之中的独特性。

　　“没有时间、空间，法则之力在不断生灭，没有阴阳顺逆，一切都是虚无”玉独秀脚踏混沌，只是一步迈出，便已经进入混沌深处，转身看不到三十三重天，看不到大千世界的踪迹。

　　要不是玉独秀还能感觉到大千世界之中无数劫种、天魔的联系召唤，玉独秀此时怕是已经慌了神。

　　“混沌之中没有时空，但却有劫数，有劫之力量”玉独秀面无表情的站在混沌之中，任凭混沌之力翻滚，从自己身上冲刷而过，金刚琢散发着不朽的气机，所有混沌之力对自己形成的灾劫，瞬间被金刚琢吸收。

　　玉独秀在混沌之中漫步，不敢走的太快，混沌之中没有所谓的空间限制，或许你的一步有可能迈过千万里，或许只是在原地漫步。

　　“在那个方向”玉独秀停住了动作，循着混沌之中冥冥之中的指引，玉独秀向着那指引之地走去，远远的看到了翻滚的混沌之中，一片联袂的宫殿悬浮于混沌之中，居然被一股奇特的力量护持住，没有被混沌同化。

　　玉独秀一步迈出，转瞬间落入了宫殿之中，看着在混沌之中浸泡的宫殿，古朴沧桑之色流转，玉独秀摇了摇头：“混沌之中不计年。”

　　说完之后，手中法诀变动，不断向着这座宫殿的四面八方飞去，牢牢的烙入了这宫殿的墙壁之中。

　　随着一道道法诀落下，玉独秀手掌一翻，一粒洁白但却散发着紫金色光华的丹药被其拿在手中。

　　“不行，不死神药可是珍贵的东西，不能就这般放在宫殿之中，面对着不死神药，众位教祖也会不顾面皮强行出手的”玉独秀本来想要将这长生不死神药直接藏在大殿之中，但想一想众位无上强者、准无上强者的奇特手段，动作顿住，然后手掌一翻，只见一粒与长生不死神药差不多大小的丹药被玉独秀拿在手中。

　　“嗯？”玉独秀眼中闪过一抹精光，下一刻却见手中的长生不死神药之中一股紫金色的药气被其抽取出来，落入了那普通的丹药之中，将丹药牢牢包裹住。

　　反掌将长生不死神药收起来，玉独秀眼中露出一丝丝冷笑：“要杜绝一切意外，长生不死神药珍贵着呢，即便是本座也没有几颗，根本就不够用。”

　　说完之后，玉独秀将手中假的长生不死神药慎重的布下重重禁制，比之真的不死神药还要慎重，然后观看所有道观之后，寻了一个密地隐藏起来。

　　“好了，就等你出世，助我成道了”玉独秀嘴角露出一丝丝冷笑：“长生不死神药，本座就不信，长生不死的诱惑下你们这些老家伙还不上钩。”

　　说完之后，玉独秀循着大千世界黑莲劫种的指引，走出了混沌，回到三十三重天，猛地打出一道法诀落入混沌之中，瞬间混沌沸腾，那宫殿的气机自混沌之中逸散而出，诸天万界立即沸腾，玉独秀身形消失在三十三重天之中，不见了踪迹。

　　三十三重天之外第三十二重天，此时集聚了无数的强者，造化也好，准无上也罢，一个不拉都来了。

　　“众位道友，这三十三重天乃是当年妙秀居所，此时有妙秀的气机自三十三重天逸散而出，必然是有妙秀的宝物出世，这三十三重天屏障最为厚实，有三十三重天意志加持咱们齐齐出手轰破屏障进入三十三重天”有人高呼道。


第1408章 妙秀宝藏，齐入天三十三重天

　　也不知道是谁开口，此时场中强者无数，若是想要隐藏自己的气机，在这般杂乱的气机中，想要追踪的气机的根源，何其难也，尤其是在对方有所准备的情况下。

　　听了那声音之后，众位无上强者，众位修士根本就想都不想，各种神通齐刷刷的向着地三十三重天的屏障轰击而去。

　　“砰。”

　　在众位无上强者的合力攻击之下，三十三重天屏障仿佛是一张薄纸一般，瞬间被桶出一个窟窿，眼见着屏障欲要自主修复，众位修士齐刷刷的钻入了那窟窿之中。

　　“嘶~~~。”

　　“这就是三十三重天？”

　　“好浓郁的天地灵气。”

　　“居然有先天灵气，真是不可思议。”

　　才一进入三十三重天，浓郁的先天灵气仿佛是水波一般，铺天盖地的灌注进来，只见众位修士先是呆愣一下，下一刻周身毛孔大开，肆意的吞吐着三十三重天中浓郁的天地灵气。

　　这先天灵气，对于准无上强者来说，可以延缓衰老，祛除体内的天人五衰之气，对于造化境界修士来说，好处更是不可估量。

　　“先别顾着吸收先天灵气，找到妙秀的宝库要紧，大家可别忘了来到三十三重天的目的是什么”一位准无上强者看着肆意吞吐天地灵气的众位修士，面色阴沉起来。

　　三十三重天说大不大说小不小，若是单凭着一个人，想要搜寻到妙秀宝库的踪迹，花费的时间不是一个小数目，若是大家齐心合力，必然可以效率大大提升。

　　众位修士闻言一凛，一位准仙化为灵光冲天而起：“妙秀不愧是妙秀，居然有这般修行好地方，等这宝库夺取完毕之后，老祖我就留在三十三重天不走了，留在这里修炼，对我的好处无可估量。”

　　“哼，你以为你想不走就不走的，妙秀是那家弟子？是太平道的弟子，太平教祖会让你霸占着三十三重天修炼？现在众位无上强者之所以没有出面，是静观其变，没有见到真正宝物，众位无上强自持身份，不敢随意出手，若是没有宝物，摆了一个大乌龙就不妙了，若是有宝物出世，咱们必须以雷霆手段夺宝，不然众位无上强者根本就不给咱们任何机会”一位准仙‘低声’嘀咕道。

　　声音虽然低，但在场所有修士都清晰可闻，众人心中俱都是一凛，已经有了计较。

　　若是以往，众位无上强者必然会这么干，但此时这准仙明显是冤枉众位无上强者，此时众位无上强者齐聚虚空，你看我我看你，还真没有动手的意思。

　　如今诸天万界局势紧张，众位教祖、妖神若是大打出手，必然会进一步刺激此时种族冲突局势，不论是人族也好，妖族也罢，都不希望这个时候开战，此时种族大战，变数太多，还是等局势稳定下来之后再说吧。

　　所谓的变数，四海与寒缡算一个，那灵台方寸山的算一个，还有新证就仙道的众位强者算一个，诸般因素汇聚，敌我难辨，谁都不敢贸然出手开启战端。

　　“没想到，妙秀的宝藏居然隐藏在混沌中，难怪上次咱们出手搜寻之时，没有察觉到妙秀宝库的下落”太易教祖一双眼睛看向了三十三重天，那自混沌之中逸散而出的一缕缕气机瞬间被众位无上强者捕捉。

　　“这次宝物争夺，咱们就别出手了，将机会留给这些没有证就仙道之辈吧，不论是玄黄之气也好，长生不死神药也罢，对咱们来说用处都不大，找出幕后黑手才是最紧要的”狐神一双眼睛自三十三重天收回，看向了人族的众位教祖。

　　那扶摇与朝天闭目不语，站在一边抱着双臂，一副冷漠的姿态，而灵台方寸山的那位根本就没有出来，继续窝在自家的一亩三分地不知道做什么。

　　此时众位教祖与莽荒妖族、四海龙族争锋相对。

　　四海龙族站在莽荒妖族一边，而寒缡并没有站在人族一边，只是傲立虚空不知其态度。

　　见到这一幕，众位教祖俱都是一阵感慨，一股被孤立的感觉自心中升起。

　　“是极，这长生不死神药也好，玄黄之气也罢，对咱们的用处不大，而且三十三重天乃是天地中心，咱们若是出手，必然会将三十三重天再次打的地水风火卷起，到时候可就麻烦，这种事情不能发生第二次”太平教祖手中把玩着一卷金黄色的图纸，漫不经心道。

　　此时妖族势大，有四海龙族支持，人族明显处于弱势，能拖住莽荒妖神不进入天庭，对于众位教祖来说就是最大的胜利。

　　而莽荒的妖神此时也心中不安，那寒缡态度不明，一边的扶摇与朝天怎么说都是人族修士，尽管之前与人族矛盾冲突不断，但若是人族真的处于下风，谁都不敢保证这两个家伙突然出手相助。

　　此时双方心有顾忌，居然达成了一个短暂的平衡。

　　三十三重天中，众位修士不断寻找着宝藏的下落，面无表情，周身青色道袍的玉独秀也在人群之中漫步，一双眼睛漫不经心的打量着此时诸天之中的众位强者。

　　玉独秀此生容貌与上一世容貌细微之处不同，虽然没有十分相似，但八九分相似还是有的。

　　玉独秀不怕众位教祖发现，只要众位教祖没有贸然下杀手，等自己在三十三重天的布局完成，到时候就算是众位教祖对自己出手，玉独秀也并不畏惧。

　　关键的是，在这次三十三重天行动之中，众位教祖会不会发现自己之后直接出手。

　　玉独秀多虑了，现在众位教祖与妖神相互牵制，至少没有尘埃落定之前，众位教祖不会贸然出手试探。

　　“真是一群蠢货，本座已经将那气机显露的那般明显了，居然还发现不了”看着众位修士绕来绕去，玉独秀有些无语。

　　“我找到了，本座找到，妙秀宝藏的气机就是从这里逸散而出的”一位修士站在混沌世界的边缘，突然出声高呼道。

　　此言一出，众位修士齐齐向着此地汇聚而来，一双双眼睛看向了幽深无垦的混沌，那翻滚不定的混沌令众位准无上强者心中有些不安，至于说那些准无上之下的造化境界修士，更是接连退了几步，生怕被那混沌之气触及到。

　　“妙秀的宝藏居然藏在混沌中，咱们怎么得到这宝藏啊”一位准妖神皱起眉头。

　　“不要着急，没发现此地妙秀宫殿的气机在逐渐加强吗？显然是那宝藏受到某一种刺激，逐渐自混沌之中向着咱们靠近，回归三十三重天，现在大家稍安勿躁，等候宫殿出来再说吧”敖乐面色冰冷的站在人群中，声音冰冷，令在场无数修士勃然变色，纷纷避开了敖乐，远远的站定。

　　敖乐此人将自己的夫君给吸食的堕入轮回，在大千世界也算是一件奇趣之事，被众人津津乐道。

　　“青竹蛇儿口，黄蜂尾后针，两者都不毒，最毒妇人心。”

　　这句话不知道自什么时候开始，已经在大千世界广为流传。

　　站在敖乐身边的龙三太子看着众位修士的动作，顿时面色铁青，手掌攥紧了瓮天锤，杀机不断凝聚。

　　“是极，大家静观其变吧，本座已经感应到那宝藏正在向着三十三重天靠近，大家稍安勿躁”原始天王驾驭着灭世大磨出现在虚空中，再次引得无数修士为之惊呼出声。

　　看着场中一位位天骄不断汇聚，那一张张熟悉的面孔，玉独秀隐藏在人群中，嘴角露出一丝冷笑。


第1409章 妙秀？妙秀！妙秀归来

　　“咦，没想到，这疯婆娘也跑进来凑热闹，这里是准仙人的战场，没有寒蝉，这疯婆子如何与各路天骄、准仙争锋”看着远处的冰沁，玉独秀下意识的翻了个白眼，这冰沁才不过是造化境界，如何与各路天骄争锋？

　　准仙人这等无上存在就不说了，强如木青竹、原始天王、敖乐这些天之骄子，也不是冰沁可以抗衡的。

　　“咦，木青竹这厮好生的奇怪，怎么本座在其身上察觉到了一丝丝熟悉的味道，当年潜入其元神之中的心魔也不见了，这厮怎么变成这个样子”看着周身隐约之中仙机四溢的木青竹，玉独秀有些不敢相信自己的眼睛，这厮已经明悟自己的道果，甚至于开始以法力孕育道果，向着准仙之境进行突破了。

　　“敖乐周身有祖龙的气机遮掩，我看不穿，但想来也是修为大进，至于说那原始天王，这厮的修为也是突飞猛进啊，不愧是教祖的子嗣，为了自己这一根独苗苗，太始教祖可没少花费心思”玉独秀面无表情的站在人群中，随着那宫殿的气机越来越强胜，玉独秀在人群中看到了一道道熟悉的身影，但却依旧面无表情的站在人角落里。

　　“出来了。”

　　一位古老的准仙突然间一声尖叫，瞬间腾空而起，向着混沌扎了过去。

　　只见这准仙刚刚接近混沌，便见到混沌之中一座古朴的宫殿露出一偶，然后瞬间钻入了成群的宫殿之中。

　　“这老家伙进去了，咱们也开始动手吧”看到已经有准仙捷足先登，剩下的众人顿时坐不住了，纷纷驾驭着先天不灭灵光、云头冲入了那刚刚露出来的宫殿一角之地。

　　“砰。”

　　一位造化境界修士被化为齑粉，只见一位准妖神在虚空中飞过，满脸的不屑道：“区区造化蝼蚁也敢过来捡便宜，还不给老祖我滚开，居然挡住了老祖我的路，当真是不知死活。”

　　说完之后，那准妖神无上真身纵横，瞬间冲入了宫阙之中。

　　“哼，区区准妖神境界的蝼蚁，也敢在我人族逞凶，却是饶你不得”只听得一阵阴冷的话语响起，天地间灭世之气弥漫，那准妖神正要再次起飞，已经被那灭世之气包裹住，瞬间炸开，只见一袭道袍的原始天王驾驭着灭世大磨冲入了宫殿之中，看也不看被轰爆的准妖神。

　　“呜嗷~~~。”

　　一条银白色的神龙腾空而起，那敖乐化为了银龙，周身混沌之气的鳞片闪烁，一路上所有修士俱都瞬间被无上神位化为齑粉，法天象地之力在敖乐的手中发挥的淋漓尽致，龙三太子紧随敖乐身后，二人齐齐合力冲入了混沌之中。

　　随着一位位强横的修士冲入混沌，众位准无上强者也是转瞬间走的一干二净，见此造化境界修士见此才敢迈开步子，向着那宫殿奔驰而去。

　　经过这么一会耽搁，那混沌之中的宫阙已经露出了大半，众人的选择方向上自由了许多，不用许多人都去争夺一个地方。

　　“哼，区区小辈也敢逞威，还不给老祖我死来”就在玉独秀欲要按照原计划冲入宫殿之内，完成自己的布局之时，忽然间听得远处传来一阵沙哑的话语，伴随着一道熟悉的惊呼。

　　“砰。”

　　玉独秀身形瞬间移动，来到了冰沁身前，面对着那老者手中法宝，玉独秀面不改色，居然缓缓伸出了一只手掌，瞬间将那法宝攥住，居然是一只拐杖。

　　“玉独秀”那周身苍老气机迸射而出的老者本来正要怒斥，但抬起头看到玉独秀的面孔之后，仿佛是见了鬼一般，一个机灵，居然瞬间将手掌松开，法宝也顾不得了，接连后退，面色苍白：“玉独秀。”

　　这一声‘玉独秀’仿佛是晴天霹雳，场中尚未进入宫阙的众人纷纷身子一滞，转过目光看向了手中攥着老者拐杖的玉独秀。

　　“真的是玉独秀。”

　　“没想到这小子居然真的转世归来了。”

　　“不是说这厮已经魂飞魄散了吗？”

　　众位造化境界修士停住了动作，一双双眼睛看向了玉独秀，那宫阙似乎成为了禁区，众人即便距离宫阙触手可及，也没有人敢将脚步迈进去。

　　主人当面，众人怎么会当着玉独秀的面进入宫殿之中，五千年玉独秀战力冠盖诸天，就算是无上强者也不敢小瞧，此时众人如何敢当着玉独秀的面放肆？

　　“玉独秀。”

　　不单单是众位造化境界修士不淡定了，就算是在虚空中观察情况的众位无上强者此时也骇然失声，看着风轻云淡的玉独秀，就像是见到了鬼一般。

　　“真的是妙秀，这厮不是魂飞魄散了吗？”太易教祖双目精光暴射而出。

　　“妙秀居然转世归来了，现在争夺大争之世，也不算晚啊”狐神眼睛微微眯起，与莽荒众位妖神对视一眼，你看我，我看你，似乎有了主意。

　　“真的是妙秀？没想到妙秀居然转世归来了，真是天见可怜，本座可以与妙秀再续前缘，将妙秀引入门下，重归仙道了”太平教祖手掌紧紧的攥着皇图，眼中满是激动，胡须都扯断了一根。

　　“别做梦了，妙秀与你太平道因果已尽，上一世与你们太平道所有恩怨俱都随着魂飞魄散斩断，这一世你们无缘啊”太始教祖看着三十三重天的场景，一副老神再也的样子，只是不断抓紧松开的手显露了太始教祖的不安。

　　一边的扶摇与朝天、太素三人对视一眼，那朝天摸摸下巴，眼中露出震惊之色：“我的乖乖啊，妙秀这小子也太可怕了，这才几千年，就已经转世归来了，这次本座已经证就仙道，绝不容许任何人对妙秀加害半指。”

　　朝天眼中杀机闪烁的盯着众位教祖：“不然咱们不死不休。”

　　听了朝天的话，场中众人不忿，正要开口反驳，却听扶摇也跟着道：“是极，是极，谁要是敢加害半指，本座叫其满门子孙断绝。”

　　“也算本座一个”太素教祖声音轻柔，但话语却铿锵有力。

　　三位无上强者开口，这其中的力度足以叫任何人望而止步，至少不敢明面上有任何算计。

　　“妙秀这厮轮回转世归来到正是时候，只要妙秀进入宫阙之中取得自家前世遗留下来的宝物，此生必然可以证就仙道，以妙秀的惊艳，仙道毫无困难”太素教祖满面惊叹。

　　“妙秀，你还我宝物”那冰沁见到玉独秀之后，顿时一愣，随即开口怒斥道。

　　“师尊，我是江东流啊，妙秀是谁？”玉独秀闻言挠了挠脑袋，一脸疑惑的看着冰沁，双目懵懂。

　　“江东流？你是江东流？”看着玉独秀，冰沁捂惊讶的张开嘴巴，可以塞下一个鸡蛋。

　　“对呀，正是弟子，不过是十几年不见而已，师尊怎么不记得我了？”玉独秀将手中的法宝拿住，看着冰沁道。

　　“这……这……你真的不是妙秀？”那冰沁此时有些磕磕巴巴，脑袋有些混乱。

　　“此人外貌与妙秀的外貌有八九分相似，但却有不相同之处，而且气质与妙秀一模一样，必然是妙秀转世轮回之身无疑”远处一位观战的造化境界修士道。

　　“哼，妙秀的转世轮回之身而已，仓促之间老祖我倒是吓了一跳，今日老祖倒要掂量掂量你还有前世的几成本事”那被玉独秀夺了法杖的老者察觉到自己的失态，被人夺了心神，顿时恼羞成怒道。

　　不是妙秀就好，轮回转世之身而已，又有什么好怕的。


第1410章 会面群雄，我真的不是妙秀

　　玉独秀的突然出现，突然间令宫阙之外的众位修士大惊失色，一个个止住了动作，看着那已经完全自混沌之中显露而出的宫阙，再也不敢有半点动作。

　　现在原主人在这里，想起诸天之中玉独秀的赫赫威名，即便是众人胆子再大，形势没有明朗之前，不晓得眼前这转世之身有前世几分本事之前，众人是不敢轻举妄动。

　　至于说玉独秀恢复记忆，众人是不相信的，不到准仙不能恢复记忆，这是诸天之中的铁律。

　　至于说那些进入宫阙的修士，已经被玉独秀设置的奇门阵法暂时与外界隔绝联系，却没有察觉到玉独秀的亮相。

　　“本是如何？杀你足够了”看着那上古造化修士，玉独秀面带不屑的轻轻吹了吹手中的法杖，眼中满是不屑之色。

　　“小子找死，玉独秀是你，但你却不是玉独秀”那造化境界修士恼羞成怒之下下手毫不留情，瞬间卷起一道通天火焰，向着玉独秀烧了过来。

　　面对着那铺天盖地，熔金炼石的火焰，玉独秀只是轻轻抬起了手杖，没有别的动作，只是慢悠悠的往前一戳。

　　“噗嗤。”

　　一捧热血渲染虚空，玉独秀拿着这修士的手杖，穿过铺天盖地的火焰，瞬间这拐杖形成了此修士的劫数，没有丝毫动作，没有任何花俏，没有任何神通，看不出出手的玄妙，拐杖已经穿过火海，瞬间击穿了那修士的喉咙，在虚空中卷起点点梅花，血液殷红。

　　“嘶~~~。”

　　见到这一幕，在场众人噤声，噤若寒蝉，一双双眼睛看着那玉独秀手中的拐杖，一抹震撼之色划过。

　　死了，一位造化境界的修士就这般死了。

　　这是真正的劫数之力的运用，诸天众生，在劫难逃。

　　“或许是这小子手中的法宝厉害也说不定”有修士心存侥幸，嘀咕了一声，不过不管如何，却没有人在敢于直面玉独秀，挑衅玉独秀的威严了。

　　“不愧是一株独秀，生当为人杰，真是厉害至极，没想到转世轮回之后，手段依旧不减当年”远处观战的众位教祖妖神此时也是心有余悸。

　　“走吧师尊，咱们赶紧进去夺取了妙秀的宝藏，不然一会去晚了，被人家给夺走，咱们可是白跑一趟”玉独秀直接抓住冰沁的手掌，不等冰沁反应过来，已经拽着呆愣愣的冰沁向着宫殿之中走过去了。

　　看着二人的身形消失在宫阙之中，场中的众位造化境界修士你看看我，我看看你，一个小修士看着自家师傅：“师尊，咱们怎么不进去了。”

　　那老修士面色难看，抓住了自家弟子：“去不得了，妙秀的转世之身归来，谁能夺取了他的东西，进去不过是送死而已，不去了。”

　　场中众位修士你看我，我看你，面带无奈之色，尽管是心有贪念，但当真是不敢再此地久留，看到玉独秀之后，众人心中的所有贪念瞬间消弭的一干二净，纷纷闯入了宫殿之中。

　　“妙秀……东流，你真的是江东流”冰沁随着玉独秀走进宫殿，眼中满是震惊之色，呆愣愣的看着玉独秀。

　　“是我呀，我就是江东流，师尊怎么不相信，那妙秀是何等人物，五千年前横推诸天的强者，弟子怎么会是妙秀”玉独秀这厮为自己自吹自擂一点都不脸红。

　　那冰沁呆愣愣的看着玉独秀，双目久久无神，只是任凭玉独秀拉着自己在宫殿之中乱闯。

　　“妙秀？”

　　一位准仙正在宫殿之中到处搜寻，只是什么也没有找到，此时走出宫殿之后，与玉独秀一个照面，顿时惊得魂飞天外，失声惊呼。

　　玉独秀堪称是准无上杀手，那一手道化诸天准无上强者的手段，叫人绕道走。

　　“本座江东流，并不是妙秀”玉独秀面色严肃的纠正了这准仙人的‘错误’。

　　那准仙看着玉独秀，手掌动了动，终究是没敢出手，转身离去，口中嘀咕道：“见鬼了，没想到居然遇见了妙秀，这江东流定然是妙秀的转世之身无疑，看来此行必然有大的变故，还需谨慎一些的好。”

　　“不知道为什么，弟子看到这宫殿之后，总是有一种熟悉之感”玉独秀拉着呆滞的冰沁，在宫殿之中穿梭，自言自语。

　　“你真不是妙秀吗？”那冰沁回过神来，一把将素手自玉独秀手中拽出来，满面复杂的看着玉独秀。

　　一个人或许会看错，但每一个遇见江东流的人都说是妙秀，那就有很大的问题了。

　　“师尊想多了，我倒是希望自己是妙秀，可以横推诸天所有强者”江东流满脸崇拜道。

　　“呸，妙秀就是一个自大狂，你可千万不要学他，此人目中无人，到处得罪人，最终遭了报应，乃是一个大恶人，到处杀人放火，抢夺宝物，卑鄙无耻的很”冰沁闻言咬牙切齿道。

　　玉独秀闻言嘴角抽了抽，这冰沁说的话不无道理，自己可比冰沁口中的‘无耻’还要邪恶、过分、百倍，自己为了本源圆满，在诸天之中卷起无尽腥风血雨，不知道多少众生因为自己葬送了性命，说是诸天万界第一大恶人也不为过。

　　“嗯？这些人都向着一个方向汇聚，咱们一起过去看看”玉独秀看了冰沁一眼，快步向着道观的正中大殿走去。

　　远远望去，却见大殿周边已经人山人海，众位准无上强者围着宫殿一个个皱眉苦思，在大殿的正门最前排，敖乐、原始天王、木青竹、莫邪等一众天之骄子站在最前面，看着奇门之术流转的大门，一个个陷入沉思。

　　“妙秀。”

　　不知道后方谁喊了一声，整个大殿门前突然一静，下一刻无数的目光齐刷刷的向着此地望了过来，汇聚在玉独秀与冰沁身上。

　　看着玉独秀与冰沁，在场的准无上强者俱都是瞳孔紧缩，心脏猛地一抽，一个个骇然的看着那两道人影，一声声惊呼忍不住脱口而出：“妙秀。”

　　“妙秀？”原始天王下意识的攥紧了手中的灭世大磨，那敖乐更是面色一变，身子微微摇晃。

　　“贫道江东流，见过众位道友”玉独秀对着众位修士一礼，风轻云淡，似乎没有感觉到任何压力。

　　“江东流？不是妙秀？可是这气机好熟悉啊，莫不是妙秀的轮回转世之身？”众位准仙心中升起一个念头。

　　“妙秀转世归来？好快的速度，看来此次大争之世应该有这小子的一席之地，前提是这小子能过活下来”场中众位准仙心中嘀咕。

　　“转世之身？倒要看看你是不是真的妙秀”那原始天王眼中杀机闪烁，下一刻却见原始天王手中一缕灭世之气环绕，当头一掌向着玉独秀打了过来。

　　“小心”一边的冰沁见到原始天王凶狠一掌，下意识扯住玉独秀衣襟，欲要将玉独秀向着身后扯去。

　　只是玉独秀何等修为，周身衣襟纹丝不动，看着原始天王携带着灭世之气攻击而来，玉独秀摇了摇头：“雕虫小技。”

　　玉独秀手中的拄杖再次伸出，瞬间原始天王的劫数在玉独秀拄杖上形成。

　　“砰。”

　　原始天王倒飞而出，口中喷血，狠狠的撞击在远处的大殿台阶上，浑身上下仿佛是散了架一般，一时半刻难以坐起身。

　　有太始道强者飞了过去，瞬间扶住原始天王，面色谨慎的看着周边的众位无上强者，生怕被人偷袭。

　　看着玉独秀身边的冰沁，敖乐瞳孔猛地一阵收缩，点点杀机在眼中不断凝聚。


第1411章 杀鸡儆猴

　　看着玉独秀身边满脸关心的冰沁，敖乐素手缩在袖子里，眼中点点杀机怒火在酝酿，但却没有说什么，只是冷眼旁观。

　　“不堪一击，还是别在找抽了”看着倒飞出去的原始天王，玉独秀嘴角露出一丝丝不屑。

　　“小子找死。”

　　一位太始道准仙大怒，瞬间化为先天不灭灵光向着玉独秀绞杀而来。

　　“砰。”

　　法杖落下，那准仙的先天不灭灵光瞬间崩碎，一道寒冰以肉眼可见的速速开始衍生，瞬间将那太始道的准仙冰封其中。

　　“砰。”

　　寒冰破碎，但随即寒冰又开始衍生，只见那寒冰在衍生与破碎之间，不断轮回交替。

　　玉独秀面无表情的看着那准仙，将劫数直接落在了准仙的先天不灭灵光之中，虽然此时不适合玉独秀使用掌中乾坤道化的大神通，但灾劫之力从某一方面来说，比掌中乾坤更给力。

　　“小子你找死。”

　　寒冰炸开，那准仙怒吼一声，还不待有丝毫动作，寒冰再次开始自其四肢逐渐衍生。

　　“嘶~~~”周边的众位准无上强者都是倒吸一口凉气。

　　“这是什么鬼神通，居然连准仙都可以克制。”

　　“妙秀不愧是妙秀，即便是转世轮回，咱们也依旧惹不起。”

　　“这是什么神通，简直是太变态了，封印的力量太强，知道准仙杀不死，专门用来冰封准仙的神通。”

　　看着那立于场中，不断破碎冰封，破碎冰封的准仙，众位准无上强者交头接耳，眼中满是心有余悸之色。

　　“妙秀不愧是妙秀”一位准妖神自言自语。

　　终于，一炷香之后，那准仙折腾不动了，乖乖的化为冰雕冰封在场中，一边的冰沁见到这一幕，美目之中异彩涟涟，双眸不断闪烁。

　　玉独秀面无表情的站在那里，手掌拉着冰沁，没有理会众位无上强者，向着那大殿门前走去。

　　见到玉独秀如此动作，众人纷纷让开路，不敢多说，杀鸡儆猴在前，那个敢半句废话。

　　“这大门被当年的一枝独秀布下了奇门阵法，想要强行轰碎，在场这么多人倒也不难，只是怕轰碎之后，毁掉了里面的东西，以当年妙秀的才智，怎么会留下如此破绽”看着玉独秀靠近，四海龙族的准龙君瞬间包围在敖乐身前，虎视眈眈的看着玉独秀，生怕对方出手偷袭。

　　“这敖乐当年与玉独秀可是死敌，双方也是夫妻，后来敖乐设计夺取了妙秀的底蕴、气运致使玉独秀堕入轮回”一边的冰沁低声在玉独秀耳边解释道，此时大敌当前，冰沁生怕玉独秀不知道前世的过往，吃了大亏。

　　“哦。”玉独秀眉毛一挑，感受着耳边的温润，微微转头，耳朵在冰沁的红唇上摩擦而过，那冰沁瞬间将头退了回去。

　　“掌嘴。”

　　冰沁的声音虽然小，但敖乐却听得一清二楚，面色顿时冷了下来，一双眼睛怒视着冰沁。

　　“唰。”

　　东海准龙君瞬间一步上前，扬起手掌便向着冰沁的面颊抽了过来，毫无怜香惜玉之心。

　　“在本座面前也敢动手，真是不知死活。”

　　准龙君出手，身为造化修士的寒缡当然没有反抗之力，但一边的玉独秀有。

　　玉独秀眼中杀机闪烁，手中拄杖瞬间点出，寒冰劫形成，后发先至，点中了那准龙君的胸口。

　　“咔嚓。”

　　“咔嚓。”

　　“咔嚓。”

　　之前的一幕重演，这准龙君步了太始道准仙的后尘，瞬间体内寒冰衍生，不断破碎重组，轮回不停。

　　“你居然对我出手”看着玉独秀，敖乐眼中露出一抹悲痛之色。

　　“为何不能对你出手”玉独秀背负双手，面无表情道：“难道只允许你对我出手不成。”

　　“是极，我原谅你了，你已经转世轮回，不记得当年之事，当年之事我迫不得已，都是母亲所为，三仙岛之时已经与你解释清楚了，你堕入轮回之后却不记得了”敖乐眼睛有些泛红。

　　玉独秀不去理会敖乐的话，而是抓住冰沁向着那大殿门前走去，看着大殿门前的奇门阵法，玉独秀轻轻一笑，这些家伙还算聪明，若是鲁莽破开大阵，自己这出戏还真没有办法继续演下去。

　　“冰沁，这江东流我要了，条件随便你开，只要你肯将这弟子让给我，随便你开”敖乐在后面喊了一声：“妙秀牵扯重大，你应该知道，不是你能收徒的，现在诸天万界既然已经知道妙秀轮回转世，不是你身后的势力能够护持的住的，稍有不慎你身后的势力都要灰飞烟灭，看你一身修为不过是造化境界，但在诸天之中却没有名号，想必不是无上宗门之人。”

　　“不劳龙女操心，妙秀既然拜入了我玄皂宗，自然是我玄皂宗的弟子，生死祸福与我玄皂宗一体，绝对没有放弃的可能”冰沁话语坚定，毫无移动的可能。

　　看着玉独秀背负双手不断观察着身前的奇门阵法，冰沁开始磨牙了：“好小子，你小子前世给我脸色看，叫我在诸天万界丢了那么大脸，今生既然落在本座手中，看我如何折腾你，必然要将往日里的场子都找回来。”

　　正想着，却忽然见到玉独秀手中法诀变换，不过是瞬间一阵天旋地转，冰沁就发现自己与玉独秀来到了一处陌生的大殿之中。

　　“江东流，这里是哪里啊？”打量着大殿，冰沁踢了玉独秀一脚。

　　“师尊，这里便是那妙秀的大殿了，我破解了门上的阵法，进入大殿之中，咱们各凭机缘，在这大殿之中搜寻好处吧”玉独秀嘴角抽了抽，看着小腿上的脚印，暗道女人记仇。

　　“哼，那就找吧，不过你找到好东西可要上交给为师，为师替你鉴定”冰沁满面寒霜道。

　　“是，弟子知道了”玉独秀低下头，一副受教了的样子。

　　此时各路天骄崛起，都已经修为到了造化圆满，开始孕育法则的地步，而冰沁因为自己的原因丢失了寒蝉，修为才刚刚进入造化境界，玉独秀若是说心中没有愧疚是骗人的，尤其是当玉独秀晓得一流宗门的困境，宗门为了培养一位天之骄子花费了多大的代价之后。

　　玉独秀与那冰沁进入大殿，外面的众位准无上强者却是炸了锅，你看我我看你，一个个急的仿佛是热锅上的蚂蚁。

　　“这小子进去，一定会获得前世留下的福泽，到时候还有咱们什么事啊”一位人族准仙焦急道。

　　正说着，却见那大门上仿佛是水波流转一般，一道人影瞬间自大门中弹了出来。

　　“这？”看着那倒地的女子，场中众人一愣。

　　“这小娃子不是随着妙秀进入了大殿吗？怎么被弹了出来？”一位准无上强者疑惑道。

　　“我被那妙秀拉入大殿之后，刚刚落脚，便感觉到一阵天旋地转，被弹了出来”看着周围众人虎视眈眈的目光，冰沁委屈道。

　　“有什么办法破开这阵法？”有人问到。

　　冰沁闻言摇摇头，表示不知。

　　大殿中，玉独秀满面尴尬：“不怪我，居然忘了这茬。”

　　“或许本座有办法破开这阵法”一边的敖乐看了冰沁一眼，没有说什么，而是直接开口道。

　　“还请龙女施法破开此门”有准无上强者道。

　　龙女闻言点点头：“破开可以，只是里面的东西，众位要先任我选一件，不知可否？”

　　“可以，可以，只要龙女能破开阵法，里面的宝物任由龙女选取。”

　　众位无上强者纷纷迎合道。

　　此时顾不得其他，玉独秀已经进去了，在晚一会，所有宝物都被搜刮的一干二净，还有大家什么事情，此时没得选择。


第1412章 唐僧肉雏形

　　听了众位准无上强者的话，敖乐嘴角露出一丝丝笑容：“好，希望大家记得就好，进入大殿之后，本宫会选取其中的一件宝物，希望大家不要出手阻拦，不然我四海可不是好惹的。”

　　说完之后，敖乐手中掐诀，一道流光在其身前汇聚：“圆镜流逝。”

　　无数流光汇聚成一个镜面，镜面之上数之不清的符文流转，时光在那圆镜之中不断逆转，出现了玉独秀的身影，玉独秀手中所有的法诀显露的一清二楚。

　　“看我拨动阵法，闯入大殿”敖乐收敛了神通，伸出手掌不断拨动着大殿门口上方的天地人罗盘，只听得‘咔’的一声，大门瞬间打开，众位准无上强者仿佛是蝗虫一般，立即冲了进去。

　　大殿空荡荡的，只见玉独秀手中大包小包无数，在其身边一个玉质的盒子闪烁着紫色神光，一股气机透过玉盒流转而出，一股长生不朽的意境瞬间被众人感知。

　　“长生不死神药。”

　　众人愣在那里，看着玉独秀身前的盒子，一个个不断的狂咽口水。

　　此时玉独秀动作停滞在哪里，看着破门而入的众位准无上强者，顿时动作一滞。

　　下一刻玉独秀猛然间加快动作，向着那长生不死神药的玉盒抓了过去。

　　“放开，那神药不是你能夺取的。”

　　众位无上强者瞬间化为流光打成一团，纠缠着来到了玉独秀身前，只听得咔嚓一声，玉盒瞬间化为齑粉碎掉，唯有一粒紫色的丹药与一卷绢布落了出来。

　　玉独秀毫不犹豫的拿住了那紫色的丹药，毫不迟疑的直接扔进了嘴里，下一刻化为金光手中拄杖狂舞，所过之处众位准仙破碎，杀出重围，消失在三十三重天不见了踪迹。

　　“不要。”

　　玉独秀吞噬丹药的那一刻，不知道多少位准无上强者露出撕心裂肺的呼喊，只可惜玉独秀的动作不会随着众人的呼喊而有丝毫的犹豫。

　　玉独秀杀了出去，丹药已经被吞噬，想要玉独秀吐出来却不现实，那么众人的目标便落在了与丹药放在一起的金箔之上。

　　“抢，没准是祭炼长生不死神药的办法，必须要抢到手”众人纷纷化为先天不灭灵光在大殿之中你来我往，不过是瞬间整个玉独秀的宫阙化为齑粉，一道道纵横交错的先天不灭灵光出现在诸天万界所有修士的视野，那众人中心的金箔格外引人注目。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰！”原始天王的灭世大磨瞬间突进，将成片的准无上强者崩碎，一边的敖乐与原始天王对立，双方争锋相对，互不相让。

　　“什么情况？”众位无上强者在一边观战，有些摸不着头脑。

　　不单单是众位无上强者摸不着头脑，那些造化境界修士更是云里雾里。

　　良久之后，才听原始天王道：“你我谁都奈何不得谁，在场这么多强者，不论是那家势力抢回去，都休想安生，即便是无上宗门也要鸡犬不宁，现在诸天无上强者当面，咱们不如各自录了那金箔上的内容，你看如何？”

　　听了原始天王的话，感受着各方虎视眈眈的目光，敖乐略一犹豫，便点头应同道：“好，咱们各自录了那金箔上的内容。”

　　说着话，众位无上强者纷纷凑了过来，这么多无上强者当面，众人也不怕谁捣鬼，除非是不想在诸天万界混了。

　　“确实是不死神药的炼制方法，只是这神药九转是什么意思？”有苦心钻研长生不死神药的修士拿过丹方之后，顿时皱起眉头，丹药造化九转，天知道是怎么去九转，九转是什么？

　　“逆炼提取法，只要捉住那吞噬了长生不死神药之人，便可以返本还源，将其重新炼化为长生不死神药的方法”有人看着金箔的下一页内容之后，顿时眼睛亮了：“最关键的是，长生不死神药的药性不会随着轮回而消失，反而会随着轮回的增多而不断积蓄。”

　　众位准无上强者看着那金箔，顿时眼睛红了，长生不死神药的炼制方法，大家一时半刻揣摩不透，但抓住妙秀就可以按照这方法将其逆炼为长生不死神药，这一办法大家看懂了。

　　“抓住妙秀，长生不老”在场所有修士纷纷录了那金箔之后，一个个告辞离去，毫不迟疑，回家研究长生不死神药与长生不死神药逆炼的方法了。

　　不知道何时，诸天万界突然间涌现出一个流言，只要抓住了江东流，将其生吞活剥，便可以长生不老。

　　这不是普通的流言，而且还附着着各种吃法以及逆炼的方法。

　　玄皂宗。

　　“哼，这回好了，叫你不要去搀和，你非要去，这回好了吧，诸天万界所有人都要抓你，吃你，看你如何躲得过去，你若是不去想着长生不死神药，安心修炼，即便是不吞噬长生不死神药，也能证就仙道，现在众人盯上你了，看你如何是好”冰沁怒斥着玉独秀。

　　玉独秀站在一边，轻轻一叹：“师尊切莫着急，弟子如今突然莫名其妙懂得了许多本事，就算是那些准仙登门，也奈何不得弟子，只是……”

　　说到这里，玉独秀轻轻一叹：“现在众位强者盯上了宗门，我不能继续在宗门之中呆下去了，免得牵连到宗门中的无辜弟子。”

　　“要不你去大风洲或者是朝天门下寻求庇佑”冰沁也知道事情的严重性，没有惺惺作态挽留。

　　“不必了，弟子自有计较，不劳费心”玉独秀拒绝了冰沁的提议，然后面色一变：“真快，这么快就找上门了，弟子留不得了，以后有机会再来找师尊报答师恩。”

　　说完之后，玉独秀瞬间化为流光冲天而起，引得一道道先天不灭灵光追随。

　　“三十三重天之中的宝库是假的，只有一粒长生不死神药大家见到，并不曾看见那几十道玄黄之气，看来这宝库只是当年妙秀布置抛出吸引大家注意力的手段，真正的宝库还没有找到”太易教祖眼中闪过一抹睿智之光。

　　“妙秀这厮太狡诈，究竟将宝物藏在了哪里，谁也不知道，有可能藏在莽荒的任何一个角落，更有可能像是这次一般，隐匿在无尽混沌之中，即便是你我出手，也休想寻到”太元教祖皱着眉头道。

　　“一定要盯紧了那江东流，江东流乃是妙秀的转世之身，前世妙秀必然布局，留下后手等着江东流去找回来，叫门下弟子跟紧江东流，必然可以寻找到下一处宝藏”太乙教祖道。

　　“江东流油滑的很，咱们想要找到他的踪迹都不可能，更何况是门下弟子”太一教祖无奈道。

　　“管不了那么多，想要宝藏，就一定要盯紧江东流”太斗教祖面无表情道。

　　“妙秀啊妙秀，你小子还真是给力，没见到居然五千年之后转世归来了，老祖我成道有望，只是这小子转世轮回，没有证就准仙便无法恢复记忆，也不知道能不能从妙秀转世之身上找到本座证道的线索”血魔在扶摇的领地之中一会欢喜一会悲伤。

　　“你呀，别患得患失了，还是早点动身找到妙秀要紧，找到那江东流你不就知道后果了吗？”扶摇在一边无奈道。

　　“是是是，我这就动身，这小子就像是一只老鼠，油滑的很，想要找到还真不容易”血魔站起身，嘀咕一声之后，瞬间化为血光消失在虚空中，出了那大风洲，向着浩荡莽荒奔驰而去。


第1413章 太上西行出函谷

　　血魔听了扶摇与朝天的话，不敢迟疑，赶紧进入莽荒去寻找玉独秀的转世之身，如今玉独秀处于风口浪尖，若是被人找到，天知道会发生什么后果，最好在众人还没有发现妙秀的踪迹之前，找到玉独秀。

　　血魔如何寻找玉独秀不提，此时诸天万界的修士，确实是疯了，那炼制长生不死神药的丹方与‘吃人’的方法不知道怎么回事，就流传了出去，只要诸天万界中修为到了造化境界，甚至于普通的先天境界，基本上都是人手一份。

　　如今大限将近，众位准仙看着手中‘吃人’的丹方，顿时眼睛都红了，翻天覆地的寻找玉独秀，莽荒、人族、四海都被找寻了一个遍，但玉独秀转身之后修持灾劫之力，对于周身的力量、气机都掌握到了顶点，根本就叫人摸不着自己的底细。

　　人族与莽荒交界之处，玉独秀也不晓得这是那一州，按照玉独秀的推测，应该是太平道的并州碧游洞天地界。

　　“看来自己还真是与太平道有缘，随便逃窜一个方向都能跑到这里，我也是醉了”玉独秀一袭青衣，脸上满是无奈之色：“不过还好，既然来到这里，那便在此地展开本座的大计，通天之路最后一步，汇聚天地宏愿，无量气运，与天地结下因果，方才可以叫天地间无数气运汇集此地。”

　　这就像是和银行借钱一般，比如说当前的房地产，各各开发商欠银行的欠越多，银行越不能叫房地产崩盘，若是房地产崩盘，银行借出去的钱不就贬值了？到时候大量外债无法收回，岂不是要破产了？

　　所以为了增加房地产的价值，不让房地产贬值，银行各种开大招，促进房地产的大卖，比如说降低贷款捷径，降低首付等等，各种大招五花八门，这一切后果都叫普通民众买单，为何？

　　因为国家政府欠银行的钱，那么政府还不了账怎么办？有两种办法，最直接的办法就是大肆印钞票，还给银行，然后造成通货膨胀，钱币大肆贬值，这一切都叫银行买单。

　　还有一种办法，就是现在政府与银行正在进行的，就是为了还钱，炒房地产。

　　玉独秀现在要做的事情与这是一个道理，借老天的钱，叫整个莽荒为自己买帐，不断通货膨胀贬值。

　　“太上见过道友。”

　　此时玉独秀身边一晃，却是出现了一个面容苍老的老者，这老者容貌正是当时玉独秀斩掉的现在身，现在身、过去身、未来身是随着本座的变化而不断变化的，但唯一不变的就是玉独秀斩掉了法身的那一刻，所有容貌都不在变化，时间仿佛是停止了流动一般，或者说法身跳出了时光长河。

　　“太上道友有礼了”玉独秀对着太上一礼。

　　“我即是道友，道友既是我，咱们何必如此多礼”那太上法身风轻云淡道。

　　“是极，是极，咱们本来就同源而生，此次西游大计，全靠道友主持，这西出函谷关之事，要有劳太上道友走一遭了”玉独秀本尊对着太上法身道。

　　“无量天尊，贫道对于此次西出函谷颇感期待，此次西出函谷关，彻底完成通天之路布局，无量气运汇聚，可以趁机成道，从此不再为蝼蚁，超脱世间，正是我辈成就王图霸业之时”太上轻轻一笑。

　　“唉，这青牛陪伴本座几千年，今日就舍弃于道友了”玉独秀手掌一伸，只见那先天乙木青牛目光懵懂的出现在场中。

　　“何必这般作态，贫道不过是借这乙木青牛的命数一用罢了，出了函谷关之后，这青牛还是要还给道友的”那太上轻轻一笑。

　　玉独秀手掌一抖，出现了万劫不坏的金刚琢，轻轻的抚摸了一会，然后才伸出手，将那金刚琢锁在了乙木青牛的鼻子上：“也叫我这金刚琢沾一点祥瑞之气。”

　　“行了，时候不早了，贫道要上路了”那太上轻轻一笑。

　　“且慢”玉独秀阻止了太上的动作。

　　太上动作一滞，嘴角露出一丝丝了然的笑容：“如此也好，彻底断了这因果，日后本尊再无挂碍，仙道从此坦途，一举超脱天地众生。”

　　说着话的功夫，只见玉独秀先天元神猛烈的一阵抖动，接着便见到先天扶桑木居然缓缓自体内浮现而出，被玉独秀给剥离出来，瞬间投注到了太上的身躯之中。

　　“先天扶桑木与天地有大因果，天地欠扶桑木的因果太大，有了这先天扶桑木，大计更加稳妥一些，毕竟咱们此举开创先河，若是不能得到天地回应，那可就尴尬了”玉独秀嘴角露出一丝丝莫名笑容。

　　那太上苍老的身躯与先天扶桑木融合之后，慢悠悠的跨上了青牛：“你不要担心，此次你我大计必然会成功，老道西出函谷关，断无失败的道理。”

　　看着太上法身逐渐走远，玉独秀本尊轻轻一叹：“如今诸般宝物都交了出去，唯有先天月桂还留在体内，等候太阴转世归来，这也是个大因果，没有了金刚琢的守护，我防御的能力大大降低，日后行走诸天万界还需谨慎一些。”

　　且说那太上骑着青牛慢悠悠的顺着玉独秀布置的通天之路走去，谁都不会注意到这一个微不足道的老道，此时诸天万界修士都被玉独秀转世轮回之身吸引，谁会注意到这苍老腐朽的道士。

　　同一时间，人族某一处密地，一道道金光迸射而出，杀伐气机冲天而起。

　　“不知道为何，本将总感觉冥冥之中有一股牵引在不断召唤本将，自从五千年前尊主转世轮回之后，本将军一直隐匿在人间，镇守在此边关要塞之地，不知为何今日会突然心血来潮”孙赤周身金光闪烁，杀伐之气充斥着整个天地间，在孙赤周身站立的无数将士似乎置身于刀山血海之中，根本就无法呼吸。

　　此时孙赤傲立于城头之上，在其身边众位士兵面色威严，身姿挺拔。

　　“主将，不知道何事如此烦心？”孙赤身边跟着一位面容威严的中年老将。

　　“不知为何，本座心神蠢蠢欲动，丈五金身的瓶颈不断踊跃，似乎有突破的锲机即将到来”说完之后，那孙赤一双眼睛看向远处的天际，忽然见到天边天花乱坠地涌进来，有无穷的天地紫气升腾而起，天花华盖说不出的高贵。

　　“尹喜，速速去清扫城门十里街道，本将感觉有贵客即将临门，似乎本将突破的机缘就在今朝，你切莫怠慢，本将去沐浴净身”孙赤吩咐了一声，脚步匆忙的下了城池，然后命人准备沐浴净身之物。

　　同一时间，天地间气运仿佛是水潭一般，卷起了细微的风浪，诸天万界所有气运都在同一时间波动，悄悄的向着通天之路汇聚，不被任何人察觉。

　　此时此刻，诸天万界的众位修士依旧在寻找玉独秀的踪迹，众位无上强者不断扫视莽荒大千世界，务必找到妙秀的线索。

　　“不知道为何，本座突然间眉眼不断跳动，似乎有什么不好的事情要发生一般”太易教祖一只眼皮不断突突的跳个不停，眼中闪过一抹心悸，手中的龟壳不断舞动，无数的铜钱在龟壳之中哗啦啦作响，默默推算引起自己异变的天机来源之处。

　　“莫非是妙秀这小子又要搅风搅雨了了不成？”太始教祖在一边没好气道。

　　“说不准，这般强烈的预警，没准是莽荒与四海出什么幺蛾子也说不定”太平教祖皱眉道。


第1414章 函谷关拦路

　　此时诸天万界众位大能忽然心中有了异兆，或者说是心血来潮有了感应，冥冥之中有一股不好的事情正在发生，但略一掐算，却找不到那预警的根源之处。

　　“唉，静观其变吧，找不到根由，咱们再怎么瞎动作，也是无用功而已”众位无上强者不安的看着大千世界。

　　“到底发生了什么？”莽荒之中，狐神一双眼睛看向了人族方向：“大家小心一点，没准是人族那几个老东西在背后使坏，咱们万万不可中了那几个老家伙的奸计。”

　　众位教祖、妖神的动作，玉独秀不知道，却说那太上骑着青牛，一路上慢悠悠的自通天之路走过，欲要西出函谷关，来到这函谷关所在之地。

　　当然了，顺便检查一下自家布局，最后的查缺补漏。

　　“道长留步。”

　　青牛的速度很快，就在太上来到了函谷关地界，正要通过那函谷关城门继续西行之时，只见远处搭建了无数彩棚，十里长街打扫的一干二净，一个身材魁梧的汉子摆了香案，立在城门口不断洒水净化大街。

　　远远的看着骑牛而来的太上，那孙赤顿时一愣，这老者的容貌自己太熟悉了，即便是变得苍老了许多，但不正是自家主上玉独秀？而那脚下的青牛，不正是先天乙木青牛？

　　自家主上不是轮回转世了吗？

　　见到太上的那一刹那，孙赤愣了身，那青牛上的太上面不改色，当年将孙赤安排在此地，早就有所布局。

　　“弟子孙赤，拜见道君”来不及想那么多，孙赤扑通一声跪倒在地，一边的尹喜也是跟着孙赤拜倒。

　　“不知道拦路者何人？”青牛上，玉独秀不紧不慢的摸了摸胡须。

　　“弟子孙赤，见过道君”孙赤恭敬道，虽然心中疑惑自家主上没有认自己，但事到临头，只能按照先前的想法演下去。

　　见到太上依旧不紧不慢的骑在青牛上，孙赤面色恭敬道：“弟子得见天花乱坠地涌金莲，紫气东来三千里，乃是有道君路过此地，所以前来拜见，还请道君留下真经，赐予弟子长生大道。”

　　看着那孙赤，玉独秀满意的点点头，孙赤这厮不愧是自己看中的人，已经修炼成丈五真身，只差一步便可以证就准仙果位，化为丈六真身。

　　真身之道有七，一曰一丈金身，二曰二丈金身，三曰三丈金身，四曰四丈金身，五曰五丈金身，六曰六丈金身，七曰金身大圆满。

　　至于说八丈金身，九丈金身，乃是传说中的而已。

　　须知丈六金身已经是准仙境界，丈七金身乃是无上强者境界，若是说丈八金身，基本上不可能，乃是传说虚妄。

　　“真经？”太上慢条斯理道。

　　那孙赤闻言面色恭敬道：“弟子如今修炼成了丈五金身，造化圆满，却是无法再进一步，还请道君指点。”

　　那太上法身闻言略作沉默，过了一会才道：“丈六金身，乃是金身的一次质的蜕变，若是能证就丈六金身，便可以化为法则之力，有无穷威能，岂是那么容易突破的。”

　　“还请道君指点”孙赤面色恭敬道。

　　太上略作沉默，然后才开口道：“既然如此，你可愿拜在我门下？”

　　“弟子愿意，孙赤拜见恩施？”孙赤对着玉独秀恭敬一礼。

　　“可愿抛弃这荣华富贵，与我求道荒山？”太上法身骑着青牛俯视着孙赤。

　　“弟子愿意”孙赤恭敬道。

　　“好，既然如此，你便与我略作收拾，出了这函谷关吧”玉独秀道。

　　“多谢老师”孙赤满面狂喜，磕头如捣蒜，地上‘砰’‘砰’‘砰’的溅起无数灰尘。

　　那孙赤站起身，瞬间一步上前牵住了青牛，执弟子礼，为太上牵牛而行。

　　“道君且慢行走，弟子尹喜有礼了”那尹喜见到孙赤欲牵牛欲要离去，顿时着急了，自家主上的能耐，他可是知道几分的，自家主上都如此崇拜尊敬的强者，又该是何等惊天动地，是以那尹喜毫不犹豫的挪动膝盖，跪倒在地，拦住了二人的去路。

　　“尹喜？”这回太上法身是真的愣住了，本来自己只是安排了一个孙赤而已，不想居然真的蹦跶出一个尹喜。

　　记得前世神话传说中，老子西出函谷关，遇见了函谷关太守尹喜，而后被尹喜拦路，赐下了道德五千言。

　　看着那跪倒在地，面色紧张，身子微微颤栗的尹喜，玉独秀忽然间生出一种天意莫测的感觉。

　　“你有何事？”太上法身漫不经心道。

　　“弟子叩首，还请道君赐下大法，弟子不胜感激”那尹喜面容恭谨道。

　　玉独秀闻言摸摸下巴，随即道：“本座这里有混元剑经一部，若是能修持大成，倒是仙路可期，你今日既然开口，那便是有缘，这混元剑经便赐予你吧。”

　　一边说着，太上法身手中金光翻滚，造物之术流转，转瞬间一部混元剑经在虚空中造出，递给了孙赤，那孙赤持着混元剑经，向着尹喜走去。

　　“弟子多谢老师”尹喜满面狂喜道。

　　“尹喜，日后这函谷关的一切都交由你手中，本将军日后随老师修行，你好生经营函谷关，日后本将军会回来看望你的”孙赤交出混元剑经之后，对着那尹喜道。

　　“将军放心，下属必然好生修行，将这函谷关经营好”那尹喜拍着胸部道，虽然羡慕孙赤随着那太上而去，但自家人知自家事，自己这次纯粹是沾了孙赤的福泽，不可得寸进尺。

　　“老师，弟子也无什么家当牵扯，咱们这就出函谷关吧”孙赤面色恭敬道。

　　太上法身点点头：“也好，事不宜迟，早点完成免得变数徒生。”

　　那孙赤牵牛，引得青牛不满，低低的吼了一声，却被孙赤拉住鼻环，不得不跟着孙赤走出函谷关。

　　“不知道主上为何西出函谷关。”

　　走出了函谷关之后，孙赤面带疑惑道。

　　太上法身闻言轻轻摇头：“我不是妙秀，妙秀是我，但我不是妙秀，所以也不是你的主上。”

　　“啊？”孙赤闻言有些晕：“可是弟子感知中，你就是主上啊。”

　　“贫道不过是妙秀的一具法身而已，妙秀是我，但我不是妙秀”太上面无表情道。

　　孙赤闻言有些晕乎：“弟子不明白这些，总归是都是一个人就好了。”

　　那太上闻言轻轻一笑：“好了，如今既然已经出了函谷关，为师该办大事了，不容耽搁。”

　　莽荒之中。

　　狐神一双眼睛滴溜溜的看着虚空，手中拿着招妖幡，露出一丝丝苦恼之色：“都怪人族那九个老不死的，不然妙秀岂能轮回转世，怎么会与招妖幡失去感应，妙秀脱离了招妖幡的控制，可是大麻烦。”

　　说完这里，狐神有些苦恼：“招妖幡的祭炼已经到了瓶颈状态，想要再进一步，彻底练成，还真要找到妙秀，要妙秀替我推演一番才行，只是妙秀已经隐藏了起来，我该去哪里找他呢？”

　　“唉，如今只待函谷关出结果了，我如今反而有些空荡荡的，不知道该做些什么好”此时玉独秀本尊站在莽荒之中，双目闪过一抹迷茫：“想要去看看玉石那厮，但这老家伙太邪意，周身霉运滔天，函谷关大事近在眼前，还是离这老家伙远一些的好，免得耽误了本座的大事。”

　　想到玉石老祖周身滔天的霉运，玉独秀顿时打了个哆嗦，磨掉这个可怕的想法，这老东西太邪性，还是离得远远的好。


第1415章 一气化三清，送归寒蝉

　　玉独秀左思右想，都没寻到一个好去处，就好像是一个人整日里忙忙碌碌的人突然闲了下来，不知道该做什么好。

　　“算了，先去看看猴子怎么样了”玉独秀摸摸脑袋到。

　　函谷关，太上下了青牛，一双眼睛看着无尽虚空，突然心有所感：“为师突然心有所悟，创造出一门大神通。”

　　说完之后，只见太上轻轻一笑：“一气化三清。”

　　随着太上法身话语落下，只见虚空一阵波动，三股玄妙之气自虚空中自动衍生，然后被一口吞了下去。

　　这三口气，乃是天地间至高之气，一曰：玉清之气。二曰：太清之气。三曰：上清之气。

　　“此三种气体源自于开天辟地之初，天地间衍生出的至高三种能量，代表着三才之力，有阴阳二气转生之顺序，玄妙无穷，无尽的大道俱都包含其中，此三清可为我道家至高创世之神。”

　　本来正要动身前往东海的玉独秀突然身形一顿，三股玄妙之气自虚空中涌出来，顺着玉独秀的口鼻耳钻入了其元神之中，瞬间被先天元神熔炼。

　　这三清之气，乃是天地间至高三种力量，在开天辟地之前。

　　“一气化三清”玉独秀看着那太上法身领悟而出的神通，顿时不淡定了，瞬间运转神通，不断凝练这三种玄气，然后亁旋造化在此时运转，不断推演这一气化三清的神通。

　　“一气化三清，不单单是一气化三清，而是一气化三才，三生万物，一气化万物，甚至于一气变换大千世界的乾坤大道，甚至于本座的三世身三种法身都可以籍此凝练，使得三种法身立于过去时空、现在时空、未来时空，构成三才大阵，自此之后无胜败，无敌天下”玉独秀眼睛放光，本来打算去花果山看看那孙悟空，现在领悟了一气化三清之后，顿时没了兴趣，开始不断推演一气化三清之术，思索着如何可以使得自己的一气化三清变成过去身、现在身、未来身，然后傲立时空，外人根本就无法破解自己的三种法身，无法破掉大阵，自己便可以无敌了。

　　“老师，不知道这一气化三清有何玄妙？”孙赤恭敬的道。

　　“一元始生，化为阴阳生灭，阴阳之中立三才，万物始生成，这一气化三清看起来是突然间增加了一种神通，但实际上是对于大道的一种领悟，只可惜，这神通即便是领悟了，对于为师来说，也没有什么用处，我之道不在于此”太上眼中露出一抹惆怅：“舍得舍得，佛本是道，佛本是道啊。”

　　说完之后，那太上法身盘坐在虚空中不语，不知道在参悟着什么。

　　灵台方寸山。

　　“好玄妙的一气化三清”过去身看着这一气化三清，眼中露出精光：“只是想要法身化为三才，难度不是一般的大，还需谨慎推演才是。”

　　“对了，人情债不好还，这寒蝉还是早点还回去吧，那冰沁是个修道的苗子，还需算计一番才是”玉独秀摸了摸下巴，身形消散在虚空中，转瞬间来到了太平道所在的并州。

　　铺天盖地，弥漫大千世界的天魔，就是玉独秀的眼线。

　　感应着那玄皂宗四面八方潜伏着不肯离去的众位修士，玉独秀摇了摇头，这些人守在玄皂宗希望自己回来之后瓮中捉鳖，只可惜打错了注意。

　　却见玉独秀双手一搓，一道逆乱之气悄无声息间逸散而出，颠倒阴阳，蒙蔽了众人的感官，然后玉独秀才小心翼翼的化为鸟雀，飞入了玄皂宗之内。

　　玄皂宗冰沁洞府，却见冰沁此时左中拿着一柄木刺，右中拿着一个稻草人，狠狠的扎着：“混蛋，混账，还我寒蝉，还我寒蝉，我扎死你，我扎死你，戳你的眼睛，扎你的嘴巴，刺你的丹田，你个混蛋王八蛋。”

　　“师尊，我回来了。”

　　大殿外传来一阵熟悉的脚步声，伴随着呼喊，那冰沁手忙脚乱的将稻草人放在身后，看着走进大殿的人影，面色一冷：“你怎么回来了，活得不耐烦了是不是，外面那么多人盯着，你是不是想死了，活腻味了。”

　　“师尊，弟子这次回来……”玉独秀正要开口说话，却是看着那冰沁手掌缩在身后，面色带着异样的看着自己，顿时叫玉独秀一愣，难不成自家师尊在做什么见不得光的事情？

　　“哼，你回来的正好，为师正在诅咒那卑鄙无耻的妙秀小儿，你快过来帮为师扎这王八蛋几下”察觉到玉独秀的目光，冰沁干脆不再掩饰，直接将一个稻草小人给拿在身前，此时稻草小人已经被扎烂了，看不出原型。

　　“师尊，这个有用吗？”玉独秀看着冰沁，顿时无语，这小娘皮既没有自己的生辰八字，也没有自己的气机、血液、发丝，单纯的弄了个小人写个名字，你以为你是教祖啊。

　　“哼，你怎么那么多废话，为师解气行不行，你快过来帮为师扎两下子”冰沁将手中的稻草人递了过去。

　　看着手中稀巴烂的稻草人，玉独秀哭笑得不得：“师尊，弟子这次来，是有要事找你的。”

　　“哦，回来有什么事情？居然值得你冒着生命危险”冰沁闻言面容正色道。

　　玉独秀看着冰沁，缓缓自袖子里掏出了一只玉盒：“说来也奇怪，弟子似乎与那妙秀有缘，居然无意中再次闯入了一处宝藏，没想到居然是妙秀留下的，弟子在宝藏之中发现了一只先天神兽的幼崽，想来宗门没有什么守护神兽，便想着将这先天神兽……”

　　玉独秀话没说完，说不下去了，那冰沁直接上前一步将玉独秀手中的玉盒抢过去，然后打开玉盒，一股铺天盖地的寒气逸散三尺之内，一只白白嫩嫩的虫子在玉盒之中不断扭动。

　　“寒蝉”看着玉盒中的虫子，冰沁顿时情难自已，惊呼出声，眼圈泛红。

　　因为这寒蝉丢失，自己吃了多少苦头，受了多少白眼，没想到就这般找回来了。

　　“啪。”

　　冰沁将盒子瞬间盖起来，然后一双眼睛精光灼灼的看着玉独秀，再看看玉独秀手中的稻草人，寒冰的脸上难得一红，一步迈出将稻草人抢了过去，然后低声道：“我去拜见你祖师，你跟我一起来吧。”

　　“弟子还有事情，不能在宗门之中耽搁，外面那么多人盯着，一旦被人发现弟子的踪迹，那可就麻烦了”玉独秀拒绝了冰沁的话。

　　“那你赶紧走吧，小心一些，别被人发现踪迹”冰沁眼中露出担忧之色：“宗门无能，只有你祖师是准无上强者，但面对着外面那么多强者，也是双拳难敌四手，你还是在外面安全些。”

　　“那弟子告辞”玉独秀对着冰沁一礼，瞬间消失在虚空中。

　　“哎哎哎，你别走吧，我还没说完呢，这混账东西……”见到玉独秀说走就走，冰沁恨得牙痒痒，自从知道这小子就是玉独秀的转世之身后，冰沁还有很多折磨人的办法没有用在这小子身上呢，可不能轻易的饶了这小子，不过这小子将寒蝉送回来，确实是令人挺感动的，不过功过不能相抵，该折磨还是要折磨，不然以前自己吃的苦头岂不是白吃了。

　　“唉，真是倒霉，这就是因果啊”看着手中的木锥，玉独秀露出一丝丝苦笑，满面无奈道：“希望这寒蝉送回来，可以将因果彻底化解掉吧。”


第1416章 太上化佛，四十八条大宏愿

　　函谷关外，太上法身盘坐虚空，周身一股股玄妙的慈悲之意慢慢逸散而出。

　　七日之后，太上睁开眼睛，诸天大千世界为之震荡，天地间风云激荡，天花乱坠地涌金莲，不论是人族也好，妖族也罢，所有的气运都仿佛是狂泻的江水一般，向着太上汇聚而来，一股宏大的天音瞬间弥漫大千世界，无上震惊，众生震撼。

　　“今我开佛道，度尽一切有缘众生，凡诸天默念阿弥陀佛者，皆可修无量寿福，转世来生，佛法庇佑，今我立大宏源，诸天众生共鉴之。”

　　太上三千青丝逐渐脱落，但却视之不见，口中宏音震动诸天，大千世界天花乱坠地涌金莲，无数众生受到太上福泽，结下因果。

　　不给众位无上强者反应时间，众人还没有弄清楚发生什么事情之际，便听到无量天音直接涌入众生心底。

　　“今吾发四十八大宏愿，诸天众生共鉴之：

　　第一愿：设使我当得成佛时，我国土中仍有地狱、饿鬼、畜生三恶道者，我即不取无上正觉（佛的果位）。

　　第二愿：设使我当得成佛时，我国土中诸天、人民，寿命终结之后，仍然堕落经历三恶道者，我即不取无上正觉。

　　第三愿：设使我当得成佛时，我国土中诸天、人民，不全部具足金色身者，我即不取无上正觉。

　　第四愿：设使我当得成佛时，我国土中诸天、人民，形貌颜色有所不同，而有美丑差别者，我即不取无上正觉。

　　第五愿：设使我当得成佛时，我国土中诸天、人民，不能了知宿世因缘，其最下者乃至不能得知百千亿那由他时劫以来一切事相因缘者，我即不取无上正觉。

　　第六愿：设使我当得成佛时，我国土中诸天、人民，不能获得天眼神通，其最下者乃至不能看见百千亿那由他诸佛世界之状况者，我即不取无上正觉。

　　第七愿：设使我当得成佛时，我国土中诸天、人民，不得天耳通，其最下者乃至不能听闻百千亿那由他诸佛所说妙法音声，不能全部信解受持者，我即不取无上正觉。

　　第八愿：设使我当得成佛时，我国土中诸天、人民不能得知他人心意思想，其最下者乃至不能得知百千亿那由他诸佛世界众生心念者，我即不取无上正觉。

　　第九愿：设使我当得成佛时，我国土中诸天、人民，不得神足通达无碍，于一念间，其最下者不能超越来去百千亿那由他诸佛世界者，我即不取无上正觉。

　　第十愿：设使我当得成佛时，我国土中诸天、人民，如果仍起妄想思念、贪爱执著色身者，我即不取无上正觉。

　　第十一愿：设使我当得成佛时，我国土中诸天、人民，不于佛道上得正定聚、决不退转，不究竟成佛得灭度者，我即不取无上正觉。

　　第十二愿：设使我当得成佛时，所放光明有所限量，最少乃至不能照耀百千亿那由他诸佛世界者，我即不取无上正觉。

　　第十三愿：设使我当得成佛时，寿命长短有所限量，最少乃至不足百千亿那由他劫之寿命者，我即不取无上正觉。

　　第十四愿：设使我当得成佛时，我国土中诸声闻众，如果有办法计算其数量，乃至三千大千世界众生，全部成就缘觉圣果，于百千劫中共同计数，若能确知我国土中声闻数量者，我即不取无上正觉。

　　第十五愿：设使我当得成佛时，我国土中诸天、人民，寿命长久不可限量，唯除那些依照本有愿力，寿命长短随意自在者。若不能如此寿命无量、如意自在者，我即不取无上正觉。

　　第十六愿：设使我当得成佛时，我国土中诸天、人民，乃至有人在我国土中，听闻到有不善的名字语言者，我即不取无上正觉。

　　第十七愿：设使我当得成佛时，十方世界无量诸佛，若不一致赞叹称扬我名号者，我即不取无上正觉。

　　第十八愿：设使我当得成佛时，十方世界一切众生，至诚深心信愿喜乐，欲生我国（极乐世界），乃至十念，若不生者，我即不取无上正觉，唯除违犯五逆重罪、诽谤正法之人。

　　第十九愿：设使我当得成佛时，十方世界一切众生，发菩提心，修习种种善业功德，至诚深心发愿想要往生我国，临命终时，假使我（阿弥陀佛）不与诸大菩萨清净海众，围绕显现于其人前者，我即不取无上正觉。

　　第二十愿：设使我当得成佛时，十方世界一切众生，凡是听闻我的名号，专心系念我清净国土，种植一切福德善根，至诚深心回向发愿欲生我国，若不如愿所求皆成者，我即不取无上正觉。

　　第二十一愿：设使我当得成佛时，我国土中诸天、人民，不皆成就圆满如佛的三十二种大丈夫相者，我即不取无上正觉。

　　第二十二愿：设使我当得成佛时，他方诸佛国土的一切菩萨众，若来化生于我清净国土者，究竟必定达到一生补佛位的等觉菩萨境界。除了那些依照他的本有愿力，自在无碍随愿教化众生者。凡是往生我国土者，皆能为利益众生故，披著大誓愿的精进铠甲，聚集累积福德根本，度脱一切众生。自在游化诸佛世界，修菩萨行，供养十方诸佛如来。开导度化恒河沙数无量众生，使众生安住于无上正觉真实佛道。超过一般次第修行诸地的途径，当下现前即能修习普贤菩萨广大无边的德行，若不能够如是者，我即不取无上正觉。第二十三愿：设使我当得成佛时，我国土中一切菩萨，仰承佛陀威神之力，即能供养十方诸佛如来，于一顿饭短暂时间，如果不能周遍到达无数无量百千亿那由他诸佛世界者，我即不取无上正觉。

　　第二十四愿：设使我当得成佛时，我国土中一切菩萨，皆能亲在诸佛之前至心供养，发露显现他的福德善根。一切他所愿求要来供养十方诸佛的珍宝资具，若我不能如其意愿使其满足者，我即不取无上正觉。

　　第二十五愿：设使我当得成佛时，我国土中所有菩萨，若不能演说一切诸佛无量甚深智慧者，我即不取无上正觉。

　　第二十六愿：设使我当得成佛时，我国土中一切菩萨，不能具足金刚力士坚固色身者，我即不取无上正觉。

　　……”

　　宏愿完毕，诸天寂静，大千世界似乎在一瞬间静止，诸天一片沉寂，天地万物似乎都沉浸在这四十八条博大的宏愿之中，久久不可自拔。

　　不得不说，若是论蛊惑人心的本事诸子百家都要甘拜下风，佛家编制了一片净土蓝图，未来转生的美妙，但你却没有办法验证，既然没有办法验证，那这就是一个永远都无法破解的骗局。

　　随着玉独秀的念诵完毕，却见其三千青丝脱落，化为了一个光秃秃的脑袋，上面不见丝毫发丝，周身的道袍瞬间化为了袈裟，天地间道韵交织，落于这袈裟之上，居然瞬间化为了一件至宝。

　　而同一时间，那先天扶桑木化为了一根树杈，被太上法身拿在手中。

　　“今日起，本座便名接引，号称：阿弥陀。”

　　随着这句话与落下，诸天万界瞬间卷起了一阵狂烈的风暴，大千世界一场前所未有的风暴瞬间在诸天万界衍生，席卷开来，无数众生俱都瞬间惊醒，面露骇然之色。


第1417章 阿弥陀佛，无量之力

　　一声佛号落下，诸天无数众生下意识的齐齐呼了一声：“阿弥陀佛。”

　　不论是妖族也好，人族也罢，只要是没有到度过三灾之一，此时瞬间开口高呼阿弥陀佛。

　　阿弥陀是太上的名号，佛是果位。

　　无量众生齐齐呼喝阿弥陀佛之名号，瞬间诸天之中有无量之力诞生，加持于阿弥陀佛身上，只见那阿弥陀佛周身金光照耀九天，无上金身流转，在其脑后有无量虚空演化，化为了一片无量世界，所有大千世界尚未来得及进入阴司的鬼魂此时受到冥冥之中某一种玄妙的力量接引，纷纷化入了那虚幻的佛国之重，周身阴森之气在佛光之中消散，化为了无数比丘，口中默念阿弥陀佛。

　　此时此刻，一股强悍的气机冲天而起，太上法身或者说是阿弥陀佛已经证道。

　　一股股钟磬念经之音响彻大千世界，梵音响起，无数经卷瞬间落入众生脑海之中，只要愿意，便可以手持了那经卷，化为佛家的一份子。

　　无量众生的念头引动了无量之力，再加上玉独秀的种种布置，玉独秀的太上法身终于向天借贷成功，直接证就了无上果位。

　　“好手段，他娘嘞，这样也行，只是喊两句口号，就可以证就仙道，老祖修行几百万载，岂不是全都修行到狗身上去了”朝天看着一尊金身冲天而起，屹立大千世界，照耀周边横沙小千世界，无数佛法瞬间降临，传道横沙世界，有些情不自禁的抽了抽嘴。

　　“这样也行啊，喊两句口号，发几个愿望，便可以证就仙道，老祖我不是做梦吧”血魔狠狠的抽了自己一个大嘴巴。

　　“这厮的证道方法太诡异了，不知道是那个上古老家伙转世归来，才琢磨出这么一个办法，只是本座想不通，这厮为何发几个宏愿就证道了”太易教祖手中的龟壳被其牢牢攥紧，看着诸天万族不断向着那阿弥陀佛汇聚而去的无量气运，却是无奈，只能等眼看着，就像是当年人族自立，从莽荒之中脱离出来一样，莽荒的众位妖神也只能干瞪眼。

　　这无量之力向着阿弥陀佛汇聚，证明了大千世界又有一种修行方法诞生，而且这种修行方法可以与今朝存在的几种修行方法相抗衡。

　　细细掐指数来，当今世界上修行可以令人证就无上的方法无非是四种而已，第一种乃是人族的修行方法，以先天不灭灵光凝聚先天灵宝为主。

　　第二种方法乃是莽荒的众位妖神凝聚无上真身，从而不死不灭，超脱世间。

　　这第三种方法乃是四海龙族的龙珠修炼方法，看起来与人族修炼先天灵宝的方法类似，但却有本质的不同，四海的法则有从属关系，而且就只有那么几条道路，远远及不上人族。

　　比如说东海龙君证就了水之大道，那么其余海族依旧可以衍生出与水密切相关的法则，但却被东海龙君克制，即便是证就仙道，也要被东海龙君克制，这就奠定了东海龙君无上霸主的位置。

　　比如说在有人证就雾之大道，超脱世间，成为无上强者，但却被东海龙君的水之法则克制。

　　东西南海四位龙王分别证就了风雨雷电四种法则，这是属于龙族最本源的力量，天生的属性，后天龙族修士在证道，莫能脱离出这四种力量的框至。

　　至于说那寒缡，证就了寒冰法则，将四海龙君吃的死死的，乃是例外。

　　或许你会说，既然四海龙君之中有人证就了风之法则，那么扶摇为何还能证就风之法则？

　　四海龙君的风之法则与扶摇的风之法则不同，扶摇的风之法则乃是天地法则，四海龙君的法则乃是血脉遗传的法则力量，来源于祖龙。

　　不说四海龙族的证道之路，这第四种证就仙道的方法，就是玉独秀开创而出的长生不死神药，自此丹道大兴，天地间气运向着玉独秀倾斜，玉独秀也成为了丹道祖师，虽然算不上执掌丹之法则，但却也受到冥冥之中丹道气运的加持，一举一动影响着丹道的兴衰。

　　当年长生不死神药现世，已经分去了诸天大千世界的诸天万族气运，只是没有现在阿弥陀佛这么猛而已。

　　阿弥陀佛诱导众生，以四十八条大宏愿再加上玉独秀布置已久的天魔之力，引诱出众生的贪婪之心，借助众生的力量为杠杆，撬动天地法则，使得天地法则垂落，加持于己身，以无量之力证道。

　　不过在未来的日子里，阿弥陀佛要不断还债，不断将欠天地的‘钱’的偿还回去，而天地为了阿弥陀佛更好的偿还自家本钱利息，自然不能叫阿弥陀佛赔本倒闭，将自己给坑进去。

　　可以说，此次证道，所谓的四十八条大宏愿，就是阿弥陀佛强行利用众生的无量之气捆绑了天道，将天道给拉上了自己的战车。

　　就像是你要创业，向银行借贷，那么你说是银行希望你公司越做越好，还是银行希望你公司倒闭的好？

　　自然是希望你公司越做越好，早点偿还利息本金，你要是倒闭，银行借你的钱怎么办？

　　没准眼见着你要倒闭了，但其实还有救，银行会主动伸手拉你一把，给你更大的贷款。

　　“天意民心，天道法则真是玄妙”阿弥陀佛法身傲立于诸天之巅，顶天立地，周身绽放出无尽金光，有无量之力加持，莽荒内外众生只见得一只巨大金色佛陀盘坐在哪里，身躯直插混沌内外，令人看不到边际。

　　“先天扶桑木的因果、玄黄之气铺就的通天之路，再加上无量的众生之力，四十八条大宏愿的许诺，才撬动天地杠杆，果真这以宏源证道之事不是人干的”虚空中玉独秀本尊看着那通天彻地的佛陀，眼中露出了一丝丝笑容。

　　现在身与过去身相关联，现在已经证就佛陀，时间流逝，下一秒过去身也真正成为无上强者，如此说来玉独秀已经有两尊无上强者护驾，这是真正属于自己的力量，而不是朝天、扶摇这种外界的力量。

　　“待到未来身出世，本座一气化三清，将三尊法身祭炼为天地人三才之力，横贯时光长河，诸天之中当以我为尊”玉独秀眼中露出了一种前所未有的野心之光。

　　“阿弥陀佛。”

　　看着那无量金身，诸天无数众生忍不住默念佛号，更加狂暴的信仰之力向着阿弥陀佛涌来，其脑后的无量虚空世界居然在逐渐化为实质，已经有砂砾开始凝实，待到这世界真的化为实体，阿弥陀佛应该可以超越教祖仙人，达到一个前所未有的高度。

　　阿弥陀佛开创一个修行源流，开宗立派，使得天地间本来平静的气运再次发生波折，向着‘佛’流畅而来。

　　“现在还不是独立佛门的时候，暂且与这些家伙虚与委蛇，待到机会成熟，本座便自立佛门，真正给人族重创，给这九个老家伙点颜色尝尝”阿弥陀佛满目慈悲的目光中，一股冷厉闪烁。

　　不过即便如此，此时阿弥陀佛的佛门也算是立教了，称之为佛教更为妥帖，而不是佛门。

　　“无量之力，众生之力，真是玄妙”阿弥陀佛眼中透漏着一抹陶醉。

　　莽荒之中，狐神等一干妖神目瞪口呆的看着那金色佛陀：“居然还可以这般证道？”

　　“长见识了”虎神差点将自己的虎须给揪掉了。

　　“不知道为何，本座总感觉这佛光之中，有些不舒服，似乎有些克制的味道”狼神皱眉道。


第1418章 一步登天，证就仙道

　　“拜佛便可以死后进入灵山？”

　　“拜佛行善便可以死后成佛作祖？”

　　“拜佛便可以死后不用进入轮回？”

　　此时此刻，诸天无数众生都疯了，听了阿弥陀佛的四十八条大宏愿之后，一个个心中卷起了惊涛骇浪。

　　自古以来，能长生不死者唯有仙人而已，可是现在突然有一位无上强者说：“来吧，信我吧，只要你能不断颂持我的名号，你死后便可以进入我灵山净土，成佛作祖，永生不死，彻底脱离尘世苦海。”

　　你会怎么做？

　　尤其是这个仙侠精怪离奇的世界，再见到那天花乱坠地涌金莲，无上的佛陀法身之后，诸天众生都为阿弥陀佛贡献了自己最为精纯的信仰与念力。

　　“阿弥陀佛。”

　　此时此刻，无量众生具念阿弥陀佛。

　　“娘，你要干什么啊？”中土，某一个凡人家，却见一个老太太持着圆木，手中拿着柴刀不断劈砍木头，老当益壮，丝毫不见老态。

　　“你没看到那佛陀金身吗？只要咱们此生修持佛法，礼敬佛陀，死后便可也脱离轮回之苦，到达彼岸灵山，称仙做祖，与佛陀一起长生不死”那老太太手脚麻利的拿着柴刀砍了一个排位，上书阿弥陀佛之后，恭敬的供奉在案几上。

　　“娘，你拜这突然来的阿弥陀佛有用吗？真的能让人死后进入灵山超脱彼岸而永生不死？”那青年看着老母满面疑惑道。

　　“休要放肆，佛陀神通广大，你要是再敢对佛陀不敬，休怪为娘打你”那老太太举起手掌，听到自家儿子对于佛陀心有质疑，立即做出拍打的样子，然后转过头面色恭敬道：“佛陀莫怪，佛陀莫怪，我家儿子就是一个混人而已，佛祖莫要计较。”

　　“哼，好大的口气，众生死后都要归我阴司管辖，什么灵山彼岸，天知道是什么鸟东西，居然敢说众生死后不堕轮回，真是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气”阴司之中，鬼主冷冷一哼，看着那自阳世透过世界屏障照耀而来的金光，手中神通涌动，瞬间将那金光拦截住，不叫其投入阴司分毫，只是听了玉独秀的四十八条大宏愿之后，心生不满。

　　“二蛋子，快扶我起来，为父时日不多，如今佛祖出世，赶紧去拜佛祖，若是真的能死后进入灵山纳福，日后也能庇佑子孙”某一个昏暗的小屋内，却见一个躺在床上奄奄一息的老者此时挣扎着坐起身，叫自家的儿子将自己扶起来，准备吃斋念佛。

　　“父亲，这轮回之事太过于虚幻，您还是好好养病吧”那二蛋子看着自家老父这般折腾，顿时面带为难之色。

　　“小兔崽子，快快将为父扶起来，不然为父要叫你好看”那老者怒斥道。

　　“是是是，您别着急，孩儿这就扶您起来”那二蛋子不敢违背，赶紧将自家的老爷子给扶起来，开始吃斋念佛。

　　在太上法身证道的那一刻，有临死之人念诵佛法，确实得以超脱，居然以一种玄妙的方式化为虹光，躲避了轮回之力的牵引，直接落入了阿弥陀佛脑后的无量虚空，横沙世界之中，化为了一个小比丘，不断颂持佛法，为阿弥陀佛的虚幻世界贡献自己的力量，使得阿弥陀佛的虚幻世界逐渐向着真实世界转化。

　　“还真是邪乎啊。”

　　众位教祖看到这一幕，顿时乐了，本来之前对于这阿弥陀佛夺取了自家的气运还有所不满，但是见到阿弥陀佛居然直接将死去的灵魂化入自家虚幻的无量虚空之中，顿时乐了，这是和阴司抢生意啊，天生与阴司是死对头，大家还担心什么，这阿弥陀佛自然有阴司之人前来料理。

　　只是看着那阿弥陀佛脑后的无量虚空，众位无上强者目光凝重下来，这阿弥陀佛一证道，便到了极深的境界，已经与太易教祖境界等同，当真是不可思议。

　　“证道了，一步登天，终于证道了”阿弥陀佛法身缓缓收敛，化为了一个光头，手中持着念珠，捻着花朵的苦行僧。

　　这花朵可不是凡种，乃是先天扶桑木所化，至于说那念珠，乃是证道之时阿弥陀佛的四十八条大宏愿，有莫可抵御之威能。

　　天庭中，乾天与羲和看着这一幕，有些目瞪口呆。

　　“证道了？”乾天犹自有些不敢置信的揉了揉脸，周身的真龙紫气此时都散开了。

　　“这样也可以，若是随便立下几个誓言，便可以证道，咱们还苦修什么，直接发誓证道好了”羲和眼中满是不可思议，你这般轻松证道，置众位无上强者于何地？

　　“这位阿弥陀佛乃是新诞生的无上强者之一，看其威势，比之太易这老东西也不弱分毫，陛下若是能拉拢了这阿弥陀佛，得到阿弥陀佛的支持，在暗中拉拢朝天、扶摇与太素，有四位无上强者支持，陛下的地位自然是稳如昆仑”羲和在一边道。

　　“拉拢阿弥陀佛倒是可行，只是想要拉拢朝天、扶摇却是难了，那朝天、扶摇都是眼高于顶之辈，未必将朕这天帝看在眼中，再说了，那扶摇、朝天与妙秀私交甚好，不与朕为难就不错了，想要获得对方支持，却是不太现实”乾天摇摇头，否决了羲和的想法。

　　“倒是灵台方寸山的那位，或许可以拉拢，不论是灵台方寸山的那位也好，还是阿弥陀佛也罢，都是无上强者中顶尖的存在，尤其是菩提与朕有所牵连，西游大计近在眼前，菩提搀和了一脚，朕或许趁机可以与菩提达成联盟也说不定”乾天的眼睛真的亮了：“只要能有菩提与阿弥陀佛支持，朕在人族的地位越加稳固，夹缝取利，莽荒与人族争斗，朕到时候在以佛陀与菩提平衡，大计可期矣。”

　　说完之后，乾天立即开口道：“来人，速速准备礼品，朕要前去拜会阿弥陀仙人，将我天庭最贵重的礼物准备一份。”

　　瑶池，妙玉端坐在瑶池神位之上，一双眼睛之中先天神光闪烁，俯视下界。

　　“怎么感觉这阿弥陀的面容有些熟悉，妙秀师兄的大计就在眼前，不知道这阿弥陀证道，对于师兄的大计是否有什么影响。”

　　“一步登天在，这才叫真正的一步登天”血魔看着那虚空中的无量佛光，眼中露出酸溜溜的味道：“哼，要不了多久老祖我也能证道，用不着羡慕别人。”

　　说到这里，血魔收回目光，露出沉吟之色：“阿弥陀可以直接发下大宏愿证道，本座没有理由不行啊，倒是可以试试，此次正好趁机拜会探讨一番。”

　　莽荒某一处地穴之中，玉石老祖此时正在努力的吞噬着太岁老祖，一双眼睛看着那无量佛光，听着耳边的大宏愿，眉头皱起，动作一停：“不讲道理啊，不按常理出牌啊，这阿弥陀是那个老不死的，居然以这种取巧的办法证道，真是老而不死是为贼，居然窃取天地之力，真他娘的狠，比老祖我还要狠，一步登天啊，老祖我是羡慕不来。”

　　说到这里，玉石老祖嘀嘀咕咕到：“不过那阿弥陀的身躯，老祖怎么看怎么有一种看到妙秀那小子的味道，真是不可思议，莫非是妙秀那小子转世归来了不成。”

　　玉石老祖嘀嘀咕咕，一双眼睛滴溜溜的转着，最终看了看尚未吞噬完毕的太岁老祖，只能无奈一叹：“可惜了，不能出去凑热闹，我再忍忍吧，要不了多久，老祖我便可以重出世间了。”


第1419章 无上齐聚

　　玉石老祖在地底骂骂咧咧的在不断融合太岁老祖，没有人去理会，此时诸天众位强者的目光都放在了阿弥陀佛身上。

　　看着那阿弥陀佛，那太易教祖当先一步迈出“哈哈哈，恭贺道友证就仙道。”

　　“是极，自此之后，诸天万界又多了一位不死不灭的道友，我等寂寥之心，也算是有些安慰，多了新鲜的血液”太平教祖紧随其后。

　　“道友能用这种法子证就仙道，开天地间一道统，实在是前所未有，若论贡献，只怕上古那个倒霉鬼才能与道友相提并论”太斗教祖轻笑道。

　　“是极，那倒霉鬼开辟了我莽荒的修行大道，而道友如今又在原有的体系之中再次开辟一方体系，实在是惊才艳艳”莽荒传来狐神的话语。

　　“只是道友这面容看起来略显眼熟”朝天的声音在诸天万界响起，缓缓自虚空中走出来，落在了场中，盯着那佛陀的面孔，眼中露出一抹疑惑之色。

　　佛家讲究的是相，众生相，太上法身证就阿弥陀佛，容貌时刻都在变换，虚实流转不定，化为众生面孔，似乎众生的面孔据都在其面孔之中，所以看起来有些相似。

　　“无他，众生相罢了”佛陀低垂眼眉道。

　　“道友大才。”

　　听了阿弥陀佛这句话，狐神自虚空中走出来，脸上满是净重：“道友好意境，好修为。”

　　阿弥陀佛闻言只是一笑，捻动着手中的念珠，笑而不语。

　　“本座看道友证道方式前所未有，不知可否向道友请教一番”虎神自虚空中走出来，看着那阿弥陀佛，眼中露出好奇之色。

　　“虎神言重了，大道探讨，自无不可，本座证道的方法，乃是自创，唤作：大宏愿证道法”说到这里，阿弥陀佛慎重道：“这大法可以与天地起誓，借天地之力证就仙道，待我证就仙道之后，在归还天地因果。”

　　“不知道道友这般证就仙道之后，有何手段，可否讨教一手”太黄教祖在远处看着那阿弥陀佛，自虚空中走出来，话语之中满是好奇。

　　“想要与贫道讨教一手？倒也好，贫道正想着证就仙道之后，神通威能几何”阿弥陀佛捻着念珠，不缓不急的回答了太黄教祖的话，此时正好趁机立威，叫众人见识一下自己的手段。

　　“道友说笑了，道友刚刚证就仙道，有天意加持，本座岂会与道友动手，待日后道友划分一洲之地后，你我在论道也不迟”太黄教祖面容一僵，尴尬一笑。

　　“咦，这不是妙秀那厮当年在中域手下的将领孙赤吗？”一边的太一教祖故意面露讶然之色的看着阿弥陀佛身边的孙赤。

　　“阿弥陀佛，放下屠刀立地成佛，孙赤当年杀戮太深，罪孽深重，得阿弥陀佛点化，愿意归入佛门，为自己赎罪”孙赤行了一记佛礼，面无表情的看着太一教祖一眼道。

　　“倒是没想到，道友居然可以度人向善，这种穷凶极恶之徒也能迷途知返，当真是了不起”太一教祖脸上略带嘲讽。

　　阿弥陀佛闻言摇摇头：“道友此言差矣，众生皆有向善之心，只是时机不至罢了，我佛门广大，度尽天下有缘之人，有情众生脱离苦海，乃是我佛门宗旨所在。”

　　“大和尚，我莽荒广大，你可愿入我莽荒居住？”兔神手中拿着胡萝卜，一双眼睛兴奋的看着阿弥陀佛。

　　阿弥陀佛摇摇头：“非也，本座如今只是证就仙道，道行尚未圆满，需度有情众生入我佛国，了却因果，稳固境界，才可开辟法域，倒是叫道友失望了。”

　　“不知道友本体乃是哪一种族？”看着那阿弥陀佛犹若云里雾里，看不清根底，太易教祖直接开口询问。

　　“佛为一切有情众生，不拘种族轮回”阿弥陀只是道了一句。

　　听了那阿弥陀的话，在场众位教祖俱都是勃然变色，一边的莽荒妖神倒是毫无异色。

　　“是极，我等无上强者哪里还有什么种族之分，我等已经超脱天地，种族生灭据都在一瞬间，我等随时都可以化为另外一个种族，为何你们这几个老家伙总是看不开”蛇神目光幽幽，吐着蛇芯子道。

　　“哼，我人族高贵，不与你等畜生同流”太平教祖面带不屑道。

　　“你……你这老家伙找死不成”听了太平教祖那‘畜生’二字，蛇神气的一口口黑气自口鼻之中逸散而出，虚空弥漫着一股腥臭味道。

　　众位教祖冷笑不语，阿弥陀懒得看这些无上强者扯皮，转过身对着孙赤道：“为师如今已经证就仙道，正要整理无上真经，助你突破，你且随为师行走世间，见证一切世间爱恨情仇，酸甜苦辣，打磨心性。”

　　“佛陀且慢行走。”

　　眼见着阿弥陀佛有离去之意，只听得虚空中天音滚滚，一道真龙紫气咆哮天地，乾天驾驭着真龙紫气来到场中，对着众位教祖妖神一礼：“见过众位教祖、妖神，见过阿弥陀佛。”

　　“见过陛下”阿弥陀佛双手横胸，行了一礼。

　　“朕听闻阿弥陀大师证道，特意送来我天庭之中的无数珍贵佳酿，宝物无数，以供佛陀救济众生，行善四方”乾天说着话，只见其身后有侍女走出，捧着一个个托盘，托盘上宝光冲天而起，好不耀眼。

　　“多谢陛下，既然陛下有此心意，那老和尚就收下了”阿弥陀轻轻一笑，大袖一挥，众位无上强者眼皮子一跳，只见那无数的宝物俱都飞入了和尚手中，化为了微尘。

　　“大师这手段似乎与某个人相似”看着这掌中乾坤，众位教祖顿时不淡定了，众位无上强者不断复制着玉独秀的神通，但唯一不能复制的就是这掌中乾坤之术，此神通涉及到的法则太过于繁复，众位教祖也难以推演出来。

　　“此神通在我佛家唤作：掌中佛国，有无量之力组成，可镇封天地万物，有不可抵御之威。”

　　说着话，只见阿弥陀掌中无量神光迸射而出，有天女撒花，金莲飞舞，梵音传唱，无数的佛陀菩萨虚影在其中讲道，有三千罗汉在其中安静听法，那掌中佛光之中世界浩荡，莫可抵御。

　　“好神奇的神通，大师这神通与当年的妙秀掌中乾坤倒也类似，不知道是否有道化准仙的能力”太始教祖在一边轻笑道。

　　听了太始教祖的话，阿弥陀微微一笑：“不可说。”

　　佛曰：不可说。

　　“陛下宝物，贫僧日后必有重报”那阿弥陀对着乾天点点头，就要带着孙赤离去。

　　“大师留步。”

　　血海涛涛，一阵浓稠的血腥味在虚空中弥漫开来，众位无上强者眼中均露出厌恶之色。

　　“不知道友叫住贫僧有何事情？”阿弥陀看着血海，心中明了血魔这厮的来意了。

　　“大师，不知道在下若是立大宏愿，可否证就仙道”血魔在虚空中显露身形，面色诚恳的对着阿弥陀鞠躬一礼。

　　看着血魔，阿弥陀沉吟一会，才缓缓开口道：“每个人所走过的道路，都是不一样的，施主稍安勿躁，证道机缘不久将至，稍安勿躁便是，这宏愿之路，却是行不通。”

　　“法师是说，贫道快要证道了？”血魔闻言顿时面露狂喜之色。

　　“然也，稍安勿躁，静心等候便是”阿弥陀轻轻一笑，内心却是嘲弄道：“你丫的还想发宏愿证道，还是乖乖的按照我给你设计的道路走下去吧，别异想天开了。”


第1420章 大开方便之门，葫芦赠十子

　　玉独秀对着那血魔说完，领着孙赤便一步迈出，消失在天际，你要说青牛哪去了？自然是阿弥陀见到众位无上强者降临，提前收起来了。

　　看着阿弥陀佛远去，此时众位妖神、教祖看向血魔的目光顿时一变，这阿弥陀居然说血魔欲要成仙了，真的假的？

　　看着那血魔，太易教祖的目光已经变了，当年自己暗算了血魔与朝天，现在朝天已经在自己不留神之际证道，若是再叫血魔这厮证道，自己还混什么啊。

　　看着周边众位无上强者诡异的目光，血魔顿时觉得不妙，立即三两步来到了扶摇与朝天身边：“哎哎哎，你们两个不讲义气的家伙，走的时候也不带上我，害得我紧追快赶，真是不够意思。”

　　“师傅，咱们现在要去哪里啊？”孙赤看着玉独秀，眼中闪过疑惑之色。

　　“诸天众生，持我名号，死后便可往生净土，如今还有一些事情需要料理一下，到时候为师助你证道”说到这里，阿弥陀的动作一滞：“为师刚刚参悟出一部佛法真经，暂且借与你参悟一番吧。”

　　说着话，只见阿弥陀手中金光闪烁，一卷佛经被其拿在手中，递给了孙赤。

　　“参悟了这部真经，应该足够你突破眼前的境界。”

　　“弟子多谢老师”孙赤恭敬一礼。

　　莽荒之中，玉独秀本尊在慢慢游走，看着那无量佛光消失，却是轻轻一笑：“有意思了，无量天尊，如今阿弥陀证道，通天之路最大的难题已经解决，接下来便是大闹天宫了，不过嘛，佛家刚刚成立，还需大开方便之门，收纳一切有缘众生，颂持佛号，相助佛身稳固根基。”

　　说到这里，玉独秀慢慢的荒山之中行走：“唉，过去身已经证道、现在是已经证道，未来身还未斩出来，本座证道之路还需要一段时间。”

　　正说着，玉独秀突然间眉毛一动：“嗯？爆猿这厮居然敢离开十娘，前往花果山，真是活腻味了，敢不遵从我号令，还要给其一点苦头尝尝才是。”

　　花果山，却说那孙悟空日夜操练自家的猴子猴孙，然后出手平定花果山周边一带的妖兽，不断收缴妖兽为自己所用，令行禁止，倒是有了一丝丝妖族大能的气候。

　　妖族，实力代表着一个妖修的地位，但地位不仅仅是实力能衡量的，还要看其麾下的妖兽多少，还要看其说占据的是否为洞天福地，灵山大川。

　　以悟空准妖神的修为，根本就没用多少时间，整个花果山群妖纷纷归降，投入了猿猴的麾下，这些日子猿猴正感觉无趣，整日里吃了睡，睡了吃，不知道做些什么。

　　此时花果山旌旗招展，好不气派，谁也不曾注意到，一个拇指大小的黄皮葫芦在花果山上空盘旋起舞。

　　“妙秀这厮太可恶了，居然将我的元神与这葫芦的虚空融为一体，最关键的是，这厮居然还将我肉身之中残缺的道韵重生，取代了本座在天地之中的身份，彻底断绝了本座回归之路，真是可恶”那葫芦在虚空中盘旋，倒是没有人能看到他。

　　爆猿的修为可以说是一日千里，本身妖神境界不说，自从被玉独秀无上真身融入葫芦之中后，参悟虚空之道，对于世界的衍生倒是有了那么几分眉毛，论修为未必会比太易这老家伙差，更何况还有斩仙飞刀秘术，一身修为硬是要得。

　　“请宝贝葫芦转身”就在爆猿所化的葫芦在虚空中穿梭之时，一阵熟悉的话语在耳边响起，那熟悉的咒语仿佛是魔咒一般，爆猿下意识的便要催动着斩仙飞刀遁逃，只是却被不由自主的落在了一个人的手中，化为了一只黄皮葫芦。

　　“妙秀？”看着玉独秀，葫芦之中的爆猿妖神顿时惊得魂飞魄散：“这才五千年，你怎么这么快就转世归来了。”

　　“哼，爆猿，本座问你，你为何不遵从本座的法令，守护我家小妹”玉独秀手中扣了法诀，不断在哪葫芦之中敲击：“你已经彻底与这葫芦融为一体，就不要想着遁逃了，没有本座给你解开法诀，你这辈子都不可能逃脱葫芦的束缚。”

　　“呸，你家小妹？你家小妹用我守护？你小妹体内有一股怪异的力量觉醒，排除一切外物，本座怕在你家小妹体内继续呆下去影响到你家小妹的闭关，所以不得不出来，却被你给说成是逃跑，老祖从你家小妹体内出来之后，无家可归，只不是顺路过来看看以前的肉身”那爆猿说到这里，口中隐约有了气急败坏的味道：“妙秀，你小子可真是狠啊，将老祖我道化了也就算了，老祖我不说什么了，可是你居然将我的肉身给催生出一个新的灵魂，欲要替代老祖我的信息，你小子是想彻底叫老祖我在诸天之中没有容身之地是吧，彻底没有退路是吧。”

　　“唉，老祖为何还想不开，你现在已经不是那爆猿了，而是先天灵宝葫芦，只要你能玄功通天，参悟世界造化之妙处，或许可以化形而出也说不定，到时候区区斩仙飞刀束缚不得你”玉独秀不紧不慢的摸着下巴道。

　　“你……”那爆猿有一种斩了玉独秀的冲动，你丫的以为参悟世界玄妙那么简单，众位无上强者困在原地百万载，也不过是刚刚参悟了次元之道而已。

　　“行了，你既然不能守护我家小妹，那本座便给你一个别的任务”玉独秀看着斩仙飞刀，漫不经心道。

　　“等等，你小子如今既然转世归来，什么时候证就仙道？”爆猿打断了玉独秀的话。

　　“证就仙道？早着呢，不劳阁下操心，你只要按我的计划安排行事就可以”玉独秀攥着斩仙飞刀，瞬间消失在原地。

　　东海，汤谷。

　　“这里是十只纯种金乌的落脚之地，你要干什么？我和你说，老祖我再此，绝不容许你迫害这十只小金乌”爆猿看着玉独秀停在汤谷之中，观察这那十只闭目养神的金乌，声音都变了。

　　“看到那第十只金乌了吗？”玉独秀道。

　　“看到了，你要干什么？”爆猿警惕道。

　　“本座要你守护这第十只金乌，不允许这第十只金乌有任何意外”玉独秀道。

　　“什么？”爆猿一愣，怎么也没想到玉独秀会提出这个条件，人族不是与妖族是死敌吗？

　　玉独秀周身一股玄妙波动流转，向着四面八方逸散而去，那本来正在闭目修炼的十金乌猛地睁开眼睛，感受到那股血脉的牵引之力后，顿时脱离队伍，悄无声息间向着此地潜行而来。

　　“呱呱呱~~~。”

　　见到玉独秀之后，那十金乌顿时轻轻鸣叫，满是兴奋之色的凑了过来，撞入玉独秀怀中，不断磨蹭，颇为亲昵。

　　“小家伙，这次我是来给你送好处的，以后这葫芦就给你使用了，不在万不得已之时，千万不得使出这宝贝葫芦”玉独秀将斩仙飞刀缩小，落入了金乌的羽翼之中，然后一道法诀落入金乌脑海之内：“这是控制此宝物的法诀，你记住了，日后除非是生死关头，命悬一线，不然决不能轻易动用此宝物，否则后患无穷。”

　　说完之后，玉独秀将那十金乌捧起来，揉了揉身子，然后轻轻一笑，捋了捋羽毛，身形缓缓消散在海水中，不见了踪迹。

　　“呱呱呱~~~。”

　　见到玉独秀消失，那十金乌失落的吼叫一阵，回归了自家的兄弟队伍。


第1421章 加持正果，孙赤如来

　　“如何了？”阿弥陀看着自家的弟子，眼中闪过众生之相。

　　“老师佛法高深，道行精湛，弟子愚钝，还请老师指点”孙赤恭敬的对着阿弥陀一礼。

　　这么些年下来，孙赤与阿弥陀游走四方，走过千山万水，历经无数风土人情，广宣佛法，对于孙赤的眼界、心性提升颇大，只是在看真经之时，依旧有些愚钝。

　　“你呀，这辈子估计也就止步丈七金身，成为一个佛陀罢了，若想突破丈七金身，怕是没有希望”阿弥陀看着孙赤，满面无奈道。

　　真经摆放在你面前，就算是一个普通修士拿到无上强者亲手手书的无上真经，也会有所领悟，道行大进，而你这厮却是没有丝毫的进步，你叫阿弥陀如何不恼怒。

　　“弟子愚钝还请老师恕罪”孙赤低着头道，不过一双眼睛却是偷偷的看向了阿弥陀：“师尊，难道教祖之上真的还有境界。”

　　“自然是有的，你看到为师脑后的无量佛光了吗？”玉独秀脑后衍生出一轮金色圆轮，圆轮之中佛光照耀诸天大千世界，笼罩无数环宇。

　　“看到了”看着那琉璃光怪的无量佛光，孙赤点点头。

　　“待为师这无量佛光之中凝聚出一方世界，便可以超脱无上，达到一个更高的地步，成为一方世界之主”说到这里，阿弥陀看着满面羡慕的孙赤，轻轻一笑：“我佛门广大，有通天之路大乘佛法，你这资质愚笨，若是在别的宗门，或许此生最多证就无上境界，但我佛门不同，只要你按部就班修炼，终究有朝一日可以超脱无上。”

　　“弟子多谢老师”孙赤闻言面色激动的再次拜谢。

　　阿弥陀点点头：“行走大千世界，走过千山万水，如今你心性已经打磨圆满，为师现在为你讲道，助你突破丈六金身。”

　　丈六金身，便是准仙境界。

　　随即阿弥陀盘坐地上，口中大道天音流转，方圆千百里众生有缘，自然可以听闻这无上佛法，受到教化，成为佛家的死忠。

　　不得不说，若是论蛊惑人心的本事，佛家将其余百家给甩到了二门后。

　　七日之后，阿弥陀停下讲法，看着沐浴佛光的孙赤，阿弥陀面色庄严，不发一声。

　　“轰。”

　　一道金光冲天而起，却见那孙赤周身无尽佛光迸射而出，一道金身在其身后缓缓凝聚，从最开始的一丈，慢慢成长，转瞬间便已经到了五丈极限。

　　“此时不突破，更在何时”阿弥陀口中天音滚滚，仿佛是那无量雷音。

　　“今弟子领悟如来心经一部，正是突破之时”此时孙赤眼中神光流转，却见其身后的金身上有密密麻麻的佛经不断衍生，逐渐相互吞噬、环绕，然后化为了一篇散发着无量佛光的如来心经。

　　接着，无量佛音开始自那孙赤身后的金身上吟诵而出，声传大千世界，法传无尽众生。

　　这佛音甚是奇怪，直接出现在无尽众生的耳边，突如其来，莫名其妙，由不得你不听。

　　随着那孙赤念诵经文，只见其身后的金身更加强烈金光迸射而出，直冲星斗，照射斗牛，转瞬间便突破了丈六金身，开始向着丈七金身迸发。

　　接着，只见那孙赤身后的如来心经在此时居然缓缓融化，相互吞噬，经意融化，转瞬间化为了六个金光闪烁斗大的字体，分别位于那金身的一丈、二丈、三丈、四丈、五丈、六丈位置。

　　“唵嘛呢叭咪吽。”

　　这六个字犹若宏音大钟，瞬间传遍诸天万界，引得无数众生、众位教祖、妖神、龙君，准无上强者投来注视的目光，接着便见到此六字真言逐渐靠近，化为了一个虚幻的字帖，消失于金身之中。

　　“好好好，没想到你能有如此机缘，居然领悟出属于自己的六字真言贴，只要你能将六字真言贴领悟大成，便可以突破丈七金身，成为无上强者。”

　　这六字真言，乃是属于孙赤的无上真言，也唯有孙赤一个人能够调动，或者可以将此六字真言借给别人用。

　　此时六字真言贴已经出现雏形，只要孙赤能将这六字真言贴由虚幻化为现实，便可以催动丈六金身进化，化为丈七金身。

　　“弟子多谢老师指点”孙赤对着玉独秀恭敬一礼，金身慢慢收敛。

　　“孙赤，你既然已经证就丈六金身，今日本座便赦封你为‘如来’佛祖，加持我佛教大乘正果。”

　　阿弥陀口中吐出真章，只见其脑后一方虚幻的世界自无量虚空之中坠落而出，悬浮于孙赤身前：“我佛家佛陀收集众生信仰，当有无量佛国，今日本座赐你一方无量佛国，若是有朝一日你的无量佛国凝聚为实质，即便是六字真言贴没有彻底凝聚，你也可以突破丈七金身的境界。”

　　孙赤成道，领悟的是六字真言，与玉独秀混沌青莲上数之不尽的无数真言不同，孙赤的真言只有六个。

　　其余众位教祖的真言玉独秀不知道有几个，但孙赤的真言看起来有些少了，但此真言却是不同寻常，不是单个真言，而是整体为一，与寻常真言并不相同。

　　最关键的是，普通准无上强者都只能调动先天不灭灵光，至于说领悟出无上真言的，少之又少，更别说孙赤一次居然看清了自家的六字真言，当真是诸天绝无仅有。

　　“不知道日后孙赤还能不能继续凝聚无上真言”玉独秀心中暗道。

　　“尊我佛法旨，阿弥陀佛”那孙赤对着玉独秀一礼，领了阿弥陀法旨，只见其周身衣衫瞬间化为了佛家的袈裟，三千发丝脱落，露出了和玉独秀一模一样的大光头。

　　那孙赤或者说是如来看着身前悬浮的虚幻佛国，顿时眼睛一热，这东西可是好东西啊，只要有足够的信仰之力，将佛国凝为实质，必然可以证就无上仙道。

　　那孙赤看着掌中佛国，略一犹豫，缓缓伸出了自家的左手，却是想起玉独秀以前将掌中乾坤融入左手之中，必然有所深意，于是也选择了左手。

　　随着掌中佛国融入了左手，如来对着阿弥陀一笑：“多谢佛陀点化。”

　　“也是你机缘到了，如今你既然有了掌中佛国，还需传道芸芸众生，凝练净土佛国，开辟无量世界，成全我佛家果报，叫无量众生皆入我佛门。”

　　“弟子遵旨”孙赤躬身一礼。

　　“或许那天庭之中的大天尊可以为一用也未尝不可”阿弥陀为孙赤指明前路。

　　“师尊，那天庭乃是因果重地，纠缠着人族的所有因果，我佛家若是卷入因果之中，怕是得不偿失啊”孙赤面带犹豫之色。

　　“我佛家因何成道？大宏愿也，何为大宏愿？因果也，我佛家靠着因果成道，难道还害怕区区因果不成？”阿弥陀摇摇头。

　　“是，弟子这就前往三十三重天走一遭，去会一会大天尊”孙赤道。

　　“不着急，待为师开辟灵山净土，叫天庭见识我佛家的力量之后，你再去天庭走一遭也不迟啊”阿弥陀轻轻一笑。

　　“没想到，这佛家倒是兴盛，这才多久，孙赤这厮就证道了，看其威势，都要追上老祖我了，还要加把劲，可不能叫妙秀那小子的一个手下都撵上我”说到这里，那血魔老祖破口大骂：“孙赤这小子，背主而投，待我证就仙道之后，非要给这厮尝尝苦头不可，居然敢趁着妙秀转世轮回另投他主，真是气煞本座也。”

　　血魔气哄哄的跳脚大骂。


第1422章 度化一洲，净土衍生

　　说完之后，只见阿弥陀扯着那孙赤，瞬间来到了莽荒之中比邻灵台方寸山所在之地，看着那浩荡无垦的莽荒天地，阿弥陀佛缓缓的合起双手，无量佛光照射而出，瞬间直冲斗牛，向着四面八方扩散而去。

　　那莽荒的众生还没有反应过来，便已经被佛光笼罩，转瞬间一洲之地便被佛光笼罩住。

　　此时此刻，诸天众位强者，看着那阿弥陀，眼中俱都露出愕然之色。

　　划分莽荒作为自家道场，没有人会说什么，但是你划分莽荒之前确定不需要‘常规’的与莽荒妖神一战，掏心挖肺吗？

　　“这厮不守规矩，不按规矩出牌啊”人族之中，太易教祖脸上露出了不虞之色。

　　“此人来历可疑，也不知道是那个老家伙自上古转世，突然跳出来发了几个大愿望就成道了，本座到现在还摸不着头脑呢”太始教祖摸着自家的脑袋，有些摸不着头脑，不晓得这突然冒出来的无上强者底细。

　　“和那灵台方寸山的人一样，突然间蹦出来的，没有一点预兆”太元教祖面色阴沉道。

　　“静观其变吧，既然已经划分了莽荒，说什么都晚了，此事不许再提，我人族与莽荒到了关键时刻，一切以稳妥为主，其余的事情咱们以后再说”太平教祖开口道。

　　“咦，怪了，这家伙怎么没有按规矩进行挑战，真是有意思，有意思，人族内部越来越奇怪了，本座却是看不透了”那狐神嘴角透漏着一丝丝迷惑众生的笑容。

　　“是极，真是奇怪，人族虽然得天地眷顾，有无量气运垂青，但奈何天数已尽，合该中域为我莽荒所取代”虎神拽了拽胡须。

　　“如是我闻。一时佛在舍卫国，祗树给孤独园。与大比丘僧，千二百五十人俱，皆是大阿罗汉，众所知识：长老舍利弗、摩诃目犍连、摩诃迦叶、摩诃迦旃延、摩诃俱希罗、离婆多、周利盘陀伽、难陀、阿难陀、罗侯罗、乔梵波提、宾头卢颇罗堕、迦留陀夷、摩诃劫宾那、薄拘罗、阿那楼陀，如是等诸大弟子。并诸菩萨摩诃萨：文殊师利法王子、阿逸多菩萨、乾陀诃提菩萨、常精进菩萨，与如是等诸大菩萨。及释提桓因等，无量诸天大众俱。”

　　尔时，佛告长老舍利弗：‘从是西方，过十万亿佛土有世界名曰极乐，其土有佛，号阿弥陀，今现在说法。’

　　‘舍利弗，彼土何故名为极乐？其国众生，无有众苦，但受诸乐，故名极乐。’

　　‘又舍利弗。极乐国土，七重栏循，七重罗网，七重行树，皆是四宝，周匝围绕，是故彼国名为极乐。’

　　‘舍利弗。极乐国土，成就如是功德庄严。’

　　‘又舍利弗。彼佛国土，常作天乐。黄金为地。昼夜六时，天雨曼陀罗华。其土众生，常以清旦，各以衣绒盛众妙华，供养他方十万亿佛，即以食时，还到本国，饭食经行。’

　　“……”

　　无量佛音流转，三千戒律，俱都随之映入众生心底，只要是听取了佛经之人，心中便会不由自主的记下那佛家戒律，面色庄严，一个个露出了虔诚之状，眼中点点佛性缭绕，周身妖气在不断纯净，本来杂乱的法力，其中杂质在这无量的佛光之中，居然开始蜕变，虽然不能说是至纯法力，但却也可以称之为纯净法力。

　　妖王听了眉开眼笑，小妖听了是眉飞色舞，满天欢喜，人族修士听了面显慈悲，龙族听了八部天音传大千，一瞬间众生之相，众生之息怒悲哀，俱都被阿弥陀感知。

　　“阿弥陀佛”感受着那无数映射的众生相，阿弥陀瞬间沉醉了，众生千百年的记忆瞬间反馈，化为了自己的底蕴，自己的养分，身后的佛光更加宏亮，佛音不断增强。

　　一阵阵佛音流转，随着无量佛经涌出，只见那阿弥陀身后的虚幻世界各种各种的宝物开始衍生，极乐国土，有七宝池，八功德水，充满其中，池底纯以金沙布地。四边阶道，金银、琉璃、玻璃合成。上有楼阁，亦以金银、琉璃、玻璃、砗磲、赤珠、玛瑙而严饰之。池中莲花大如车轮，青色、青光、黄色、黄光、赤色、赤光、白色、白光，微妙香洁。

　　那所有处于佛光之中的无量众生看着虚空中衍生的极乐世界，俱都是露出了向往之色，精纯的念力瞬间自无数众生体内涌出，诸天百族，所有处于佛光笼罩之下的众生，俱都产生皈依之心，歆慕佛法，不断与阿弥陀佛齐齐合源，共同念诵着无量阿弥陀佛经，只见阿弥陀佛身后的佛国受到这无量的念力加持之后，世界之中无量横沙在飞速衍生，一片凝实的净土佛国正在形成。

　　这是凭空造物，虚实转化，一方虚幻的世界此时在一洲之地无尽众生念力供养之下，居然瞬间衍生而出，可见佛家是何等的可怕，只要能不断度化众生，自家的修为便进步飞快，比之吃春药还要厉害千百倍。

　　见到这一幕，不论是人族也好，妖族也罢，四海龙族乃至于正在潜修的玉石老祖，俱都是骇然失色。

　　“这是什么手段，居然在瞬间完成了咱们需要千百万年才能走过的道路，这老秃驴什么来路，好手段，这般下去岂不是要突破无上境界，证就前所未有的大境界，甚至于达到传说中祖龙的境界，这佛法也太邪门了，真真是不可思议”东海龙宫之中，东海龙王骇然失色。

　　“不能叫这老秃驴这般下去了，若是在这般下去，老秃驴突破无上境界，大千世界独尊，岂还有咱们活路？”锦鳞开口，眼中满是杀机，一股前所未有的煞气在眉宇之中酝酿。

　　“咱们若是贸然出手，得罪了底细不知的老秃驴，日后有我四海好看，如今人族虎视眈眈，寒缡更是在一边暗中窥视，若是咱们在得罪了这老家伙，日后真的劫数来临，我四海岂不是要两面受敌，到时候四海龙宫不保啊，尤其是现在阿弥陀佛已经由虚幻转化为真实，完成了最关键，质的蜕变，咱们若是贸然出手，这老家伙报复起来，寒缡都未必能挡得住”南海龙君否决了锦鳞的话。

　　“静观其变就好，本座就不信了，大千世界又不是只有我一家，其余两家不着急”东海龙君眼中闪过一抹狠色。

　　不着急？

　　别开玩笑，此时人族众位教祖与莽荒的众位妖神简直是寝食难安，若是阿弥陀佛在做突破，必然诸天独尊，对于那一个种族影响最大？毫无疑问，身为诸天霸主的人族与妖族影响最为严重。

　　别说是人族与妖族了，就算是阿弥陀的弟子如来此时见到这惊人的一幕，也是双目睁开，嘡目结舌，露出骇然之色，心中震惊不已，越是了解佛法，如来便越能明白，眼前的这一幕有多么骇然，多么的不可思议，多么的令人震惊。

　　“太不可思议了”如来看着那不断衍生的净土，喃喃自语，露出了一丝丝痴迷之色，这净土不单单是净土，更是佛家的根源，道义所在，有了这净土，才能真正容纳众生，佛家教义才不是空谈，才可以谈得上度尽众生。

　　没有净土，佛教的教义就是骗子，有了净土，佛家便可以真正给度化的生灵一方永生不死的世界，佛家根源彻底扎根成熟起来，有了根基，不再是无稽之谈。


第1423章 妖神之怒，做过一场

　　佛教的一切经义，一切根本大法，都是从净土开始，开辟恒沙世界，无量净土，才能容纳无数众生，庇佑死后的信徒，使得拜佛可以得永生，入极乐世界才能成为现实，不为一纸空谈，才能叫众生信服，经义才真正获得天地认可，自此之后大圆满。

　　“无量净土”看着净土衍生，阿弥陀心中最后的一块大石轰然落地，满是轻松。

　　一边的如来也是嘴角挂着一丝丝笑容，自今日之后，佛家将崛起，诸天万界无可阻拦。

　　这是滚雪球效应，但信仰佛陀的众生越来越多，那么信仰之力就越来越多，净土吸纳了信仰之力后，就会越来越大，无量虚空衍生出无量世界，犹若恒沙之数，佛陀的力量也就越强大。

　　若是佛家净土不能成为现实，极乐世界不能化为真实，一切都是一场梦，信仰的众生会逐渐流失，最终佛陀失去了信仰，彻底境界下跌或者是彻底陨落。

　　“不能任由这家伙这般成长下去了，这般下去，整个莽荒大千世界都被这厮给度化了，也不够啊”看着那佛光照耀一洲之地，本来已经趋于稳定，但随着一洲之地的众生力量加持，佛陀力量增加，佛光开始蔓延，逐渐扩大，向着四面八方延伸，众位妖神当然坐不住了。

　　“阿弥陀，你的领域已经扩张完毕，不可在继续扩张”牛神一步迈出，天地震撼，大千世界一静，那扩散蔓延的佛光一顿，戛然而止。

　　念经之音停止，被佛光笼罩的无数众生纷纷高呼‘阿弥陀佛’，无量信仰汇聚而来，阿弥陀佛的净土又扩大的几分，只是佛光却没有再次移动。

　　“阿弥陀，你这种行为可是坏了规矩，若是这大千众生任由你度化，置我等于何地”东海一声不满之音响起，锦鳞身形出现在莽荒上空，那四海龙君此时面面相觑，没想到锦鳞居然在此时出头。

　　锦鳞出头，代表着四海龙君出头，不管四海龙君心中如何不愿，但众位修士就是这般想的。

　　“真是岂有此理，没有和咱们商量，锦鳞怎么胡乱行事，妄自与阿弥陀结下仇怨”东海龙君面色阴沉，但见到锦鳞已经出头，却由不得东海龙君退缩，此时即便是出面解释，也没有什么用，反而令锦鳞颜面扫地，到时候锦鳞离心离德，四海龙君必然是雪上加霜，面对着寒缡与人族，一点胜算都没有。

　　“是极，阿弥陀，你这般做法太过分了，若是这诸天众生都被你度尽，置我等于何地”东海龙君自虚空中走出，站在了锦鳞身边。

　　“阿弥陀，你今日此举，却是坏了规矩，本座欲要与你讨教一番，不知道佛陀是否愿意赏脸赐教”蛇神目光幽幽的自虚空中钻了出来，蛇芯子不断吞吐，面容阴冷的看着阿弥陀。

　　“阿弥陀佛”阿弥陀念了一声佛号，然后不紧不慢的捻着念珠：“如今天意加持消退，众位道友既然有心情，那本座与众位道友切磋讨教两招也是好的。”

　　“我来会你”牛神仰天怒吼，一只手掌向着阿弥陀当头拍了下来，这一掌仿佛是乾坤翻转，天地都在一掌之中锁定。

　　那阿弥陀面色不变，手中的念珠散发着一点点神光，四十八颗念珠闪烁着四十八种彩光，彩光交相呼应，牛神翻天翻天覆地破碎乾坤的一掌在佛光之中被消融。

　　“嗖。”

　　一颗念珠瞬间脱离阿弥陀手中，射向了那牛神，只听得一声闷哼，牛神口鼻溢出鲜血，一点点彩光自牛神腹部流转，然后一阵阵佛光闪烁，梵音传唱，那梵音所过之处，牛神的无上真身与血肉肉有了动摇皈依的趋势。

　　“好厉害的手段。”

　　牛神见此面色一变，无上真身不朽之意流转，磨灭了身上的痕迹，一双眼睛看向了阿弥陀，眼中闪过一抹异彩：“佛道当真是不可思议。”

　　说着话，牛神的周身迸射出古朴神光，手掌化为了一只牛蹄子，一脚踏碎乾坤天地，虚空寸寸破碎，向着阿弥陀碾压而来。

　　“阿弥陀佛。”

　　阿弥陀再次吟诵了一声佛号，只见其身后显出一尊法身，这法身一掌伸出，似乎笼罩八方环宇，大千世界，那破碎虚空的一蹄子似乎在那掌中乾坤之内缩小。

　　“这厮的神通居然与妙秀的神通有异曲同功之妙”牛神的蹄子与掌中乾坤撞击了一下，然后立即收手，恢复手掌，看着冥冥虚空中不断震动，蠢蠢欲动的刑罚铡刀，缩了缩脖子：“哎，头顶上挂着一把刀，都不知道什么时候落下来，真是悲哀。”

　　说完之后，牛神转身就走，毫不拖泥带水：“今日对你出手，只不过是想要警告你一番，你日既然与我莽荒为邻，还要守规矩才是，日后除了你的佛光笼罩部洲之外，不得越界度化我莽荒的众生。”

　　“若是莽荒众生自愿信服老和尚的佛法如何？难不成牛神还要本座将其拒之于门外不成？”阿弥陀依旧是老神再也，不动声色道。

　　“若是真的有生物信仰你的佛法，本座也不阻止，只要你别这般强行度化就好”牛神消失在莽荒大地之中：“对了，你这次突然道化，却是惹了不小的麻烦，我莽荒的几位准妖神有种族落在此地，现在被你道化，日后自然会有因果找上你。”

　　“哦。”

　　阿弥陀捻动念珠的手指顿时一滞，脸上带着愁苦之色，准无上强者啊，即便是此时的阿弥陀也无法强行度化，若是真的有人上门找麻烦，除了镇压之外，貌似没有什么好手段。

　　“还请几位龙君赐教”阿弥陀收敛眉眼，将目光看向了四海龙君：“这位龙君打断了老和尚的悟道，断了老和尚道行的进步，咱们之间到因果可是不小啊。”

　　“哼，你这老和尚肆意度化众生，却是将我四海在莽荒的水族都给度化了，要不是你强行出手，本座岂会找你麻烦，断了你悟道状态”锦鳞背负双手，眼中露出不满之色。

　　看着那东海龙君与南海龙君就要开口，阿弥陀立即开口道：“你我都是无上强者，说那么多做什么，直接动手就是了，寒缡道友可以力压你们五位修士，本座自忖修为不比寒缡差，倒要与几位道友论一个高下。”

　　“好。”

　　此时阿弥陀已经如此说了，东海龙君即便是有心还转，也是开不了口，毕竟是无上强者，还要脸面不是。

　　“既然佛陀如此说，不用我五兄弟出手，本座出手讨教一下佛陀的高招便是了”东海龙君面色阴沉的道。

　　看着那东海龙君，阿弥陀眉开眼笑，之前还想着去哪里寻求天龙八部众，却不曾想，四海龙族居然将借口给自己送上门来了，对方打断了自家的成道机缘，这是天大的因果。

　　即便是四海龙君不出手，莽荒妖神也要出手，但偏偏锦鳞沉不住气，抢先出手，快了莽荒一步，替莽荒与阿弥陀结下因果。

　　看着东海龙君，阿弥陀点点头：“出家人以慈悲为怀，以和平为先，今日与龙君切磋一番，重在论道，不论其他。”

　　听了阿弥陀的话，东海龙君面色稍缓，点点头：“好，既然如此，那本君便出手了。”

　　一边说着话，那东海龙君手中雷电环绕，瞬间液态雷电化为了一杆长矛，这长矛上无数模糊符文流转不定，居然模拟了天罚大道。


第1424章 佛法无边退强敌，灵山得立净土生

　　看着那雷电组成的长矛，阿弥陀面无表情，但远在中域的玉独秀却是突然笑了：“真是可笑，这刑罚之矛徒有其表而已，没有参悟十二万九千六百道先天雷电符文，不推演先天符文的融合，返本还源，这所谓的刑罚之矛不过是样子货而已，落在外人眼中很是恐怖，但在行家眼中，却是不堪一击。”

　　看着东海龙君手中的雷电长矛向着自己射来，阿弥陀轻轻一笑，微微的呼了一口气，只见那雷电长矛在东海龙君手中轻轻碎掉，化为齑粉随风飘散。

　　“龙君，这神通徒有其表，糊弄外行人还可以，但落在咱们这种高手眼中，就不必拿出来献丑了吧”阿弥陀攥着念珠道。

　　“也好”东海龙君点点头，手中雷光凝聚，瞬间化为了一颗龙珠，只见东海龙君手中的龙珠瞬间收敛了所有的雷电之后，向着阿弥陀打去。

　　“有些意思，这样才有趣”阿弥陀点点头。

　　寒缡可以压制住四海龙君，自己已经超过了寒缡，没有理由压打不过东海龙君。

　　看着东海龙君出手，阿弥陀佛捻动着念珠，突然间开口吐出天音。

　　“天龙八音，八音降龙。”

　　一阵阵佛音瞬间自阿弥陀口中向着周边天地乾坤弥漫，龙珠在靠近阿弥陀之时，遇见了天龙八音，飞行的速度居然不断下降，龙珠的神威不断收敛，化为了一颗普通的珠子，悬浮在阿弥陀身前，天音绵绵，向着那东海龙君攻击而去，只见那东海龙君面色狰狞，青筋暴起，在天龙八音的攻击下，一瞬间居然差点现出原形。

　　“嗖。”

　　龙珠感应到东海龙君意志，瞬间来到东海龙君头顶，镇压了东海龙君的龙身，止住了天龙八音的攻击。

　　一边的锦鳞见此面色一变，瞬间一爪向着阿弥陀的胸口当头抓了过来。

　　看着锦鳞，阿弥陀轻轻一叹，天龙八音音调转变，化为一张张巨网，向着锦鳞包裹笼罩而去。

　　“给我破。”

　　锦鳞面色不变，感应到天龙八音像是蜘蛛网一般向着自己缠绕而来，而自己就仿佛是一只在蜘蛛网上挣扎的猎物，瞬间龙爪一挥，居然瞬间将天龙八音撕裂。

　　下一刻锦鳞体内一道神光迸射而出，龙珠有无匹神威加持于龙爪之上，这一爪撕穿了天龙八音，瞬间来到了阿弥陀胸口。

　　“嗡。”

　　阿弥陀手中念珠神光闪烁，化为了屏障，挡住了锦鳞的一爪。

　　“龙君好手段，这一爪之力居然包含着地水风火，若不是老和尚手段厉害，现在已经被龙君撕裂了”阿弥陀目光平静的看着锦鳞。

　　“哼，你这宝物也不差，估计是你的证道宝物吧，当真是不同凡响”锦鳞一双眼睛隔着光幕死死的盯着阿弥陀，似乎要将阿弥陀的一切看清。

　　“阿弥陀佛。”

　　阿弥陀轻轻一叹，手中的佛珠瞬间神光流转，将那锦鳞击飞出去。

　　“阿弥陀，不用再比试了吧”阿弥陀目光平静的看着四海龙君。

　　“不用比试了，佛陀法力高深，我等自愧不如”东海龙君果断承认了自家技不如人，然后轻笑道：“佛陀日后有空，尽管来我东海做客。”

　　“因果终有了结时，日后老和尚终有前往四海与众位了结因果之日，众位道友请回吧”阿弥陀面无表情道。

　　“告辞了。”

　　众位龙君阴沉着脸离去，没有在阿弥陀手中讨得好处，反而丢了脸面，四海龙君面色能好看才怪。

　　四海龙君离去，阿弥陀将目光看向了众位教祖。

　　太易教祖摇摇头：“道友手段诡异，乃是旁门左道，入不得大道之途，日后道友还需克制，免得悔之晚矣。”

　　“这老家伙倒是好眼力，佛门为旁门左道之一，居然被这老家伙一眼看出来了”阿弥陀心中暗道了一声，然后点点头：“那是自然，那是自然，不知道众位道友前来所为何事？”

　　“就是看到了道友即将突破无上锲机，想要近距离观摩一阵而已，可惜了，突破之机被人打破，不然道友已经超脱天人了，可惜可惜”太易教祖满脸惋惜。

　　也不知道是太易教祖真的心中惋惜，还是想要趁机在阿弥陀心中种下魔障种子，对于锦鳞的魔障，因为锦鳞坏了自己道途而心生杀机。

　　“道友此言差异，我佛家讲究因果定数，今日被这泥鳅打断，或许是突破时机不至也说不定”阿弥陀轻轻道。

　　“因果定数，道友倒是好心性”太易教祖摇摇头，转身离去：“道友日后有空，不妨前往我太易道做客。”

　　“是极，道友若是有闲暇，不妨前往我太平道做客”太平教祖点点头，这句话倒是真心的，阿弥陀已经迈出来至关重要的一步，其余众人或者是刚刚发现突破锲机，或者是临门一脚，若是能与阿弥陀论道，好处太大了。

　　阿弥陀点点头：“众位道友走好不送，日后有机会自然前往人族九州、中土传道。”

　　人族九州与中土被九大无上教祖霸占，对于人族天地中心的气运，阿弥陀眼馋至极，但却不敢胡乱出手，若是惹得九大无上教祖出手对付自己，诸天万界都没有容身之地，相信莽荒那群畜生也会落井下石，谁叫自己修为已经突破了临门一脚，在众位妖神、龙君、教祖眼中乃是大敌也。

　　“佛陀，如今部洲已经开辟，还请佛陀为此部洲命名”眼见着众位无上强者走远，如来凑过来道。

　　阿弥陀闻言略作沉默，看了虚空一眼，然后道：“此洲便唤作西牛贺州罢了，为师在部洲中心立下灵山，供我佛教弟子修行之用，建立大雷音寺，统帅天下佛子，日后这大雷音寺，便由你做主。”

　　“是，谨遵师尊法旨”如来闻言恭敬一礼。

　　说着话，只见阿弥陀手中神光流转，西牛贺州中心突然间天翻地覆，乾坤变迁，一座高山突平地拔起，无数禅音传唱，响彻天地，整个西牛贺州依稀可闻。

　　那灵山上一座座宫殿楼阁凭空拔起，最中间的大殿上有佛光照耀九天，牌匾上书：大雷音寺。

　　“日后你便是这大雷音寺的佛主，负责传道大千世界，壮大我灵山佛教的力量”阿弥陀道。

　　“弟子遵旨。”

　　“行了，如今西牛贺州俱都已经被我度化，你先选取西牛贺州有佛性之人度入大雷音寺，化为比丘罗汉菩萨，完善我大雷音寺的力量，本座坐镇净土，参悟下一境界的突破关隘，若是能在做突破，必然可以力压诸天万族”阿弥陀说完之后，只见其脑后无量虚空衍生，那已经演化而出的净土出现在虚空中，阿弥陀走入了灵山净土，不见了踪迹，万千异象消失的无影无踪。

　　“阿弥陀，好生厉害的强者，已经开始构建世界了，难道下一个境界便是构建一方真正的世界吗？”人族太黄道，太黄教祖手中拿着自家的宝物，眼中闪过一抹精光：“太易那厮似乎是已经开始衍生次元虚空，莫非想要突破下一个境界，就是必须要用自己的法则，构建一个以自己法则为主的世界，让自己成为世界的主人。”

　　太易道，看着阿弥陀走入无量虚空净土，太易教祖攥着手中的龟壳，轻轻一叹：“我也已经到了最关键的一步，等着吧，要不了多久，本座便可以追上你，我太易一生不落与人，绝不会输给任何人，决不能输。”


第1425章 通天一角，乾天骇然

　　“净土灵山已经归位，大雷音寺也已经建好，西游大计也该开始了”东海之滨，玉独秀本尊站在东海，看着那浩瀚波澜壮阔的大海，双目之中一朵黑色的莲花闪烁：“此事还要去天庭与乾天说一番才是，这件事要靠着乾天与四海沟通，想必四海龙君不会拒绝了本座的提议。”

　　“此乃天庭重地，来者何人？”南天门，有镇守天门的天将看着远处神光之中的人影，一声怒斥道。

　　“阿弥陀佛，和尚乃是大雷音寺而来，号：如来，特来拜会天帝陛下的”那神光逐渐散开，显露出如来的身影，此时如来掐着印诀，对着众位天将一礼。

　　“原来是西天的如来尊者，失敬失敬，还请尊者随我来，尊者既然来到天庭，陛下说无须通传，直接进入便可”那天将对着如来恭敬一礼。

　　如来是谁？

　　或许在此之前，乃是诸天万界一籍籍无名之辈，但自从阿弥陀佛横空出世之后，阿弥陀佛的大弟子却是备受诸天万界关注，更何况这如来乃是准无上强者，有仙道资质，众人更是不敢怠慢分毫。

　　将如来恭敬的请入天庭，那如来随着天将进入了凌霄宝殿。

　　“见过陛下”看着周身真龙紫气蒸腾的乾天，如来行了一记佛礼。

　　“原来是如来尊者，快快请如来尊者上座”那乾天见到如来来到三十三重天，顿时大喜过望，如来进入三十三重天会见自己说明了什么？说明那阿弥陀很重视自己，支持自己，不然也不会叫自己最为倚重的大弟子前来。

　　乾天将如来请入座位之后，双目神光闪烁：“不知道尊者此次前来有何事情？”

　　如来或者说是孙赤轻轻一笑：“此次前来，是有一件事情要与陛下相商。”

　　“有什么事情佛祖但说无妨”乾天点点头道。

　　“是这样，陛下也知道我师阿弥陀发大宏愿证道，如今证道完毕，需偿还宏愿，只是中域与九州俱都被九大无上宗门霸占，无我佛家插手之地，还请大天尊允许我佛家在人族九州与中域传道”孙赤面色凝重道。

　　“这件事朕允了，朕一定会下令各部神祇配合佛家传道，叫阿弥陀佛的教义传遍大千世界，阿弥陀佛度人前往永生净土，乃是义举，朕没有理由不同意”乾天大笑。

　　真是困了就来枕头，自己现在正与人族九大无上教祖不对付，想着如何拉拢阿弥陀，没想到阿弥陀这厮居然自己主动送上门来了，以乾天的机智，如何会错过这种挑起人族九大无上教祖与阿弥陀争斗的机会，彻底将阿弥陀化为‘自家人’。

　　“陛下高义，和尚这次来此，还有一件事情需要求陛下应允”孙赤不紧不慢的看着乾天道。

　　“佛祖还有什么事情，尽管一一道来”乾天道。

　　“是这样，陛下应该知道通天之路吧”孙赤面无表情的看着乾天。

　　乾天闻言顿时一惊：“佛祖也知道这通天之路。”

　　“不但知道，而且这通天之路我佛家也有搀和，甚至于此次根本就是为了配合我佛家传道设计下的大计”孙赤面无表情道。

　　“那妙秀？菩提？”乾天面色骇然。

　　“妙秀自然也是大计的一份子，至于说菩提，也是大计的一份子，现在陛下应该知道通天之牵扯的有多广了吧，甚至于莽荒有一部分妖神也已经与我等达成协议，参与了通天之路，这通天之路乃是大势所趋，无可逆改，不知道陛下如何看待此事？”孙赤捻着佛礼道。

　　“这，不知道这通天之路一旦达成，会有什么后果？”乾天道。

　　“通天之路一旦走完，会有很多人因此受益，证就无上大道，而陛下若是肯参与其中，日后自然不愁支持者，也不怕告诉陛下，就是那新证就仙道的扶摇、朝天也插手了通天之路”孙赤不紧不慢道。

　　“什么？”这回乾天是真的不淡定了，以前收到玉独秀传信，说叫自己配合通天之路的大计，当时自己还不以为意，没想到此事居然牵扯如此之广，若是传出去必定石破惊天，诸天骇然。

　　若这件事是真的，真的有这么多无上强者参与其中，乾天敢泄露出去吗？一旦坏了通天之路，自己将要面对着不知道多少位无上强者不死不休的报复，想想就可怕。

　　当然了，若是这件事真的促成，毫无疑问，乾天日后必然多了一些坚定的支持者。

　　阿弥陀闭关之前，叫孙赤主持通天之路，自然将这通天之路的一大部分隐秘告诉了孙赤，至于说乾天如何知道玉独秀与菩提也参与此事，之前也说了，菩提平定三十三重天地水风火，与乾天达成一个协议，妙秀当初也传信乾天按照自己计划行事。

　　“这件事朕做了，不知道佛祖有何吩咐？”乾天周身真龙紫气缓缓收敛，一双眼睛盯着孙赤。

　　“陛下只需如此行事，赐婚于……”孙赤遮掩了周边的天机，娓娓道来，那乾天闻言眼睛圆瞪：“这……这般算计东海龙君，只怕日后东海龙君不肯善罢甘休。”

　　“哼，不肯罢休那又如何？一条老泥鳅罢了，居然敢四处折腾，这次就要给其一次教训，至于说这东海龙君报复起来，你放心，这么多无上强者盯着呢，绝不会叫陛下吃大亏”孙赤嘴角露出阵阵冷笑，东海龙君胆敢算计自家主上，害的自家主上不得不转世轮回，此事岂能善罢甘休。

　　“好，既然如此，朕就放心了”乾天道。

　　“当年我家主上说，要将那刑罚铡刀借给陛下，陛下还需注意了，那刑罚铡刀的人选已经确定，日后陛下若是动用刑罚铡刀刑罚众神，只需一纸法旨传入虚空，便可以生效”那孙赤淡然一笑。

　　“当真”乾天闻言顿时眼睛亮了，对于刑罚铡刀，乾天可是垂涎三尺。

　　“如今通天之路已经开启，陛下身为通天之路的重要一环，若是没有实权，无法驾驭众神，如何在通天之路中发挥作用”孙赤说着站起身，周身佛光照耀诸天：“和尚告辞，等候陛下的好消息，陛下主张好通天之路就是了。”

　　“夫君，这孙赤的话几分是真的？”看着孙赤走远，羲和自凌霄宝殿的厢殿之中走出来。

　　“十之八九吧，真没想到，区区一个通天之路，居然引动了如此多的无上强者，以前还以为通天之路只是妙秀那厮在暗中捣鬼，没想到还有众位无上强者插手其中，这通天之路简直是耸人听闻，根本就不是朕能沾染的，只可惜现在上了贼船，想要后悔也晚了”说到这里，乾天苦笑：“关于通天之路，孙赤这厮言简意赅，只是说了冰山一角，真正的目的这厮绝对没有说出来，真不知道这些家伙如此大动干戈，想要做什么。”

　　“莫不是打击人族众位教祖？如今中域被众位教祖牢牢把持，值得众位无上强者针对的，也就唯有九大无上教祖”羲和目光一转，忽然道。

　　“噤声，此事不是咱们能搀和的，还是小心谨慎一些为好，不要乱说”乾天伸出手制止了羲和的话。

　　“通天之路，终于开始了，是先大闹天宫呢，还是先九转轮回呢”玉独秀皱着眉头，眼中闪过一抹奇光：“不过本座可没有被人生吃九次的习惯，此事不可为，还需想个折中的办法才是。”

　　说着话，看着那碧波荡漾的大海，玉独秀陷入了沉思。


第1426章 神针召唤，猿入东海

　　“定海神针，好一个定海神针”看着那屹立海中的金箍棒，玉独秀眼中露出了嘲讽之色：“这老龙君真是贪婪，人家爆猿的武器却被这厮改头换面，当成了所谓的定海神针，真是无耻。”

　　说着话，玉独秀手掌猛地拍在了定海神针上：“乱海劫。”

　　且说这些日子悟空在花果山过得滋润，自从花果山一统之后，整日里吃了睡，睡了吃，要不然就参悟天道，与猴子猴孙玩耍，好不快活。

　　这一日，正在睡觉的猴子突然间一个机灵，却是猛地坐起身，一双眼睛看向了远处的海域。

　　“为什么冥冥之中，本座总是感觉到一种熟悉而又亲切的呼唤在不断召唤着本座”悟空站起身，走出来水帘洞，看着在水帘洞周边快乐玩耍的自家子孙，瞬间驾驭着云头冲天而起，然后扎入了东海之中。

　　这猴子倒是第一次进入东海，一双眼睛好奇的看着海中游动的各种鱼类，时而扑过去将那鱼类抓住戏耍，惹得那鱼类惊慌逃窜，时而出手对远处的鲸鱼做出恐吓之状，好不快活。

　　循着那冥冥之中的召唤，猴王不知不觉向着深海中走去。

　　“站住，你这猢狲怎么入了海水，此乃我东海重地，任何人不得擅闯。”

　　不知道走了多少万里，猴王被人呵斥住，只见远处有虾兵蟹将成群结队的来回巡逻，一个巡海夜叉走了过来，对着那猴王呵斥道：“看你有些道行，切莫误了自家性命，速速回转，前方乃是我东海定海神针重地，切莫乱闯，不然休怪我等下手无情。”

　　讲良心话，这巡海夜叉还真是心肠不错，若是换一个海族妖兽来此，哪里管你三七二十一，发现有大陆生物靠近自家禁地，早就出手将你给宰了，啰里吧嗦做什么，须知龙族可是海中的唯一霸主，权威不容置疑，哪里有时间和你墨迹。

　　“爆猿这厮居然找到我东海来了”东海龙君此时依在自家的龙椅上，捋着胡须，双目点点神光流转：“爆猿即便是此时只有准无上强者境界，但身后却代表的乃是莽荒众位妖神，这件事若是处理不好，莽荒众位妖神找上门来，本座怕是吃力不住，再说了现在本座与莽荒关系不好不坏，寒缡转世归来，前些日子又与那佛陀结下梁子，还真是多事之秋，不让人省心啊。”

　　“陛下，老臣倒是有个主意”龟丞相此时缓缓迈步走出来，对着东海龙君一礼。

　　龟丞相这厮就是传说中的狗头军师，大智慧没有，但谁叫人家活的时间足够长，就算是东海龙君活的时间都没有这厮长，活得长见识得多，自然就有些不好不坏的主意。

　　“丞相有什么主意，还不速速道来”东海龙君瞪了龟丞相一眼。

　　“陛下，我四海如今举步维艰，为什么呀？还不是因为与人族交恶，寒缡压境，众位妖神态度难明，如今机会来了，爆猿的身上可是大有文章可做啊”龟丞相不紧不慢道。

　　“你别卖关子，速速道来”东海龙君瞪了龟丞相一眼。

　　“我四海为何举步维艰啊？还不是因为人族众位教祖与莽荒的妖神关系不够紧张，莽荒的妖神对我四海的助力需求不大所致，只要陛下利用这爆猿挑起众位教祖与莽荒妖神的冲突，到时候没有人族盯着，咱们的日子可要好过不少呢。”

　　“你有什么办法？”东海龙君脑袋凑过来。

　　龟丞相道：“爆猿所求，无非是定海神针罢了，这定海神针可以给他，算是给众位妖神一个面子，只是却不能轻易叫其拿走，咱们需闹出一番动静来。”

　　“然后呢？”东海龙君道。

　　“然后就好说了，只要这爆猿敢在我东海地界折腾，咱们就上天告御状”龟丞相抓了抓胡须道。

　　“告御状？”东海龙君一愣。

　　“不错，须知咱们四海龙族在天庭之中，可是占据着四方正神之位，此时不加以利用，更待何时？”龟丞相笑眯眯道。

　　“告御状？如何告发？”东海龙君有些疑惑。

　　“陛下，您还没想明白啊，天庭是什么地方？天庭是乾天的地方，更是人族的地方，咱们上天告御状，乾天会错过这次机会吗？乾天必然出兵擒拿那爆猿啊”龟丞相道。

　　“爆猿是莽荒妖神，乾天背后支持者乃是莽荒妖神，如何会对爆猿出手？”东海龙君此时脑海中一点点灵光闪烁，隐约之中有些明了。

　　“陛下，乾天最恨的是谁？自然是众位教祖啊，乾天代表的天庭，代表的是人族众位教祖，若是出手擒拿爆猿妖神，必然会引得人族与莽荒其冲突，这其中的利害关系，乾天可是想的比咱们还要明白，乾天这厮是个聪明人，咱们将借口送到他面前，就不信这厮抓不住，而且微臣看那乾天与最近新证道的阿弥陀态度暧昧，孙赤那小子前些日子前前往天庭与乾天一会，乾天要是一个聪明人，肯定会将佛家的势力趁机引入天庭，到时候三方抗衡，才符合乾天的利益啊”龟丞相掰着手指道：“毫无疑问，莽荒妖神实力最强，但在天庭势力最弱小，只有二十八星宿，而众位教祖的力量与莽荒众位妖神虽然有差距，但却并不大，并不是一面倒的局势，不然人族早就被赶出中域了，到时候再加上一个佛教，那可真是有意思了。”

　　“佛教，天知道这佛教会不会与众位教祖尿到一起”东海龙君摇摇头否决了龟丞相的提议。

　　“陛下，众位教祖不肯让出中域这块大蛋糕，与阿弥陀必然产生冲突，这种冲突无法化解，除非是众位教祖肯损失自己的利益，更何况阿弥陀境界高深，迈出了关键的一步，众位教祖未必有那个气魄敢引狼入室啊”龟丞相嘿嘿一笑。

　　“说的倒也有些道理，既然如此，那这件事就交给你去办了”东海龙君道。

　　“是，龙君放心好了，只是天庭那边还要去走上一遭，提点乾天这厮一下，免得这厮不知好歹，还以为我等故意给他找麻烦”龟丞相轻轻一笑，转身走出了龙宫。

　　走出龙宫，那龟丞相直接来到了东海龙王的龙宫，然后低声吩咐一阵之后，转身离去，向着三十三重天赶去。

　　“呵呵，这位将军有礼了，老孙乃是你东海的邻居，住在花果山地界，花果山水帘洞便是本座行宫，咱们可是老邻居呢”猴王对于夜叉的驱赶，不以为意，只是轻轻一笑。

　　“管你花果山还是树果山，你再不离去吃本将军一斧头”那巡海夜叉抡起手中的斧头，做出恐吓姿态。

　　“不是老孙我不肯离去，而是你东海之中有一物与老孙有缘，却是离去不得，等老孙我取了有缘之物在离去也不迟啊”悟空嬉笑道。

　　“好你个猢狲，不离去也就罢了，居然还惦记我东海的宝物，你且吃本将军一记斧头，叫你知道我巡海夜叉的厉害”那巡海夜叉一斧头当先向着那猢狲劈了过去，卷起阵阵水波，所过之处波流涌动。

　　“不着急动手，不着急动手，老孙我只为了有缘之物，不着急动手，你将有缘之物给我就是了”那巡海夜叉凶猛的一斧头，瞬间被猴王攥住，然后满面嬉笑的看着近在咫尺的夜叉，呲牙咧嘴，唬得那巡海夜叉一惊，瞬间后退。

　　“怪不得不肯离去，居然凝聚了先天不灭真身，倒是有些本事，难怪敢来我东海撒野”巡海夜叉道。


第1427章 夺取定海神针

　　“小的们，都给我上，将这厮给我拿下，即便是准无上强者又能如何？来到我东海也要遵守规矩”那巡海夜叉想要将斧头收回，却是拽不动，没有悟空的力量大，干脆趁机收手，退回阵营之中，然后对着远处的无数虾兵蟹将道。

　　“上。”

　　蟹将一声令下，面对着准无上强者，众位虾兵虽然有所犹豫，但依旧是毫不犹豫的冲了上去，冲上去或许还有一条活路，若是不冲上去，事后算账大家连活路都没有。

　　看着一对对向着自己冲来的虾兵蟹将，悟空不屑一笑，随便耍了一个把式，便将此地的无数虾兵蟹将给抛开，然后向着那感应之地冲了过去。

　　“大家拦住他，速去禀报龙王，就说有人前来盗取宝物了”那夜叉将领一声怒喝，将自家的斧头捡起，匆忙的向着那爆猿追了过去。

　　“你给我站住。”

　　此时此刻，无数的虾兵蟹将自四面八方涌了过来，手中长枪向着悟空刺来，恨不得将悟空捅出一个。

　　面对着无数长枪，悟空却是看也不看，也不避开，直接运转无上金身冲了过去，瞬间将大队伍撞得人仰马翻。

　　不多时，悟空便已经来到了定海神针的存放之出，远远的看着那定海神针耸立东海之中，接天连地，一眼望不到边际，只是看去模模糊糊，好生的壮观，有方圆万里粗细。

　　见到这定海神针，悟空心中欢喜，一步窜了过去，抚摸着宝物，露出迷恋之色，口中连连称赞：“好宝物，好宝物，果真是好宝物。”

　　“猢狲，你是哪家的妖王，居然也敢来我东海闯宫”就在悟空贪婪的摸着这定海神针之时，东海龙王终于姗姗来迟，开口怒斥道。

　　“龙王恕罪，老孙我乃是花果山水帘洞的妖王，咱们可是老邻居呢，何必如此动怒”悟空见到有准无上强者过来，暂时松开了定海神针，看着东海龙王，几步凑了过来，满面赔笑道。

　　“原来是老邻居啊”东海龙王听闻此言，面色稍缓：“那花果山福地我也曾听闻，既然是老邻居，你为何擅闯我龙宫重地。”

　　“前些日子与人比武，突然觉得手中空荡，没有趁手的兵器，听人说东海富裕，有广为天下流转的宝物，兵器也是数不胜数，所以特意过来求取一件，不曾想居然闹出了如此大的动静。”

　　“求取兵器”东海龙王闻言摸摸下巴：“你我乃是老邻居，求取兵器只需招呼一声便是了，何须如此兴师动众。”

　　东海龙王斥了悟空一声之后，对着身边的蟹将道：“去，将我东海府库中的兵器取来一把，送于猴王。”

　　“是”蟹将领命而去，转身走出来宫殿，不多时有虾兵抱着一把明晃晃的长刀。

　　“此刀乃是我东海千万载的尘沙铁打造，锋利无比，削铁如泥，不晓得猴王满不满意”东海龙王开口道。

　　那猴王拿过兵器，随手舞动了几下，只见周边方圆千里刀光纵横，却是一身好武艺，看的东海龙王心中冷汗连连，眼前这位可是真正的无上强者，即便是暂时掉落了境界，也不能轻易得罪，日后这厮总有恢复记忆，重登仙路的一天，到时候秋后算账，有自己苦头吃。

　　“轻了，这武器太轻了，太轻了，不堪一击”那猴王一手攥住刀尖，另外一手轻轻一掰，长刀已经弯曲，化为了两段。

　　看着被扔在地上的长刀，龙王不以为意：“既然是轻了，那有重的。”

　　说着，东海龙王道：“去将那七千斤的九曲连环刀取来。”

　　不多时，有两位虾兵抬着七千斤的九曲连环刀走了进来，哐当一声落在地上，龙王开口道：“这九曲连环刀，乃是以星辰淘沙铸造，最是坚硬沉重……”

　　还不待那东海龙王说完，只见猿猴脚掌一踢，那九曲连环刀已经飞起，落在了猿猴手中，随意舞动了两下，不甚满意，手掌用力，直接掰弯了，扔在地上：“却是不堪一击，不堪一击，轻了，轻了，太轻了。”

　　听了这句话，东海龙王轻笑道：“猴子好大的力气，既然如此，那便将一万三千斤的披风仗取来。”

　　虾兵领命而去，这一次时间有些久，足足过了一刻钟，才见到七八个虾兵吭哧吭哧的抬着一个披风仗走了进来。

　　不待龙王在啰嗦，猿猴已经跃起，手掌轻轻一伸，披风仗已经落在手中，拿着把玩了两下，不屑的摇了摇头：“轻了，太轻了，更重的还有没有。”

　　看着猿猴举重若轻的把玩着披风仗，场中众人俱都是面带骇然之色，东海龙君摇摇头：“这是我东海最重的武器，却是没有比这更重的了。”

　　“唉，没想到堂堂东海也就这般货色，实在是令人失望之极”爆猿随手将披风仗掰弯，露出不屑之色。

　　“且慢，龙王咱们东海还有一件武器，就是不知道这猴子耍不耍得动”龟丞相缓步自人群中走了出来，趴在东海王耳边低语。

　　“还有更重的武器？”猿猴闻言眼睛放光。

　　“就是这接天连地，镇压我东海水波的定海神是也”东海龙王轻笑道。

　　爆猿闻言一步跳起，落在了定海神针的边上，伸出双手抱住那定海神针，只是相对于通天彻地的定海神针来说，爆猿犹若蝼蚁。

　　“这定海神针乃是莽荒大能人物的一件宝物，即便是东海龙君想要将其舞动，也要花费大法力……”东海龙王轻笑，话没说完，便见到东海震动，水波泛滥，那爆猿弱小的身子抱着方圆万里的柱子居然微微一阵晃动，整个东海都随之抖动不停。

　　“这……”此时无数水族在这波动之中不断摇晃，站立不稳，看着那微微晃动的定海神针，露出骇然之色。

　　“这宝物太大了，若是小些就好了”猴王嘀咕道。

　　话语落下，只见那定海神针神光闪烁，缩小了不少。

　　猿猴眼睛一亮：“在小些，在小些。”

　　那定海神针瞬间化为了柱子粗细。

　　“在小些，在小些”猿猴满面兴奋，眼睛都红了。

　　只见那定海神针不断缩小，化为了碗口粗细，猿猴手掌一伸，那定海神针移位，瞬间便被妖猴拿在手中，整个东海立即波流紊乱，动荡不休。

　　“快快将那定海神针放下，那定海神针乃是我东海测定涨潮落潮的至宝，不可移动”东海龙王慌了神，高呼了一声。

　　“老龙王，这兵器本大王用起来甚是合手，多谢了，多谢了”那猿猴只是不断道谢，仿佛没有听到老龙王的话一般，不断舞动着定海神针，绝不提放下之事。

　　“快快将定海神针放下”东海龙王坐不住了，瞬间化为龙身出手，向着悟空抓了过去。

　　悟空手中金箍棒舞动，老龙王‘砰’的一声，在这攻击之中化为了烂西瓜，被猿猴给一击轰爆，龙珠飞速闪烁，不断重生。

　　“拦住他，快快拦住他，不能叫他带走了定海神针”东海龙王高呼。

　　此时东海无数虾兵蟹将齐齐出手，无数高手也拥蜂而出，只见那妖猴舞动金箍棒，整个东海仿佛置身于龙卷之内一般，不断随着风暴转动，无数虾兵蟹将根本站不稳脚跟，随波逐流，瞬间被海浪抛飞。

　　“拦住他。”

　　“哪里走。”

　　“将宝物留下。”

　　海族大军出动，不断围绕着猿猴叫嚣。

　　此时此刻，诸天万界无数大能俱都将目光投注于东海之滨。


第1428章 追溯长河窥太阴，世间没有如果

　　整个东海动荡，自然是引得天地间水系河流动荡不休，天地间水之法则动荡，自然是引得大千世界其余法则也随之动荡，诸天众生俱都不安的看着风云变幻的虚空，眼中满是惶恐之色，不晓得为何天地间法则突然变换。

　　“东海这老泥鳅搞什么东西，怎么搅得整个东海大乱”太易道，太易教祖手掌攥着龟壳，此时龟壳上彩光逐渐变得黯淡，点点晦涩混沌朦胧的雾气逐渐衍生而出：“真是不让人省心，本座想要安安稳稳的突破境界都不可以。”

　　“四海这几条老泥鳅真是无耻，夺取了爆猿龙君的宝物据为己有不说，现在主人家找上门去，居然还这般抓贼的态度，当真是岂有此理啊”虎神眼中点点煞气在酝酿。

　　“先静观其变，东海龙君不是没有出手吗”等到那老泥鳅出手了咱们再去东海转悠一圈也不迟。

　　听了虎神的话，众位妖神默然，显然是认同了虎神的话语。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　东海作为自上古以来就一直屹立于世间永恒不倒的势力，自然有相应令人称道顾忌的实力。

　　足足五位东海准仙将爆猿围住，那爆猿手中一根棍棒上下翻飞，亿万斤的力道足以撼天动地，众位准龙君擦着就伤，碰到就爆开，化为一捧血雾。

　　想当初东海龙君为了盗取爆猿妖神的这根棍棒也是花费了不小的心思，只可惜棍棒盗取了之后，东海龙君却是舞动不得，无奈之下只能将棍棒立于东海，毕竟是一位妖神精心祭炼的法宝，神威不需质疑，将其立于东海，整个东海的风波都因此被镇压下，叫东海龙君省下了不少的力气。

　　爆猿过处东海准龙君爆开，无数的虾兵蟹将在狂暴的水流之中被抛飞，根本就连爆猿的影子都看不到，爆猿已经消失在天际。

　　看着爆猿离去，东海龙宫狼藉，哀嚎一片。

　　“龙王，你准备一番，便去天庭告状吧，一定要挑起人族与妖族之间的争斗，我龙族才能在其中获取到更大的利益”龟丞相来到了东海龙王身前一礼，声音平静古朴。

　　东海血脉等级森严，龟丞相即便是准无上强者，也不敢违了礼仪。

　　“想我东海傲立于世间，一直都是堂堂正正，何曾耍过这等鬼魅伎俩，平白被天下苍生耻笑”东海龙王眼中露出一丝丝不虞之色。

　　去天庭哭诉，丢的是谁的脸？

　　丢的是四海的脸，更是他东海龙王的脸，爆猿即便曾经是妖神境界强者，但现在也不过是准无上罢了，若是四海有心，区区一个爆猿绝对翻不起任何风浪，现在却要去求人，以后东海龙王落在众生眼中，必然是一个窝囊无能之辈。

　　“你不要这样，大家都是聪明人，只要你入了天庭，天庭插手，大家都会明白其中的弯弯道道，没有人会唾弃你，反而会夸赞你有勇有谋”龟丞相苦着脸道。

　　“哼，这诸天万界又有几个是智者，余者都不过是庸碌之辈，本座的名誉算是全毁了”东海龙王一拳锤在身前的案几上：“你这老家伙给龙君出的好主意，却是将本王坑进去了。”

　　“如今我龙族在诸天万界举步维艰，一切都是为了龙族”龟丞相面色严肃道。

　　“行，本王准备一番吧”东海龙王无奈道。

　　“东海龙君果真是聪明人，居然选择了息事宁人，放弃了到手的宝物，看来东海危机已经到了至关紧要关头，这老东西不敢四处竖敌拉仇恨了，到手的宝物居然都放弃了，这不符合他的性格啊”莽荒之中，狐神轻轻的揉了揉下巴，一双眼睛看向了东海方向：“这老泥鳅不是肯吃亏的主，为何如今却这般忍气吞声，为什么？”

　　“父王，孩儿愿意亲临花果山，替父王拿下那猢狲，以正我东海之威严”敖乐一身战甲，英姿勃勃的对着东海龙君一礼。

　　“你先坐下吧，为父自有谋划，此事不用你操心，你如今血脉返祖到了几分了？”东海龙君道。

　　一边的锦鳞龙君闻言也向着敖乐看来，敖乐嘴角笑了笑：“八成血脉，再给孩儿一段时间，证就无上真身不成问题。”

　　“好好好，你若是能蜕变为真龙之躯，我四海复兴有望，什么人族、妖族，都要统统屈服于祖龙的威严之下”东海龙君眼中闪过一抹狂热。

　　“你怎么看”太易教祖不知道何时来到了太平道，坐在太平教祖对面，轻轻的喝着一杯茶水。

　　“感觉不对劲啊”太平教祖摇摇头。

　　“你也感觉到了不对劲？”太易教祖眼睛一亮。

　　“东海龙君的性子，大家都知道，不是那么容易屈服的人，这老泥鳅倔强的很，为了敖乐连得罪我人族都不怕，更何况是内部一盘散沙的妖族，这老泥鳅看起来不显山不露水，但真正能令其起顾忌之心的，本座还真想不到谁有那个本事”太平教祖缓缓端起身前的梅花茶。

　　“你的意思是说？”太易教祖将茶水放下，一双眼睛凝重起来。

　　“这老家伙说不定在鼓捣什么大阴谋”太平教祖喝了一口茶水不紧不慢道。

　　“可是现在东海龙族有寒缡威胁，有我人族施加压力，老夫想不通，是谁给东海龙王这么大的底气”太易教祖质疑道。

　　“敖乐，敖乐就是东海龙族的最大底气，只要敖乐成长起来，诸天万族终究有朝一日要匍匐于龙族的威严之下，祖龙之力，随着境界越加高深，越能感觉到祖龙的伟大”太平教祖深吸一口气：“要不然东海也不会冒着与人族起争端的风险，强行夺取妙秀体内的精血。”

　　“祖龙？哼，在伟大又能如何，还不是被天地意志反击杀死，前些日子我随着境界突破，逆流窥视时光长河，倒是发现了关于祖龙的一些蛛丝马迹”太易教祖缓缓开口。

　　“祖龙不可小觑，妙秀不过是得到了祖龙的一丝丝恩泽而已，便可以有了成仙的机会，要是获得祖龙的全部传承，那该有多恐怖，要知道当年妙秀转世轮回之前，已经有了创伤教祖的力量”太平教祖放下了茶杯：“你在时光长河之中都发现了什么踪迹？”

　　“当年与祖龙有过照面的，世间或许还存在一人”太易教祖道。

　　“什么？”

　　听了这消息，太平教祖不淡定了，面露骇然之色，能够与祖龙照面，那又该是何等恐怖与古老。

　　“谁”太平教祖紧紧的盯着太易教祖。

　　“这个人你应该知道，是太阴仙子”太易教祖道。

　　“太阴仙子？这不可能，太阴仙子连仙道都没有证就，不过是依靠先天灵根罢了……”

　　“谁知道太阴仙子是什么时候出现在世间的？谁知道太阴仙子究竟活了多少年，须知太阴仙子虽然没有成仙，但仙人面对着太阴仙子也要退避三舍，当年要不是太阴仙子冲击仙道，遭受天地反噬，走火入魔，被人偷袭，只怕……”太易教祖眼中露出一抹难明之色。

　　“而且我追溯时光长河，根本就看不到太阴仙子的根源在哪里，似乎比时光长河更加久远”太易教祖双目悠然，露出难以置信之色。

　　“可惜了，当初要是早知道祖龙的事情，咱们也不会叫太阴仙子被人偷袭，从而功亏一篑，若是太阴仙子还活着，或许咱们能够知道下一个境界究竟是什么”太平教祖目光逐渐收敛，缓缓的合上了眼帘：“可惜，没有如果。”


第1429章 阴司风云，生死薄现

　　“嗯？阴司这群见不得光的东西终于有所动作了？”东海上空的某一处隐秘之地，玉独秀背负双手，站在波涛之上，所立之处方圆百丈风平浪静，一双眼睛看着沸腾的东海，那爆猿挥舞金箍棒，玉宇澄清万事休，当真是好威风，好霸气，好豪情。

　　“好浓郁的劫数”玉独秀闭着眼睛，露出了一丝丝陶醉之色，但下一刻却见玉独秀眉头微微皱起，双目瞬间化为了无底黑洞，眼中一朵黑色的八品莲花缓缓绽放，透过莲花玉独秀进入天魔界，穿越层层时空，瞬间降临阴司地府，潜伏于某一只天魔体内，代替了天魔的意志。

　　这是一座大殿，而玉独秀发现自己此时正融合于一只鬼魂的‘心神’之中，与这鬼魂彻底融为一体，同生共死，或者说是鬼魂不死，天魔不灭。

　　而自己此时取代了天魔的意志，潜伏于这鬼魂的心神之中，感应着外界的动静。

　　“这是一个鬼差，而且还是地位不低的鬼差”根据天魔传来的记忆，玉独秀心神一动。

　　此时这鬼差瑟瑟发抖，外界一股强横的气机弥漫着整个大殿。

　　“黑无常见过鬼主。”

　　“白无常见过鬼主。”

　　黑白无常对着那降临的无上气机恭敬一礼，此时黑白无常的寒冰劫已经消散，岁月的流逝，十年时间对于阴司来说，并不算什么。

　　“你二人乃是我阴司栋梁，乃是我阴司核心，本座此次降临，是有事情要吩咐你等”鬼主高大的身形端坐在至高神位之上。

　　“还请鬼主吩咐”黑无常道。

　　“有一件事，我阴司已经谋划很久了，大千世界爆猿妖神当年挑衅天罚，被天罚重创，丧失记忆，磨灭无上真身，如今修为跌落准无上强者境界”鬼主声音充斥着一种难以言述的情绪，似乎是恐惧与不敢置信。

　　“什么？”

　　听了这消息，黑白无常齐齐一呼，眼中满是讶然之色，无上强者跌落境界，这种事情可是前所未有。

　　若是无上强者可以跌落境界，岂不是说准无上强者也可以跌落境界，更甚者不死不灭的传说已经被打破，只要神罚猛一点，众生都要授首？

　　“不必惊讶，这消息真实可靠”鬼主声音逐渐恢复了平淡：“那爆猿妖神已经活了百万载，既然已经跌落妖神境界，永生不死的力量被打破，日前生死薄上显露出爆猿妖神阳寿已尽，只是有一股奇怪的力量守护，所以不能降下天人五衰，此次要靠你二人亲自走上一遭，务必在不惊动任何人的情况下，请爆猿妖神来我阴司地府一述。”

　　“寿命已尽？”听到这消息，黑白无常顿时精神一紧。

　　“鬼主，此事怕是不好办啊，爆猿毕竟曾经是无上强者，若是面临着生死刺激，没准会恢复记忆，到时候修为恢复，属下二人岂不是过去送菜，如何是妖神的对手”白无常抓了抓脑袋，低头耷拉脑的道。

　　“本座不是说了吗？我阴司至宝生死薄，可以暂时借你们二人一用，有生死薄相助，只要趁着那爆猿妖神没有反应过来，必然可以趁机将其魂魄勾走，一旦上了这勾魂锁链与哭丧棒，神魂迷蒙，就由不得他了，只是曾经的无上强者而已，又不是真的无上强者”鬼主恨铁不成钢的道：“你们是不死不灭的准仙，即便是那爆猿妖神回复修为，你们也死不了，找个机会逃回阴司就是了，哪里还用得着这般害怕。”

　　说到这里，鬼主声音一顿：“对了，你们要注意，爆猿已经拜师灵台方寸山的菩提，你们下手务必要干净利落，不可拖泥带水，那菩提的底细本座看不清，若是被他发现，本座未必能保下你们。”

　　“是是是，谨遵鬼主法旨”黑无常苦着脸道。

　　“鬼主，那灵台方寸山的菩提如此厉害，咱们何必去招惹爆猿，那爆猿既然拜师菩提，若是在回复修为，那可是两位无上强者，再加上爆猿身后的莽荒众位妖神，此事泄露，咱们阴司要鸡犬不宁啊”白无常有些理智。

　　“唉，你们以为本座想啊，还不是那天庭闹的，本座只是叫你们将那爆猿请入阴司，本座尝试做一些手脚，然后再将爆猿送回阳世，借助爆猿的手毁灭三十三重天，如今阳世屡有不知底细的大能证道，没有弄清楚情况之前，却是不宜贸然闯入阳世”说到这里，鬼主眼中点点杀机流转：“还有，最近阳世突然多了一个佛教，居然与咱们阴司抢生意，这是要断绝我阴司的命脉啊，此事万万容不得佛教放肆，速速派遣阴司之中强大的鬼修转生阳世，坏了那佛家的教义。”

　　说完之后，只见鬼主手中出现一个古朴黝黑的名册，上书天地铭文，有道韵流转‘生死薄’二字透露着无穷的生死奥义。

　　“这生死薄暂时先借予你们，去阳世将那爆猿的魂魄勾来，我儿已经在阳世开辟了皇朝，用完之后，你等便将这生死薄送于太子吧，生死薄唯有落在阎罗大道手中，才能发挥出最大的力量，命令太子阻击佛教传道，坏了佛家根基”鬼主的声音落下，人已经消失在虚空中，只留下面面相觑的黑白无常与悬浮在半空中灰不溜秋的书册。

　　“这趟差事可不好办”黑无常苦着脸道。

　　白无常伸手将生死薄拿过来：“没有判官笔，这生死薄给咱们又有什么用，走，去找判官，给我阳世的子孙加一些阳寿，我阳世的子孙此次大争之世有望证就仙道。”

　　“嘿嘿，是极是极，给我加后辈也增加一些阳寿，到时候对于阳世的掌控，风吹草动也掌握的更加全面”黑无常也嘿嘿一笑。

　　说着话，白无常突然对着这站班的鬼差道：“小李子，我等前往阳世间办事，这无常府的运转就要交给你了，你替咱们照看点，有事赶紧传信我等。”

　　“是，小的谨遵两位大人吩咐，两位大人尽管前往阳世一行，这阴司无常府的事情尽管交给小的办就是了”玉独秀附身的那个鬼差对着黑白无常恭敬一礼。

　　东海上空，玉独秀猛地睁开眼睛，双目中神光流转：“真没想到，阴司太子倒是好手段，这才多少年，便已经把持了一个阳世间的国度，只是人族九州广大，大小国度不计其数，不晓得这阴司太子在哪里夺取了一个皇朝供自己积累阳世间的气运。”

　　说到这里，玉独秀缓步在海中行走：“黑白无常欲要借助生死薄勾走悟空的魂魄，然后在悟空的魂魄之中做下手脚，借此大闹天宫，毁掉三十三重天，崩碎封神榜，灭绝众神。”

　　“生死薄我倒是很好奇，前世传说中此物可以给人添加阳寿，之前黑白无常这厮也说了，要为自家子嗣添加阳寿”说到这里，玉独秀眼睛放光：“生死薄可是好东西，不过，阴司强者在阳世间有子嗣不奇怪，但双方勾结在一起，两相结合，这是一颗毒瘤，不稳定的因素啊。”

　　玉独秀背负双手，转瞬间出了东海，来到了花果山地界：“阿弥陀的净土已经开始演化，根本教义达成，岂是人力可以撼动的，不过阴司还真是个大麻烦，上穷碧落下黄泉，还需找个借口，打入阴司，完成誓言才是，只是上穷碧落下黄泉必定会触动阴司的利益，双方矛盾已经不可调和，天生的敌手啊。”


第1430章 阴司勾魂

　　玉独秀看得清楚，看得明白，阴司与自己的矛盾或者说是与阿弥陀的矛盾，已经无法调和。

　　自己想要成仙，当年无意中嘴欠说了一句‘上穷碧落下黄泉’想要成仙就必须要打通碧落与黄泉，可是阴司会叫自己得逞吗？

　　阴司之所以超然物外，是因为阴司掌控着轮回之地，阴司法则与大千世界法则不一样，大千世界的无上强者进入阴司之后会受到无限压迫，从而即便是阳世间的无上强者比阴司的无上强者多，也不能闯入阴司，占领阴司，将阴司据为己有，从而改变自家门下修士的性命，门下弟子超脱生死轮回，长生不死。

　　若是玉独秀开辟碧落黄泉，那就是打通大千世界阳世与阴司的门户，阳世间的强者可以直接入侵阴司，或者说阳世间某一阶段的修士可以直接进入阴司，这一点阴司是绝对不允许的。

　　还有佛家，要度化无数虔诚佛子进入净土，受到佛陀庇佑，永生不死，为什么佛陀可以超脱生死，度尽众生，不受大千世界生死轮回影响？

　　净土已经是另外一方世界，大千世界生灵进入净土，当受阿弥陀法则的影响，绝不是大千世界的法则。

　　这样一来，阴司与佛家的矛盾不可调和，双方势如水火。

　　玉独秀站在花果山山巅，先天元神与天地融合，玉独秀站在那里，似乎化为了空荡荡的虚空，诸天众位大能意志对其视而不见听而不闻。

　　看着花果山中吵吵闹闹，无数的猴子猴孙在喝着美酒，远处两道黑白人影逐渐靠近花果山，然后在花果山外围停下。

　　白无常手中抱着一个古朴的坛子，黑无常面露忐忑之色，毕竟是曾经的无上强者，即便是跌落境界，黑白无常也不想与对方照面，有一句话说得好，虎死威犹在，就是这个道理。

　　“这可是当年判官那老家伙百万载之前仅存的存货，这次为了完成鬼主的任务，可是花费了不少心思，大出血了”黑无常哭丧着脸：“希望判官那厮说的管用，这百万载美酒可以暂时将爆猿给醉倒，咱们趁机出手俘虏了爆猿的先天不灭真身，钩入阴司，只要这爆猿入了阴司，咱们就算是大功告成了，一切皆有鬼主做主。”

　　“你去找个地方叫美酒埋起来”黑无常对着白无常道。

　　白无常闻言四处瞅了两眼，找了一个隐秘的天然牙洞，将美酒藏了起来，然后手指轻轻在酒坛上微微一挑，却见酒坛裂开一道微不可察的缝隙，下一刻却见一股美酒香气冲天而起，美味扑鼻，方圆千万里俱都可闻，那修为稍弱的妖兽闻之醉倒，呼呼大睡，普通野兽更是烂醉如泥。

　　且说悟空正在水帘洞中饮酒，忽然闻得一股酒香扑鼻，然后便见到自家无数猴子猴孙纷纷醉倒，不断撒泼，却是唬得站起身：“好酒好酒。”

　　一边说着，循着那酒香，向着山洞而来。

　　见到那酒坛之后，猴王打开酒坛，一股更加浓郁的酒香传开，整个花果山上下，除了那猴王与无常妙秀之外，无数众生俱都是醉倒。

　　看着仿若是果冻一般的酒液，猴王大喜，张开嘴便是一顿鲸吞，口中啧啧有声，喝了半坛酒之后，却见那猴王双目迷离，醉眼朦胧，脚步摇晃着向着花果山水帘洞而去，跌跌撞撞的抱着手中的酒坛，还不待回去水帘洞，便直觉醉意传来，正好身前有一块石板，抱着酒坛直接一跌，便躺在了石板上呼呼大睡。

　　此时黑白无常现出身形，看着石板上呼呼大睡的悟空，白无常口中啧啧有声：“果真还是判官这厮人老成精，居然想到这种办法，咱们且去看看，那爆猿是否真的醉了。”

　　两位无常偷偷摸摸的来到了悟空身前，看着熟睡的悟空，黑无常手掌一伸，便要将那半坛酒收起来：“唉，这可是我花费大代价换来的美酒，就被这天杀的猴子给糟蹋了，真真是气煞我也。”

　　“不就是一坛美酒嘛，等咱们回去我在送你一坛，赶紧趁机拘了爆猿的魂魄，如今大计要紧，若是夺取酒坛，惊醒了这厮，这功夫可是白费了，而且还会引起这厮的警觉，日后再想勾魂，难如登天”判官身形不知道何时出现在场中。

　　黑无常闻言动作一顿，手中拿出铁链：“你这老家伙说话算话，若是胆敢食言而肥，咱们就绝交。”

　　那白无常在一边拿出哭丧棒，手中提着一面灯笼道：“别废话，快点动手。”

　　判官手中执着判官笔，握着生死薄，判官笔在生死薄上一勾勒，黑无常手中的锁链瞬间套在了悟空的身上。

　　“孙悟空，你如今阳寿已尽，鬼主传唤与你，你且与我走上一遭吧”说着话，判官收了生死薄与判官笔，手中接过白无常的灯笼，在前面引路，那黑无常手中锁链哗啦啦猛地一拽，却见到悟空的无上真身瞬间与肉身脱离，醉醺醺，神魂迷蒙的被铁链拽着向着阴司走去。

　　铁链声音似乎有一种奇怪的力量，影响人的神智，那灯笼更是怪异至极，所过之处一片茫茫，唯有眼前一条漆黑的小路。

　　白无常手中拿着哭丧棒，每走三步便照着悟空的无上真身猛地一抽，只见悟空一个踉跄，神魂更加迷蒙，似乎是昏了过去，成为了行尸走肉，随着黑白无常三人顺着冥冥走进了阴司。

　　“好厉害，好厉害的黑白无常，好厉害的判官，当年是我小瞧了黑白无常与判官的力量，这黑白无常与判官根本就不是正面与人争斗料子，而是暗中阴人的好手，我日后若是被黑白无常算计，一旦魂魄离体，也必然犹若如悟空一般，受制于人，甚至于比之悟空都不如，毕竟这厮已经凝聚了不灭真身”看着黑白无常三人拽着悟空走入阴司，玉独秀缓步来到悟空身前，将剩下的半坛美酒拿走，然后轻轻摇头：“阴司，究竟是谁算计谁，谁技高一筹，还要各显神通啊。”

　　此时此刻，黑白无常与判官锁着悟空进入阴司，谁都没有注意到，悟空的眼睛深处，一朵黑色的莲花悠悠绽放，玉独秀透过灾劫之力感应到阴司悟空的变化，但却没有插手，倒要看看这些家伙想要玩什么把戏。

　　阴司之中冤魂铺天盖地，灯笼所过之处，无数鬼魂瞬间哭爹喊娘的避开，不敢稍有接触。

　　进入阴司，三人领着悟空穿过层层大殿，最终来到了一个仿佛是融于黑暗的宫殿之前，无数鬼差拿着水火棍，面色庄严的立于两侧。

　　“启禀鬼主，阳世间孙悟空已经捉拿归案，还请鬼主发落”那生死薄上写的是孙悟空，黑无常念得自然是孙悟空。

　　“好好好，果真不负本座所望，你们二人能将此瞭捉拿归案，本座心中甚是欣慰”鬼主轻轻一笑，缓步走出大堂，来到场中，站在孙悟空身前，看着依旧迷迷糊糊的孙悟空，却是轻轻一叹：“天威莫测啊，想当年威风凛凛的爆猿也落得如今这般下场，本座也不为难你，只是要给你做一些改变罢了。”

　　说着，鬼主看向了判官：“将判官笔予我一用。”

　　那判官闻言恭敬的拿出判官笔，双手奉上：“判官笔在此。”

　　这判官笔周身漆黑如墨，似乎能吸纳天地间一切阳光，唯有笔头乃是殷红色，看起来甚是恐怖阴森，好不渗人。


第1431章 心猿！心猿！大闹阴司

　　只见鬼主借助判官笔，凭空在虚空中书写一道又一道符篆，随着那鬼主落笔，卷起阵阵阴森的鬼风，天地间狂风涌动，甚是阴森。

　　“鬼刹，为父已经书写好了心猿符，剩下的交给你了”鬼主转过头看向了身后的大殿。

　　鬼刹也就是阴司太子，阳世间的阴山鬼子，此时一袭黑色的帝王袍，缓缓自大殿之中走出来，对着鬼主恭敬一礼：“剩下的交给孩儿便是，阎罗大道孩儿已经开始孕育阎罗法则，法则灵光开始衍生，正要看看阎罗大法的厉害。”

　　鬼主点点头，身形缓缓消散在虚空，只见那鬼刹手掌一伸，虚空中鬼主书写的符箓瞬间被拿在掌中，化为了一道道黑色的符箓，那符箓上数不清的黑色符文流转不休。

　　看着手中的符箓，黑书朱红颜色的笔墨，只见鬼子手中一缕灵光闪烁，那符箓点燃，化为了绿油油的鬼火，随着鬼子一拍，没入了悟空的体内，进入了悟空的心脏。

　　“若想成仙，需定心猿，如今在你心猿上做手脚，绝了你的仙路，叫你捣毁三十三重天”鬼子嘴角透漏着丝丝冷笑。

　　“阎罗小心”一边的白无常突然惊呼，瞬间向着那阴司太子一扑，只见那阴司太子被扑了出去，而白无常瞬间爆开，化为先天不灭灵光在虚空中飘荡，瞬间重组。

　　“这里是哪？这是什么鬼地方？”爆猿此时醉眼朦胧的收回拳头，丝毫不理会被打碎的白无常，一双眼睛迷迷糊糊晃晃悠悠的扫视着周边的场景，待见到那阴森森的鬼气以及面色严谨，如临大敌的黑白无常之后，顿时一愣，脑袋猛地扑棱两下，瞬间一头冷汗惊醒：“这里是阴司地府？难不成老孙我已经死了？”

　　“孙悟空，你阳寿已尽，还不速速跪下听候审判”阎罗端坐在案几上，一双眼睛满目威严的看着孙悟空。

　　一边的白无常见到情况不妙，哭丧棒猛地对着悟空后脑一打，却见悟空转过头，瞪着肉身刚刚重组的白无常：“好你个哭丧鬼，居然敢打你孙爷爷，吃老孙一拳。”

　　说着当头一拳向着那肉身刚刚重组的白无常打了过去，看着那没有丝毫昏迷意思的悟空，白无常顿时一惊：“怎么会这样，这厮吃了我一棍，怎么好像是没事人一般。”

　　一边的黑无常赶紧扯住手中的铁链，束缚住悟空，将悟空往后拽，那悟空身子一顿，看着身上缠绕的铁链，顿时呲牙咧嘴，猛地一发力，却见黑无常一个踉跄，扑倒了悟空身前，顿时吃了一记老拳，将那黑无常打的粉碎，然后七扯八拽，身上所有的铁链脱落，一边的判官手中执着判官笔，向着悟空点来：“大胆妖猴，阎罗殿前还不速速伏法听候发落，小心将你贬入那无间之地，永世不得超生。”

　　悟空手掌一伸，攥住了判官的手臂，呲牙咧嘴脑袋逼迫向判官：“你这厮，好不讲道理，老孙我求道灵台方寸山，学得七十二般大神通，早已经是仙人一流，超脱生死，如何会死亡，如何会有寿命之忧？尔等我为何勾我魂魄。”

　　说着话，悟空一踹，判官飞了出去，在空中爆开。

　　“大胆爆猿，此乃我阴司所在之地，你还不速速伏法，束手就擒”阴山太子手中的惊堂木猛地拍下，犹若惊雷，阴司瞬间一片寂静。

　　“哼，你又是谁？”悟空不屑的看着那阴山太子道。

　　“本座乃是阴司执掌天下众生寿命的阎罗王是也”阴山鬼子虎视眈眈的看着悟空，此时有阴司大能察觉到阎罗大殿动静之后，纷纷赶了过来，在四面八方排布阵势，严阵以待，只是没有命令，不敢胡乱出手。

　　“现在阴司之中无上强者不能出手，若是阴司无上强者出手，爆猿现在的修为自然是走不出阴司，只能被镇压在阴司，鬼主的苦心谋划岂不是瞬间成空，而且还平白的得罪了灵台方寸山的那位无上强者，甚至于阴司鬼主还要找机会将悟空给送出阴司”阳世间，玉独秀手中捻着玉杯，轻轻浅酌着酒杯中的酒水，露出一丝丝冷笑：“有热闹看了，现在诸天众位大能都盯上爆猿了，没想到本座这大计还没展开，爆猿就已经处于风暴中心了。”

　　说到这里，玉独秀透过大劫本源，看着阴司太子身前案几上端放的古朴书籍，生死轮回意境在其中流转，眼中精光闪烁：“生死薄。”

　　“掌中乾坤。”

　　只见玉独秀掌中乾坤开阖，一道道先天不灭灵光钻了出来，瞬间击穿虚空，向着阴司而去。

　　“生死薄”玉独秀一袭道袍，攥着酒杯，面无表情的看着远处虚空云海。

　　“妙秀，本座就知道你在这里”虚空中一阵娇笑传来，声音魅惑万千，听起来令人难受之极，仿佛一股莫名的火焰升腾而起，听了之后恨不得就此欲火焚身而死。

　　玉独秀身子一僵，转过身骇然的看着来人，下意识到：“你怎么知道贫道踪迹的。”

　　“来人，给我拿下这畜生”看着目漏凶光的悟空，阴山鬼子冷笑：“正好，趁机将你心中的凶戾之气彻底激发出来，心猿暴躁难降服，日后才能按照我阴司为你安排好的道路走下去”随着阎罗手中惊堂木的拍下，一股暴戾气机逐渐自悟空心中升腾，不过是几个呼吸间，悟空的眼睛已经是一片血红，杀机疯狂闪烁。

　　“杀。”

　　阴司之中道道先天不灭灵光、先天不灭真身向着悟空扑了过来，悟空见此，凶性大发，在耳边一掏，便见到一条明晃晃的长棍被其拿在手中。

　　“砰砰砰。”

　　当先扑过来的三位准无上强者瞬间被金箍棒轰爆，在虚空中卷起阵阵浪潮，整个阎罗大殿差点化为了一片废墟，好在此地有阴山鬼主镇压，无上气机别有玄妙，才没有将此地化为齑粉。

　　众位阴司强者不晓得悟空身份，见到猿猴凶猛，俱都是露出骇然之色：“好凶狠的猿猴。”

　　“都给我上，擒住这猴子，本王便向父王为各位请功，请父王指点各位突破之道”阎罗面无表情的看着眼前的一切。

　　“呲~~~。”

　　悟空露出暴躁之色，听到声音转过头看向了阎罗，眼中露出凶狠之色，手中的长棍当头向着阎罗打了过去。

　　悟空的威能大家有目共睹，可不敢真的叫这一棍子落实在阎罗的身上，众位阴司强者见此不得不再次扑了过来，只见铺天盖地的鬼魂向着悟空扑了过来。

　　“乌合之众，不堪一击。”

　　一片雷光闪烁，悟空周身雷光迸射，所有术法神通瞬间破掉，看着来势汹汹的众位阴司强者，爆猿身子一顿，一根毫毛脱落，瞬间化为了两个悟空，本尊迎向了阴司之中的众位强者，分身继续向着阴司太子扑过去。

　　“砰。”

　　一位阴司强者被打爆，其余的众位阴司强者千奇百怪的法宝兵器当头向着悟空砸了过来，只见那悟空长棍一撩，所有的兵器瞬间被挑到一边，法宝倒飞而回。

　　那分身此时拿着棍棒当头向着阎罗砸去，阎罗面色不变，只是周身鬼影重重。

　　“百鬼夜行。”

　　呼吸间阴山鬼子周边化为了一片鬼蜮，无数鬼怪在那鬼蜮之中衍生，悟空分身刚刚进入鬼蜮之中，初始还勇猛奋进，破碎一切，但不过几个呼吸便被淹没在铺天盖地的鬼怪之中，化为齑粉。


第1432章 交锋狐神

　　“不错啊，这百鬼大阵居然沾染了不死性质，是因为这阴山太子已经开始孕育先天不灭灵光了吗？”玉独秀心中暗自思忖：“阴山太子在阳世间建立皇朝，还需想个办法找到这阴山太子的老巢，将其给泯灭了才好，叫其功亏一篑，尝尝和本座做对的后果。”

　　此时玉独秀对面站着一位风姿绰约的狐狸精，笑吟吟的看着玉独秀，玉独秀缓缓自阴司收回目光，心中暗忖道：“这百鬼已经沾染了先天不灭灵光的力量，还需想个办法断了鬼子的大道。”

　　“不知道狐神阁下如何找到贫道落脚之地的？”玉独秀看着对面满面娇媚的狐神，心中惊疑不定，之前狐神的一声呼唤，差点将自己给吓死。

　　须知玉独秀时刻都处于天人合一状态，身融虚空，居然被这狐狸精找到真身，这是何等的惊骇。

　　“哼，本座自有办法，已经在此地等候你多时了”狐狸精大眼睛娇俏的看着玉独秀：“妙秀，你别装模作样，虽然不知道你是如何打破轮回胎中之谜的，但本座很肯定你已经恢复了记忆。”

　　“狐神说错了，贫道是江东流，而不是玉独秀”听着狐神的话语，玉独秀面不改色，眼中带着无奈之色：“好多人都叫我玉独秀，实际上我叫江东流，或许和妖神阁下找的人长得有些相似罢了。”

　　“哼哼，你不用心存侥幸，本座不是诈你，而是真的知道了你恢复了记忆”狐神眼中满是嗤笑道。

　　看着狐神那副自信在握，一副看小丑的表情，玉独秀顿时面色一沉，声音都冷了下来：“你是如何发现我恢复记忆的。”

　　“哈哈哈，哈哈哈，我是诈你的，谁曾想到你真的恢复了记忆，你是怎么做到的，你还没有证就准仙，你如何恢复记忆的？”狐神脸上的笑容一变，信心在握消失不见，反而全是吃惊之色，谁都不会想到，堂堂无上强者居然会落下面皮百般诡诈。

　　看着狐神的表情，玉独秀真想狠狠的抽自己一个嘴巴，看了狐神一眼，身形瞬间消散在虚空中，即便是狐神也捕捉不到玉独秀的踪迹，此时玉独秀对于灾劫大道的掌握已经到了一个极深的境界。

　　“你别跑，本座不会泄露你秘密的，本座找你，是有事情要求你”狐神眼见着玉独秀要走，赶紧收敛笑容，立即正色道。

　　听闻狐神所言，玉独秀身形在虚空中凝聚：“狐神是如何发现我踪迹的？”

　　看着玉独秀阴沉的面孔，狐神摇摇头：“倒也不难，只是我九尾狐一族天生的本事罢了。”

　　玉独秀闻言只是看着狐神不语，那狐神脚步轻移，带着一阵香风，缓步来到玉独秀身前：“人家说的可是真的，你说说，前世今生，人家可曾对你有半点不好的动作。”

　　“有”玉独秀干净利落道。

　　“哪里有？”狐神作势欲涕。

　　“你两次将我自碧游洞天掠走，难道心怀好意？”玉独秀面无表情的看着狐神，不着痕迹的避开一步，不想和这狐狸精有身体上的接触。

　　“你可真是冤枉人家了，人家不过是请你去做客罢了，真是狗咬狐狸精，不识好狐心”狐神委屈的道。

　　“你到底如何找到我踪迹的？”玉独秀看着狐神，这个问题他不弄明白，以后休想安生。

　　“无他，守株待兔罢了”狐神哀怨道。

　　“守株待兔”玉独秀闻言看着四周的景色，随即露出了然之色：“没想到，我自己都没注意，居然还有如此破绽。”

　　“你知道就好，你现在在诸天之中可是又引得腥风血雨，无数人为了找你，已经疯了，诸天万界动荡不安，杀戮无数”狐神看着玉独秀，开始磨牙：“为什么你总是不安分，难道安安静静的证道不好吗？明明没有实力，却偏偏这般招摇，你不倒霉谁倒霉。”

　　看着狐神，玉独秀一阵头疼，真没想到，狐狸精果真是防不胜防，居然被对方诈出自己没有失去记忆，这回可是麻烦了，要是有能力，玉独秀觉不介意将这该死的狐狸精给封印掉。

　　“你如此大费周章，招摇撞市，究竟在谋划着什么，不妨说出来，本座替你参考一番”那狐狸精走过来，不待玉独秀反应，双手已经搭在了玉独秀肩膀上，身子轻轻的靠了过来，吓得玉独秀周身汗毛瞬间耸立，周身筋骨弹跳，想要将狐神的玉手弹开，却不曾想狐神的手掌犹若泰山，根本就难以移动分毫。

　　“唰。”

　　玉独秀化为先天神风在远处显露身形，双目中闪过惊疑之色：“狐神在此地守株待兔，又这般大肆施展魅惑之术，想必是有事求我。”

　　“不错，你倒是个聪明人”狐神看着玉独秀从自家手中溜走，面色一僵，顿时脸色铁青，恨恨的看着玉独秀，开始磨牙了，这小子什么意思，难道本座是毒蛇不成？

　　“狐神有什么事情，直接说吧，何须大费周章”玉独秀面无表情道。

　　“好，既然如此，那本座就说了，这招妖幡祭炼的速度太慢了，你有什么办法相助本座祭炼的更快一些吗？毕竟你那斩仙飞刀的威能大家有目共睹”狐神开口道。

　　玉独秀闻言看着狐神手中的招妖幡，眉头一皱：“居然以先天灵物祭炼招妖幡。”

　　看到狐神以先天灵宝葫芦祭炼招妖幡，玉独秀顿时心中一突，暗道：“麻烦了。”

　　“怎么，难道不行吗？”狐神扬起下巴。

　　“行，哪里有不行的道理”玉独秀轻笑：“狐神想要将先天灵物与招妖幡祭炼在一起，提升招妖幡的品质，与封神榜相抗衡，这个想法没有错，只可惜，狐神祭炼的方法似乎出现了问题。”

　　“哦，你且说说是什么问题”狐神看着玉独秀，眼睛放光。

　　玉独秀伸出手指，默默推算，过了一会才心中暗道：“再给我千年时间，西游大业已经完成，狐神这厮的招妖幡也祭炼的差不多了，或许祭炼成功，正好挑起种族大战，助我成道，这消息告诉他倒也无妨。”

　　想到这里，玉独秀道：“狐神单人之力，如何与整个莽荒妖族相比，须知这招妖幡是莽荒万族的招妖幡，而不是狐神自己的招妖幡，狐神只需令天下万物汲取了招妖幡的一缕气机，然后供奉牌位，举族祭拜，千百年便可以令招妖幡形成，成为真正的天地重器，与人族的封神榜相抗衡。”

　　“这个妙”狐神闻言顿时眼睛一亮。

　　看着狐神，玉独秀无奈道：“狐神既然已经知道招妖幡祭炼的方法，那贫道就不打扰狐神祭炼招妖幡了，贫道告辞。”

　　“你别着急走啊”眼见着玉独秀又要离去，狐神跺了跺脚道。

　　玉独秀无奈：“狐神还有什么事情？”

　　“你小子这般大费周章，到底在谋划什么，你要是和我说说，本座或许可以助你一臂之力”狐神一双眼睛看着玉独秀，满是认真的道。

　　看着狐神的表情，玉独秀心中嗤之以鼻：“狡诈多端，信你才怪。”

　　这般想着，面上却露出感动之色：“多谢狐神厚爱，贫道无非是想着多多积聚起运，成仙得道罢了，倒是没有什么大的野心，不知道狐神可否助我成就仙道。”

　　狐神闻言翻翻白眼，身形消散在虚空中，却是被玉独秀的话给气到了，仙道岂是外力能够相助的。

　　看着狐神远去，玉独秀无奈一叹：“这狐神啊，终究是一个不安定因素。”

　　今天就这么多吧，十月一要出去玩，要提前存好稿子，下个月尽量多爆一些吧。


第1433章 丹道因果，种莲野猪精

　　看着狐神远去，玉独秀站在原地，这狐狸精总归是一个不安分的主，知道的秘密太多，日后若是起了不好的心思，只怕会阻碍了自己的大计。

　　“狐神这厮太狡诈，不是我能算计的，若是有风吹草动被其察觉，必然纠缠个没完没了”说到这里，玉独秀伸出手指算了算：“如今悟空、唐僧、白龙的人选已经有了，剩下的两个人有没有都无所谓，只是当年本座吞噬一只金翅大鹏的精血，盗取了那野猪精的螟蛉花，这可是大因果，螟蛉花乃是事关长生不死神药的至宝，这因果必须要了却，当年那野猪精被我诓骗，害怕金翅大鹏一族的追杀，逃入了人族中域避难，想要找到这厮不难，只是如何才能叫这厮随了我的心意，加入通天之路，然后走完通天之路，成为佛家之人，给其一个长生的念想，不然这螟蛉花的因果实在是难以化解。”

　　螟蛉花已经被玉独秀炼入长生不死神药了，也是当时玉独秀修为弱，没想到因果之事，后来因为事情太多，面对着各方追杀，更是将此事给忘到了脑后。

　　不过现如今通天之路开启，玉独秀才发觉其中的不妥，长生不死神药已经在诸天万界重开大道，获得了大千世界的五分之一气运，此事不了结，自己的损失可就大了。

　　所谓的五分之一气运，是指五种长生之法，第一种乃是众位妖神的无上真身，第二种乃是四海龙君的龙珠之道，第三种乃是人族的先天灵宝，第四种乃是佛家的净土大道，第五种正是这长生不死神药。

　　长生不死神药代表的是丹道执牛角，享受着丹道的气运，那野猪精的螟蛉花是长生不死神药的主药之一，因果没有了结，野猪精自然可以享受一些丹道的气运。

　　想到这里，玉独秀更是寝食难安，丹道的气运自己独享，岂能容忍任何人染指。

　　“五千年过去了，野猪精积累的丹道气运也不是一个小数目，当年野猪精已经是造化境界，如今怕是在气运的推动之下，获得大机缘，已经开始孕育无上真身了，要不了多久，这诸天之中就会多了一位准无上强者，这野猪精似乎不简单啊，将其镇杀有些浪费，而且这厮先天灵性已经衍生，镇杀并不是那么容易，倒不如直接拉入取经队伍，给其一些好处，收归灵山净土，如今灵山初建，也正需要强者增添威势”玉独秀心中自语，下一刻瞬间化为先天神风冲天而起，向着中域方向赶去。

　　玉独秀的打算是落空了，此时玉独秀神通广大，更有菩提与阿弥陀两位法身为助力，三位强者齐齐搜寻中域，却依旧没有找到野猪精的下落。

　　“哪去了？当年这野猪精说自己要去人族避难，这厮有气运相助，应该过得风生水起才是？”玉独秀眉头皱起，下一刻右手伸出，一朵黑色的莲花缓缓绽放，铺天盖地的天魔自天魔界中飞了出来，向着四面八方扩散而去。

　　短短一炷香的时间，玉独秀便是露出哭笑不得之色：“这厮……这厮……真是好运道啊。”

　　三十三重天外，一条天河流畅，此天河乃是三十三重天的一道守护屏障，当年玉独秀专门为了防止那些大神通者偷渡三十三重天而设立的关隘。

　　这天河，可不是普通的天河，而是天下最为狠毒的一种神水，名曰：溺水。

　　溺水，顾名思义，可以溺天下万物，鸿雁不过，浮毛不漂，管你是修士还是神祇，只要不到准无上境界，凝聚先天无上法则，都要溺死在这水流之中。

　　由此可见，此河流之险恶，简直是将天下大部分众生都给挡在了天河之外。

　　此时此刻，那天河沿岸，却见一只十万人马的将士正在旌旗招展的演练，不断巡视着天河。

　　一个白白胖胖，肥头大耳的将军手中拿着各种瓜果，端坐在一方高台之上看着手下的十万天兵演练。

　　玉独秀掐动奇门遁甲，眉心间时光之眼缓缓开阖，瞬间便窥视到了这厮过往。

　　“这厮居然在丹道气运的加持下，混入了天庭之中，而且还成为了天庭中执掌天河重地的水军元帅，深得乾天器重，乃是乾天的秘密心腹之一”玉独秀身形不知道何时出现在天河直上，天人合一，即便是玉独秀光明正大的站在溺水之上，众人也察觉不到那天河的异样之处。

　　那本来正在吃着瓜果的野猪精突然间动作一顿，不着痕迹的看了天河一眼，不紧不慢的喝了一口酒水，下一刻猛地化为流光冲天而起。

　　下面的十万水军见此不以为意，只以为自家将军有急事要办，依旧是各自操练。

　　那野猪精遁术飞快，转瞬间消失在十万水军的眼中，向着凌霄宝殿方向飞去，细看野猪精，此时白白胖胖的脸上出现了一丝丝汗渍，眼中满是惶恐，能度溺水而不沉，必然是仙道一流人物，并且气机收敛到极致，不被自己察觉，更是一流人物之中的顶尖，要不是这些年自家血脉返祖，有些本事，此时怕是已经交代在哪里了。

　　为今之计，想要避开此人，只能前往凌霄宝殿，寻求大天尊庇佑，乾天不管如何说，都是众神主宰，暗中有后手无数，身边高手也有不少，必然可以助自己度过此劫。

　　“道友请留步。”

　　眼见着距离三十三重天越来越近，北天门已经遥遥在望，但此时那野猪精耳边传来一阵温和的话语，不知道为何，野猪精脑子一阵模糊，居然毫不迟疑的停住身子，降下遁光，等那道人来到自己身前之时，才猛然间清醒，心中的惶恐之意瞬间暴增，再次跃起，想要遁走。

　　“道友请留步”一只白嫩的手掌落在了野猪精的肩膀上，这一只手掌似乎携带着千山万水之力，任凭那野猪精如何施展神通，都无法挣脱分毫。

　　眼见着被人家拽住，不能逃脱，野猪精凶光大冒，猛地张开嘴，化为了一个无底洞，就要将眼前的道人给吞下去。

　　“道友暂且住嘴，这大肚吞天下的本事可真是不凡，只可惜尚未修炼到火候，贫道不是与道友为难的，而是与道友化解因果的”玉独秀掌中乾坤随意施展，瞬间便将那野猪精吞天食地的大嘴给捏住，看着黑色莲花在野猪精心神动荡之时融入其体内一团神光之中，方才放缓心神。

　　“还好，本座来得早，这野猪精也不过是刚刚孕育先天不灭真身，只是孕育出一丝丝灵性而已，若是真的叫这厮孕育出胚胎，这种莲的手段未必能奏效”看着面色惶恐的野猪精，玉独秀长长的舒了一口气。

　　自家最强的本事被人给随手封住，野猪精面色惶恐，不过听了玉独秀的话之后，心神稍安。

　　玉独秀缓缓松开手掌，野猪精面露警惕之色：“你是谁？”

　　“与你化解因果之人。”

　　玉独秀手掌松开了野猪精，那野猪精倒也识趣，并没有想着继续逃窜，而是一双眼睛死死的盯着玉独秀：“我不记得你，咱们之间有什么因果。”

　　玉独秀背负双手，幽幽一叹：“是上一世的因果。”

　　“上一世？”听了玉独秀的话，野猪精浑身汗毛顿时炸起，能觉醒前世今生的，无一不是准无上强者，至于说自家，现在已经迈入了这个门槛，真正想要成为这个层次的强者，还要熬一段不短的岁月。


第1434章 班底始成

　　现在野猪精正属于那种最尴尬的情况，说是准仙，但却没有准仙不死不灭的威能，说不是准仙，但已经开始孕育仙机，有了准仙的一部分威能。

　　这种不上不下的境界，最令人尴尬，当然了，这个境界是一个大关口，跃过去便鱼跃龙门，从此以后真正的超脱无上，跃不过去，那就只能化为尘土，堕落为芸芸众生的一员。

　　跳过去便立于众生之巅，自此之后不死不灭，逍遥自在，除了天人五衰之外，再也没有大的威胁，比仙人还要逍遥。

　　玉独秀将野猪精周身情况摸得一清二楚，心中暗自庆幸，还好自己来得早，若是来得晚一些，日后恐怕是再想种下劫种就难了。

　　准仙人境界太过于玄妙，就算是玉独秀想要种下劫种，也要准仙人自己配合才能成功。

　　看着劫种悄无声息间与野猪精融合，玉独秀笑了，一只只天魔悄无声息间潜入了野猪精的心神之中，不断借助野猪精体内的各种负面情绪进行成长，侵蚀着野猪精的心神，与野猪精融合为一体。

　　感应着天魔传来的信心，看着这白白胖胖的野猪精，玉独秀哭笑不得：“贪财，好色，贪吃，简直是一个极品的败类，全天下各种缺点都能在这厮身上找到，这种货色若不是有丹道气运加持，这辈子都休想触摸到法则本质，凝聚属于自己的法则。”

　　“不知道在下与冕下有何因果？”此时野猪精将自己的地位放的非常低。

　　“我观阁下如今在天庭过得不错嘛，小日子挺舒服啊”玉独秀背负双手看着这野猪精道。

　　“是是是，前些年投靠了天帝陛下，承蒙天帝陛下看得起，小的又有一些本事，天生不溺于天河，所以天帝陛下封了一个天蓬元帅，执掌天河”那野猪精道。

　　得，这消息将玉独秀给雷到了，你是元帅不假，但你叫天蓬元帅，你这是几个意思？

　　“天数啊，天数啊”玉独秀看着天蓬元帅，轻轻一叹。

　　此时天蓬元帅心中暗自叫苦，眼见着超脱世俗，准仙在望，居然被一个如此强者盯上，若是对方心存恶意，自己简直就是站在了死亡边缘，所有那即将得到的，都要化为镜花水月。

　　“当年本座盗取了你的螟蛉花，炼制了一味神药，与你之间产生了因果，这因果太大，已经影响到了本来该属于本座的东西，如今本座要与你化解因果，你没意见吧”玉独秀看着远处虚空道。

　　“螟蛉花？”天蓬一个哆嗦，心中念头千回百转，赶紧摇头道：“没意见，没意见。”

　　“没意见便好，这因果化解之事，本座已经有了眉目，日后自然会有人找你”说完之后，玉独秀瞬间化为先天神风消散在虚空中。

　　看着眼前空荡荡，没有了玉独秀的身形，那天蓬元帅有些发蒙，嘴中嘀咕道：“螟蛉花，神药，大因果。”

　　想到这里，天蓬一愣，似乎想起什么，快速的在身上盔甲一阵摸索，拿出了一张金纸，飞速在金纸上不断扫视，最终将目光停在了金纸上的一味药材上，久久不能挪开目光。

　　“长生不死神药，妙秀”天蓬元帅的额头瞬间冷汗浸了出来，赶紧将手中的金纸放下，眼中流露出一抹骇然：“该死的居然是妙秀，这件事决不能透露出去，决不能说出去，妙秀现在就是一个即将爆开的天雷，谁与其扯上关系，都没有好下场，若是被人知道长生不死神药的主药之一螟蛉花是自我手中泄露出去的，老祖我必然不得好死。”

　　天蓬元帅收起了金纸，如今长生不死神药的丹方流传天下，天蓬手中有一份也不算什么。

　　“赶紧躲在天河之中不出来，没想到居然和这衰人扯上关系，真是晦气”天蓬元帅苦着脸，闷闷的向着自家的天河回转。

　　天蓬走远，玉独秀自虚空中露出身形，眼中闪过一抹笑容：“日后可是由不得你了，命运既然已经被定下，岂容更改。”

　　能够完成自己的通天之路，又顺便化解了这个大因果，玉独秀何乐而不为，只是想到如今通天之路已经有了四个人选，自己算是一个，爆猿算是一个，天蓬算是一个，那龙三太子已经被自己种下马妖的筋骨，跑不了，甚至于自己已经开始布下大局，步步紧逼，由不得龙三太子不上钩。

　　现在玉独秀想要考虑的是，流沙河的沙和尚自己要不要加入一个，通天之路在玉独秀的想法之中，有没有这个沙和尚关系都不大。

　　“前世沙和尚是打碎了天帝的一只琉璃盏，从而被贬下凡间，日夜受天罚，终日处于痛苦之中，那么问题来了，天帝为什么这么恨沙和尚，贬入凡间之后依旧不肯放过他，还要派人隔一段时间便要施加一次刑罚”玉独秀心中默默思量，此时站在玉独秀的角度，倒是可以看出许多问题。

　　首先，沙和尚不可能是佛门的人，因为当时玉帝派人去西天请如来佛祖，而不是道家的强者，可见如来与玉帝的关系还是不错的，若是那沙和尚是如来安插在自己身边的人，身份暴漏之后，玉帝怒而给如来警告，似乎也说得过去，但更符合如来利益的是放弃沙和尚，从而与玉帝求和。

　　至于最近说沙和尚是与王母偷情而被贬下凡间，感觉说这种观念的人很脑残，卷帘大将，对于玉帝王母来说，与奴仆差不多，论相貌，玉帝胜沙和尚百倍，论身份地位更是不可同日而语，更何况沙和尚日夜随驾，哪里有机会和王母偷情。

　　如此说来，只有一个最靠谱，那就是卷帘大将是玉皇的心腹，不然也不会让卷帘伴驾随行，而之所以将沙和尚打入凡间，还时常降下责罚，不过是玉皇与沙和尚的苦肉计罢了。

　　玉皇处罚沙和尚，如来卖人情将沙和尚救出来，加入取经队伍，或者说是玉皇想要在西方安插自己的势力，与如来做的交易而已。

　　如来佛法东传，我在你西方发展势力，这比较符合双方的交易。

　　要不然就是故意做给道门看的，玉皇故意向道门示威，以一种委婉的办法将沙和尚给送入取经队伍，交了投名状，自此玉皇与如来联盟，制衡道家。

　　不然一开始玉皇也不会去喊请如来佛祖，而是去请道家的各路高人出手。

　　而且，最关键的是，西游之路一路护驾的都是妖族修士，悟空也好，猪八戒也罢，都是妖族，还有一路援助的也是妖族星宿妖神，这证明什么？

　　道门的实力太强大，需要佛、妖以及玉皇一起联合起来制衡。

　　当然了，还有一种猜测，那就是沙和尚是在悟空大闹天宫之时，打碎的琉璃盏，玉皇毕竟是玉皇，演戏这般被人追打，也是心有怒火，将对悟空的火气发泄到沙和尚身上，但后来心中醒悟过来，觉得对不起自家心腹，便与佛祖商量，将沙和尚拽入取经队伍，弥补自己过错，双方皆大欢喜。

　　以上尊重原著，个人推理，不加入现代洪荒小说元素，不喜勿喷。

　　不说其他，此时玉独秀倒是心中有了想法：“此次大计，还需借助妖族的力量，不如将这卷帘的位置落在妖族头上。”

　　玉独秀这想法倒也是好的，取经之路，有佛、妖势力为护法，看起来似乎很有威慑力。

　　不过爆猿的地位已经可以代表妖族，没必要这样安排。

　　“以后看机缘吧，若是没有合适的人，就缩减了取经队伍”玉独秀身形逐渐在虚空中消散。

　　“怪了，不知道为何，朕心中总是有一种怪怪的感觉，似乎有人在算计朕”乾天皱眉道。


第1435章 无敌阎罗道，准仙生死一念间

　　玉独秀降服天蓬，思虑流沙河之时，此时阴司地府已经打得不可开交，鬼主等无上强者不出手的情况下，爆猿这厮简直是无敌的存在，手中金箍棒舞动不停，所过之处管你是准无上强者也好，还是普通修士也罢，瞬间化为齑粉，魂飞魄散。

　　“生死薄”阳间，玉独秀背负双手行走在虚空中的脚步突然间一顿，双目之中闪过一抹难以言述的神采：“生死薄。”

　　此时阴司之中，悟空陷入了苦战围攻之中，面对着四面八方层层叠叠的准无上强者，手中棍棒舞动个不停，没有人注意到，爆猿的眼中一朵黑色莲花闪烁，下一刻爆猿的眼神猛地一变，手中的长棍挥动，将周边的强者化为齑粉之后，当头向着那阎罗打了过去：“好你个阎罗老儿，居然敢勾去老孙的性命，你且吃俺老孙一棒，叫你知道俺老孙不是好惹的。”

　　说完之后，直接劈头盖脸的向着阎罗天子打了过来。

　　看着爆猿疯狂的向着自己打来，阎罗面无表情，只是端坐在案几上，身前摆放着生死薄，一双眼睛死死的盯着爆猿：“本座已经孕育了阎罗法则，而你只不过是区区准无上强者罢了，面对着本座也敢放肆。”

　　“本座主掌众生生死，今日便叫你知道本王的厉害”阎罗天子周身突然间空间波动，化为了一片鬼蜮，凝聚了不死性质的百鬼瞬间弥漫虚空，哭嚎不停。

　　“百鬼搬运。”

　　眼见着爆猿的一棍当头，欲要打中自己，只见那阎罗天子冷冷一笑。口中发号施令，那爆猿只觉得一阵天旋地转，再出现之时已经到了千万里之外。

　　“喝~~~。”

　　这一下子却是气的悟空抓耳挠腮，手中拎着棍棒再次冲了过来，与迎面而来的众位阴司强者战在一处。

　　“拦住这厮，千万不要叫这厮伤害到太子”判官在一边高呼。

　　“罪恶审判，孽火烧身”判官的判官笔在虚空中勾勒，瞬间落在了爆猿的胸口。

　　“砰！”判官被爆猿一棍轰碎，而爆猿此时周身百窍之中一股红色的火焰在缓缓燃烧。

　　“不灭真身，给我镇压”爆猿手中的金箍棒猛地往地上一戳，整个阴司瞬间天地动摇，那爆猿不灭金身神光流转，红色的火焰居然被这厮给镇压了下去。

　　此时此刻，爆猿的一举一动吸引了整个阴司强者的注目，一双双眼睛或明或暗的窥视着悟空。

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　十几道先天不灭灵光在虚空中划过，瞬间卷起阵阵风暴，在众人还没有反应过来之时，向着那阴司太子杀了过去。

　　“阴司太子，拿命来。”

　　“阴山鬼子，今日便是你的死期。”

　　“阴山鬼子，今日爷爷便要了你的小命。”

　　十几道先天不灭灵光来的突如其来，齐齐施展神通，众位阴司强者仓促之间出手阻拦，却在瞬间被众位准无上强者给轰碎，化为片片齑粉。

　　“阳世间一些见不得光的老鼠罢了，就凭你们也想杀我？”阴山鬼子端坐在大殿之中看着杀来的众位准无上强者，并不慌张，而是不紧不慢的缓缓掀开了身前的生死薄：“生死有报，寿命来偿。”

　　“天人五衰”阴山鬼子冷笑，只见生死薄不断来回翻滚，却见众位准无上强者的气机落入生死薄中，那生死薄中显现出一个个金色的名字，一股股黑气向着那金光闪烁的名字侵蚀而去。

　　“在这诸天万界，唯有无上强者才能将自己的名字自生死薄上抹去，从而长生不死，不受到天地间生死法则的约束，须知天地间万物变迁，乾坤流转，生死不定，即便是这天地间的法则，也会有衰亡的一天，你们只是准仙，虽然凝聚了法则，不死不灭，但却不能令法则永恒”阴山鬼子平静的看着生死薄，面无表情的看着冲来的众位准无上强者：“生死薄在手，本王无上之下无敌，这便是阎罗大道，包含诸天无尽罗浮众生，即便是准无上强者，也莫能逃离阎罗大道的掌控。”

　　“天人五衰？”

　　此时虚空中的灵光突然间一滞，猛地跌落下来，化为了一个个身穿黑衣，头戴面具的男子，此时众位准仙周身天人五衰之气流传，恶臭之味传开，周身隐约有一个个黑色漩涡缓缓形成，正在不断呼啸，欲要吞噬了众位准仙。

　　“我儿的阎罗大道果真是玄妙，不愧是我阴司最为强大的法则，有了生死薄，乃是无上之下无敌的存在”阴司之中，鬼主眼中满是欣慰。

　　与鬼主的欣慰不同，此时众位围观的阴司强者各各颤栗，看着面无表情的阎罗天子，俱都露出惊慌之色，就连准仙的寿命生死都可以剥夺，这事前无古人后无来者，当真是石破惊天的大事，此事若是传出去，只怕大千世界无数准无上强者都要夜不能寐，强行打入阴司，击杀了尚未完全凝练阎罗大道的阎罗天子。

　　“太子的法则之力再配合上生死薄，简直是太变态了，这就是毫无反抗之力的绝杀啊”白无常露出惊悸之色。

　　“嘘，不要多说，静观其变”黑无常低低的道了一声。

　　“原来这就是阎罗大道吗？果真是玄妙”不知道何时，一道人影来到了阎罗天子身边，一只细腻的手掌自黑袍之中伸了出来，轻轻的按在生死薄上。

　　“狸藻，你要做什么？还不速速退下，胆敢对太子不敬，你活腻味了？难道不怕魂飞魄散不成？”看着那突然出现在场中，按着生死薄的男子，黑白无常顿时惊得魂飞天外，此人不是别人，正是自家手下狸藻，也就是玉独秀以心魔探听道鬼主勾魂大计的从属官员。

　　“是你？”看着莫名其妙，不知道怎么来到自家身前的男子，阴司太子顿时面色一变，尤其是看到对方的一只手掌按在了生死薄上之后，更是阴沉了几分：“你敢冒犯本太子，就不怕魂飞魄散吗？还不速速退下。”

　　阴司太子声音冷厉，一只手掌按在了生死薄的另外一面，此时二人目光相对，空气中的气氛空常紧张。

　　“太子，小心，狸藻好像有些不正常”一边的判官不愧是专门做审判生意的，第一时间便发现了狸藻的不正常。

　　“废话，用你说，真的狸藻那里有胆子和本太子为难”阴山鬼子冷着一张脸，手掌瞬间裹挟着一道神光向着狸藻打去。

　　看着这手掌，狸藻眼睛一阵迷离，似乎在这一掌中看到了无尽众生生死轮回，大千世界的命运据都在这一掌之中。

　　见到狸藻目光迷离，阴司太子趁机扯住了生死薄，想要夺回来，但不曾想到一边狸藻的手掌依旧是压着另外一半生死薄沉稳不动。

　　这下子阴司太子的目光彻底阴沉下来，一掌狠狠的向着狸藻胸口打去。

　　“无灾无劫”狸藻轻轻一笑，目光逐渐恢复清明，对于阴山鬼子的一掌，视若未见。

　　“噗。”

　　一掌落下，狸藻身子鼓荡，仿佛是被拍中的棉花，一层灰尘扬起，也就这样，仅仅如此，没有丝毫的伤害。

　　“阎罗大道，不同寻常，普天之下除了本座之外，估计没人能接住你这半成的阎罗大道一掌，不知道你的阎罗大道大成，能不能真的将诸天众生的生死俱都容纳于一掌之中，本座倒是期待，不过可惜了，你我天生对立，你估计活不过今日”狸藻看着阴山太子，满面惋惜道。


第1436章 撕裂生死薄

　　此时此刻，不单单是阴山太子面色阴沉了下来，就算是鬼主的面色也沉了下来，阴司弥漫着一股诡异的气氛，除了打生打死的悟空与几位准仙之外，众人都将目光看向了阎罗大殿。

　　此时此刻，玉独秀控制的狸藻与阴山太子各自按着一部分生死薄，阴山太子的一掌落在玉独秀的胸口，仿佛是微风吹面，没有丝毫的伤害。

　　“哼，阎罗大道的真正威能你还没见到呢，你若是见到了阎罗大道的真正威能，再说大话也不迟”阴山太子此时心沉到了谷底，自家绝强的阎罗大道一掌居然没有奈何得了对方，自己准备持之纵横天下的力量面对着一个人的时候居然失效了，阴山太子骄傲的心仿佛是被人迎头狠狠的锤了一下子，脑袋有些发晕，运转不正常。

　　“我受了太子一掌，还请太子也尝尝本座一掌”狸藻不紧不慢的伸出了袖子里的右手，风轻云淡的向着阴山太子拍了过去。

　　“快闪开”鬼主怒吼犹若惊雷，震动阴司世界。

　　“撕拉~~~。”

　　一声轻微的响声，微不可察，但听在众位准无上强者耳中，却犹若世界末日，整个阴司瞬间风云变幻，卷起了阵阵的狂风，阴司世界一层血雾弥漫，无数鬼魂在此时瑟瑟发抖。

　　“轰隆。”

　　一道血色的神雷划过阴司上空，亿万载从未打过雷的阴司，此时居然第一次打雷了。

　　“不要。”

　　阴司太子怒吼，声音之中充斥着一股恐惧的味道。

　　“砰。”

　　阴司太子是躲过了玉独秀在劫难逃的一掌，但生死薄却因此瞬间撕开，分为了两册。

　　一半握在玉独秀手中，一半拿在倒飞而出的阴山太子手中。

　　“这……阴司的无上神器就这般废了？”看着手中的半卷生死薄，玉独秀脑子有些转不过弯，这是什么情况，自己确实是想要偷袭阴山鬼子，从而夺取了那生死薄，只是眼前生死薄化为了两册，令玉独秀有些猝不及防。

　　“找死。”

　　无上气机降临，玉独秀毫不迟疑的一步来到雾墨身前，将手中的生死薄扔入雾墨怀中，那正在抵抗天人五衰的雾墨瞬间消失，回到了玉独秀掌中乾坤世界。

　　“交出生死薄，本座饶你一条生路”鬼主降临场中，面对着玉独秀，周身鬼气封锁虚空，犹若一张巨网，若是玉独秀真身降临此地，绝不可能轻易逃出去。

　　“鬼主。”

　　看着周身鬼雾缭绕，整个人都包裹在鬼气之中的男子，玉独秀不紧不慢的转过身，此时大劫本源疯狂运转，不断化解鬼主带来的层层压迫。

　　不管是什么时候，玉独秀都不敢小瞧无上强者，即便是自己屡次在无上强者手中讨得便宜。

　　“你是谁？”鬼主眼睛露出血红之光，死死的盯着狸藻，似乎能看穿一切本质，找到玉独秀的根源。

　　“我是谁不重要，重要的是，本座似乎发现了一个惊天动地的大秘密”玉独秀双手重新缩回袖子里，一双眼睛看向远方，悟空此时金箍棒疯狂挥舞，不断战斗，而那天人五衰之气纵横的众位准仙纷纷消失在虚空中，即便是强如鬼主，也无法拦截众位准仙的离去。

　　不是鬼主不想拦截，也不是鬼主没有能力拦截，而是与众位准仙相比，眼前这家伙才是大鱼，生死薄事关阴司的权柄，岂能出现半点意外。

　　“父王”阴司太子攥着半卷生死薄，声音之中透漏着一种难以言述的恐惧。

　　“你在一边看着，这半册生死薄丢不了”鬼主的话很沉稳，很有力量，令人产生一种难以言述的信任敢，此时鬼主有些后悔，没有提前锁定虚空，叫那拿着生死薄的准仙以不知名的方式走脱了。

　　鬼主看得出来，众位准仙都以眼前之人为尊，只要擒住眼前之人，生死薄或许有追回来的可能，能够令十几位准仙为尊的家伙，身份绝不简单。

　　“真没想到，阴司的生死薄居然如此脆弱，与凡俗间的牛皮差不多多少”玉独秀不慌不忙的感叹了一声，然后才露出惊叹之色：“更没想到，阴司居然可以掌控天下所有准仙的天人五衰，不知道天下准无上强者知道这个消息之后，会有什么反应。”

　　“有本座在这里，你走不出大殿，这消息自然也传不出去，更何谈天下所有准仙都知道此事”鬼主话语不缓不急，智珠在握。

　　“阎罗大道很厉害啊”玉独秀转过头看了面色猩红的阴山太子一眼，然后在看向了鬼主：“配合生死薄，居然能掌控诸天万界所有准无上强者的轮回转世，若不是本座今日插手，等这厮真正凝聚阎罗法则，大千世界似乎都在你们掌控之中了。”

　　“所以说，你是一个变数”鬼主轻轻一叹，气机牢牢锁定住玉独秀，不给玉独秀半点机会。

　　“你不说说你自己的来历吗？”阴山鬼主道。

　　“来历？”玉独秀一笑。

　　“你不是狸藻，狸藻有几斤几两我还是清楚的”鬼主一叹。

　　“我的来历，你不必知道，只是这次之所以发生这种事情，是你们阴司的手太长了，动了不该动的东西，插手了不该插手的事情”玉独秀缓步在大殿之中行走，观看着大殿之中的景色，似乎一点都不着急，也不怕鬼主偷袭。

　　“哦。”鬼主听了这句话，顿时心中一沉，似乎自己最不希望的局势发生了，对方身后也是有势力，而且势力很大，不然也不会一次调动十几位准仙。

　　鬼主快速思忖最近阴司的布局，一双眼睛看向了玉独秀：“你是说爆猿妖神，你身后的势力是莽荒？你身后站着哪位妖神？咱们一切都可以谈。”

　　“我们都不是小孩子，做错了事情就应该付出代价”对于鬼主的猜疑，玉独秀没有解释，自顾自的道。

　　“交出生死薄吧，你没有机会逃出去”鬼主声音低沉。

　　“我与你们阴司结下的梁子似乎不小，这生死薄既然已经到了我手中，若是在交出去，岂不是傻瓜”说到这里，玉独秀看向了阴司太子：“当年是你先招惹我的，要不是你第一次对我动手，之后又差点坏了本座大计，如今在次插手本座的大局之中，咱们可以成为朋友的，你也是天资绝顶之辈，本座也很欣赏你。”

　　玉独秀指的是鬼子第一次截杀李云辉于破庙之中，将自己给牵扯进去，然后自己转世轮回之身，差点被阴司太子给抓住，在之后通天之路这些人居然敢谋算自己的棋子悟空，这仇恨是越结越大。

　　“看来你是打算冥顽不灵，顽抗到底了？”鬼主声音恢复平静。

　　“不，你们奈何不得我，本座想走就走，想来就来，咱们的梁子既然已经结下，日后还会有各种较量，咱们下次再见”玉独秀对着鬼主诡异一笑。

　　“不好。”

　　鬼主心神一突，意识到不妙，立即出手，瞬间锁住了那狸藻，居然是出乎意料的顺利，令鬼主呆了一呆，心中的不妙之感更浓了。

　　“狸藻见过鬼主，还请鬼主恕罪，狸藻之前控制不住自己的行为”那狸藻突然间面色一变，阴森的面孔此时都有些扭曲了，三魂七魄吓得有些散开的趋势。

　　这么大篓子，而且还是发生在自己身上，面对着暴怒的鬼主，狸藻没有吓得魂飞魄散，已经算是心神强大了。

　　“怎么回事？”鬼主声音冷厉的质问着。

　　狸藻，一股狂怒之气在胸口翻腾。


第1437章 佛家算计，各方出手

　　“小人，小人不知道啊，只是突然间就失去了控制，这鬼身似乎不是我的了，只能眼睁睁的看着自己做出种种举动，却无能为力”此时那狸藻都要哭了，这可真是怪不得自己。

　　“父王，生死薄事关重大，乃是我阴司重宝，决不能丢失，孩儿这就去阳世找回生死薄”阴山鬼子眼中杀机流转。

　　鬼主闻言不语，此时场中群鬼寂静，大气不敢喘，生死薄事关重大，此时突然丢了，简直是石破惊天的大事情，天都要捅一个窟窿了。

　　“此事必然与爆猿有关，这生死薄丢失，必然是阳世间的势力所为，爆猿之事，水深的很，咱们在阳世间实力太弱，未必能找回场子”说到这里，鬼主目光闪烁：“你去凌霄宝殿告状，就说那爆猿大闹我阴司地府，夺走了我阴司的生死薄，致使大千世界无数生灵的寿命失去约束，将帽子扣在爆猿这厮的身上，乾天是个明白人，应该知道如何选择。”

　　“父王，乾天……此时去找乾天似乎不妥吧”阴山太子迟疑道。

　　“没有什么不妥，生死薄丢了，还有比这更重要的事情吗？如今关键是逼出爆猿身后的势力要紧，其余的事情都要往后排”鬼主转过身看着打成一团的爆猿与众位阴司强者，眼中点点黑光流转：“此事便交给你了，前往三十三重天告状，生死薄事关重大，阳世间的那些老家伙都不是省油的灯，知道生死薄丢失，不用咱们出手，自然会盯上爆猿，那爆猿身后的势力在隐秘，也要露出马脚。”

　　“是，孩儿这就去办，前往三十三重天告状”阴司太子说完之后，手中的半卷生死薄瞬间消失，融入体内正在孕育的先天不灭灵光之中，看着远处争斗的爆猿道：“这猴子该如何处置？”

　　“放了吧”鬼主冷冷一哼：“本来想要以这爆猿为手段，攻破三十三重天，现在看来，不用那么麻烦，若是天庭不给咱们一个交代，咱们直接就出兵三十三重天，名正言顺啊。”

　　鬼主这厮好没道理，爆猿乃是莽荒强者，如何能与人族天庭挂钩？

　　说到底，鬼主要的就是一个借口，一个攻打阳世的借口。

　　“鬼主，鬼主”阳世中，玉独秀面带疑惑之色的看着远处虚空，手中攥着一卷奇怪的书册，书册没有名字，灰蒙蒙一片，显得玄奥异常。

　　“阴司的水太深了，我现在还不宜插手其中，待我走完通天之路，花开九品，倒是可以与阴司好好的玩上几手”说到这里，玉独秀看着手中的书册道：“生死薄倒是一个好东西，诸天众生所有的信息都记录在生死薄之上，除非是彻底超脱天地的无上强者，才可自生死薄上将自己的信息抹去，不受天地管辖，不然就算是准无上强者，也难以在生死薄上去了自己的名号。”

　　“鬼主，既然与阴司的冲突免不了，还需我占据主动才是”说着话，玉独秀迈步向着大雷音寺走去：“生死薄涉及到生死轮回，放在我这里没有什么用处，不过若是放在大雷音寺，可就有热闹看了，再想办法将生死薄在大雷音寺的消息传出去，本座就不信那阴司能坐得住，到时候阴司出兵攻打大雷音寺，无量鬼魂自阴司之中冲入阳世，若是能加以度化，现在身的修为必然突飞猛进，彻底超脱也说不定，净土之中也多了无数属于我佛家的佛子，到时候将无数的佛子打入凡间转世投胎，大肆宣扬我佛家教义，佛道必然兴盛。”

　　玉独秀眼中闪过一抹狡诈之光：“佛本是道，本座稍加算计，彻底夺取了大千世界的气运助我成道，兴盛我道家在此次方世界的大法，诸天万族道家独尊。”

　　“主上。”

　　玉独秀身形刚刚出现在大雷音寺，便被修为已经突破的孙赤察觉，看着佛光闪烁的孙赤，玉独秀笑了笑，没有说话，身前虚空裂开，无量佛光自净土之中洒落，玉独秀手掌一抛，却见一卷灰不溜秋的经卷进入了净土之中。

　　净土大门关上，玉独秀走进大雷音寺，此时大雷音寺之中已经有了人才鼎盛的样子，孙赤端坐正中央，周身绽放无量佛光，在其两侧有佛家各路尊者、罗汉，好奇的看着步入大殿之中的玉独秀。

　　玉独秀看着孙赤，点点头，笑了笑：“见过如来。”

　　“不敢”孙赤站起身，下了宝座，对着玉独秀恭敬一礼。

　　“你如今乃是大乘佛教之主，身份尊贵，莫要如此了，本座今日来此，是有一件事要与你分说。”

　　“还请施主随我来”孙赤闻言话语一变，对着玉独秀点点头，向着偏殿走去。

　　进了偏殿，孙赤对着玉独秀恭敬一礼，然后奉上香茶道：“主上当年不是被打的魂飞魄散了吗？怎么先是化作净土无上佛陀，如今又这幅样子，属下想不明白。”

　　“想不明白，你也不必想得明白，佛家即将大兴，通天之路你已经知晓，本座这里有一件事要吩咐你去做，你如此这般这般……”玉独秀附着在孙赤耳边低语。

　　孙赤闻言一愣：“主上当真要这样做？”

　　“不但是我，你日后也要这样做，舍不得孩子套不找狼，想要成就无上，哪里有那般简单”玉独秀将茶盏缓缓放下：“本座之前与阴司结下了一点梁子，夺取了阴司的生死薄，你可前往三十三重天与乾天叙旧，商议通天之路时，‘无意中’说漏嘴，就说这生死薄在我大雷音寺之中，我佛家净土教义与阴司冲突不可调和，还需阴司乱了阵脚，助我佛家一臂之力，彻底凝聚了这无量净土世界，通天之路也顺利许多。”

　　“是，属下谨遵主上法旨”孙赤恭敬道。

　　“既然如此，那本座就不在此地多留了，你前往三十三重天找乾天那厮商议通天之路的事吧”玉独秀身形瞬间消散在虚空中，不见了踪迹。

　　看着玉独秀远去，孙赤有些摸不着头脑：“主上到底要算计什么，为什么我看不明白。”

　　“砰。”

　　正在如来思索之时，突然听得大千世界一阵震动，一股浓郁磅礴的阴气突然间自莽荒之中冲天而起，直冲三十三重天。

　　“大胆爆猿，胆敢潜入阴司，盗取我阴司的生死薄，今日留你不得，速速交出生死薄，饶你一条生路”一声冷厉鬼气森森的话语响起，传遍诸天万界，诸天万界大能此时纷纷注目，露出震惊之色。

　　“生死薄”太易教祖的眼睛顿时亮了，看着那莽荒之中浩荡的气机，身形一闪瞬间消散在虚空中。

　　此时此刻，那莽荒之中一条阴司通道强行撑开，却见爆猿手中长棍舞动，不断躲避着一只巨爪的镇杀。

　　“鬼主，此乃是我阳世，容不得你放肆”虚空响起一阵惊雷，却见人族九大无上教祖缓缓自远方虚空显出身形。

　　“哼，鬼主，你太过分了，爆猿乃是我莽荒的妖神，因为意外失去记忆，跌落境界，你这般欺辱人，怕是不好吧”虎神霸气的话语自莽荒之中响起，随着话语落下，只见一只闪烁着锋芒之气的巨爪瞬间自虚空之中钻了出来，直接插入了阴司通道之中，避过了爆猿妖神，向着下方鬼主的巨爪镇杀而去。

　　“虎神，你敢对我出手，难不成当年的苦头没有吃够不成”阴司通道另一端之中传来一阵阵阴测测的话语。


第1438章 杀入阳世，无上退鬼主

　　“哼，爆猿乃是我莽荒强者，即便是跌落境界，但岂容你阴司欺负，再说了，现在又不是上古，你那套已经落伍了，休要在我等面前耍威风，你若是有本事，尽管降临阳间，且看本座叫你知道为什么花儿这么红”虎神的话语之中充斥着不屑的味道。

　　在其身后的莽荒众位妖神此时纷纷赶来，将那爆猿护持在身后，天地间猛烈震动，阴司之中传来一声怒吼：“虎神，你找死，看来百万载不见，你本事涨了不少啊。”

　　“吱呀。”

　　那阴司与阳世间的临时通道传来一阵阵令人牙酸的撕扯之音，随着声音传开，洞口越来越大，隐约之中可以见到阴司之中一道魁梧的人影强行撑住阴司通道，向着人世间而来。

　　“哈哈哈，我阳世修士进入阴司，乃是遵循生死轮回，但你阴司修士想要进入阳世，乃是逆天行事，想要由死转生，本座倒要看看你怎么进入阳世”虎神看着那洞口，阴司通道之中魁梧的人影，冷冷嘲笑道。

　　“你等着就是。”

　　那人影不断撕扯虚空，崩碎空间法则，大步向着人世间而来，虎神见此手中神通涌动，浮现出道道白光，煞气冲天而起，猛地一掌向着阴司之中砸了过去。

　　“砰。”

　　天地震动，方圆千万里，不知道多少众生因为两位无上强者交手的余波逸散开来，化为了一捧血雾在空中飘荡。

　　“万鬼真身”阴司中传来一声怒吼，只见一股更加浓郁的死气自阴司之中逸散而出，以阴司通道为中心，向着莽荒四面八方逸散而去。

　　“砰。”

　　再次交锋，强横如虎神，也忍不住倒退了三步。

　　“怪不以前人族那九个老不死的进入阴司总是成群结伴，即便是联合一起也讨不到便宜，除了阴司法则压制之外，这老鬼的修为也是强横的很，甚至于已经比太易这厮走的还要远一步”看着不断向着人世间靠近的人影，虎神变了颜色。

　　“大家都出手，将这老东西给打回去”面对着强横如鬼主这种级别的修士，得罪人的事情可不能叫自己一个人干了，虎神开始寻找帮手。

　　“我来助你”狼神冷冷一笑，一只闪烁着幽光的狼爪瞬间向着阴司之中拍了过去。

　　“本座也来凑凑热闹，当年本座不过是进入阴司夺取几个魂魄罢了，这老鬼小气的很，居然与本座百般为难，今日正要找回场子”太元教祖凑过来，手中先天灵宝瞬间祭出，向着那阴司通道打了过去。

　　“算我一个，这老不死的死守着阴司，不容许咱们染指，凭什么进入阳世，这个面子不能给他，不能开此先河”太始教祖冷笑，手中一杆长枪瞬间射出。

　　“砰。”

　　一股浩荡波动传开，阴司的对面传来一声惨叫，鬼主的无上鬼身在面对着如此多的强者攻击下，瞬间崩碎，空间通道化为了片片碎片，彻底崩溃。

　　“这老东西的修为越加厉害了，居然可以强行构建临时通道，境界虽然比之阿弥陀有所不如，但也相差不远，对于空间法则的造诣，应该比本座高那么一丝丝”太易教祖缓缓降临场中，此时方圆千万里无数众生化为齑粉，众位无上强者对此视若未见，俱都将目光看向了爆猿。

　　面对着众位无上强者的注目，爆猿身子颤栗，在那恐怖纵横的气机之中，努力的站直了身子，面带不屈之色，脸上满是倔强。

　　“唉，虽然境界跌落了，但依旧是和以前一个样子，不肯屈服，不肯低头”狐神轻柔一叹。

　　“爆猿，鬼主说你夺取了阴司的生死薄，可是真的？”太易教祖上下打量爆猿，并未在爆猿的身上发现阴司之物的气机。

　　“没有，阴司之人信口雌黄，说我寿元将尽，将我魂魄勾入阴司，老孙不服，便在阴司之中大打出手，谁知道此时有人浑水摸鱼，居然趁着老孙与阴司强者交手的空荡，偷袭了阴司太子，那阴司太子号称：阎罗，证就了阎罗法则，好生的厉害，就算是准仙的寿命也在其一念之间，准无上强者的天人五衰，也由得那阎罗控制，此时那阴司的狸藻突然对阴司太子出手，双方争斗之中生死薄裂开，化为了两部分，那狸藻手下带着生死薄跑了，鬼主便将这黑锅扣在本座头上。”

　　“可以掌控准无上生死？”听了爆猿的话，诸天万界霎时间安静下来，一双双眼睛齐刷刷的看着悟空，太易教祖眉头皱起，看着挺拔不屈的悟空，心中暗自思索此事的真实与虚假。

　　“自古以来，准无上强者唯有天人五衰才能克制，你说阴司掌控了准仙的天人五衰？”太元教祖瞪着爆猿，话语不善。

　　“哼！”爆猿冷冷一哼，并没有回答太元的话。

　　“狐神，你怎么看？”太易将目光看向了狐神。

　　“爆猿妖神就是爆猿妖神，即便是跌落境界，也依旧是曾经斗天战地的无上妖神，此事本座自然毫无怀疑”狐神看着悟空，眼中露出一抹凝重。

　　“太不可思议了，阴司若是能掌控准无上强者寿命，咱们还混什么，乖乖将阳世献出来得了”太易手掌攥着龟壳道：“太平，你怎么看？”

　　“宁可信其有，不可信其无，此事还需谨慎，不能马虎大意，要想办法试探一下阴司的动静”太平教祖把玩着一卷金黄色的图纸道。

　　“哼，准仙不死不灭，如何会受到阴司影响，撒谎都不找个靠谱的，那狸藻本座知道，不过是造化境界罢了，如何在阴司重围之中夺走无上重器生死薄，真是荒天下之大缪也”太元教祖冷冷一笑，出言嘲讽，看到太平教祖，太元教祖心中就不畅快，双方的梁子似乎越结越厉害。

　　“哼，真真是可笑，你爱信不信，老孙我又没有强迫你相信，你信不信管你孙爷爷什么事”悟空冷冷一笑，下一刻驾驭着遁光就要离去。

　　“事情没说清楚，不许走，还请阁下解释清楚为何鬼主会大肆追杀你，在离去也不迟”太元教祖手掌一伸，先天灵宝凝固虚空，欲要将悟空留下来。

　　“放肆，太元，你莫非当我莽荒无人乎？”兔神手中的胡萝卜猛地一挥，向着太元教祖狠狠的砸了过去。

　　“砰。”

　　太元教祖的封锁被打破，爆猿离去，太元教祖看着兔神，面色铁青，手中的珠子闪烁着彩色神光，终究是没有动手。

　　“爆猿是我莽荒的人，就算是动手，也应该是我莽荒动手才是，轮不到阁下逾越代庖”狮神冷冷一哼。

　　一边的太易教祖面色难看：“别管那么多了，现在想想该如何应付鬼主才是正理。”

　　“这里是阳世，鬼主来到阳世受到阳世法则压制，根本就不是咱们之中任何一个人的对手，就像是咱们进入了阴司一般，只能任由鬼主蹂躏”狼神目光悠悠。

　　“我担心的是，鬼主对于空间之力掌控到了何种程度，若是能临时利用空间之力开辟一方战场，避开大千世界之力，到时候就不好说了”太平教祖道。

　　“开辟虚空战场？咱们大千世界都能击穿，更何况是区区虚空战场，鬼主来到阳间，只有被蹂躏的份，即便是这老家伙活的比咱们久远，也不例外”蛇神吐着芯子，冷冷一笑：“不过，本座倒是真的对生死薄感到好奇，这可是阴司第一重器，也不知道是不是真的被人撕裂夺走了。”


第1439章 阴司告状，醉翁意何在？

　　生死薄之事，大家表面上虽然不相信，甚至于有的人公然嗤之以鼻，怀疑悟空说假话，或者是鬼主做下什么局，等着众人钻，但心中却已经提起了一百个警戒心，打定主意一定要追查生死薄的下落。

　　生死薄乃是阴司重器，掌控着阴司的权柄，众生生死轮回俱都在其中，若是能将生死薄夺取过来，日后在阴司之中也可以分一杯羹。

　　众位无上强者散去，只留下满地狼藉，方圆千万里在无上强者交手的余波之中死绝。

　　“阿弥陀佛。”

　　一声佛号宣扬而起，佛光笼罩方圆千万里，无数在虚空中飘荡哭嚎的鬼魂在佛光的笼罩之下逐渐安静下来，那怨气冲天，咆哮天地，死后不肯进入轮回的冤魂，听到无上佛经宣讲，灵魂净化，瞬间回复灵智，循着接引之光，进入了灵山净土。

　　无量佛光照耀而下，阿弥陀盘坐在佛光之中，默默念经，不断净化着周边天地的无数冤魂，接引众生，获得信徒。

　　莽荒的众位妖神看着阿弥陀动作，没有阻止，只是在一边静静的看着，人族众位无上强者对此嗤之以鼻，区区死在余波之中的蝼蚁罢了，众位教祖绝不会相信这些蝼蚁有什么大用处，不过是阿弥陀在作秀，吸引诸天众生而已。

　　阴司之中，鬼主周身鬼气缭绕，一双眼睛似乎能望断虚空，看着不断宣扬佛号的阿弥陀，杀机逸散而出：“这是和我阴司抢饭碗，必须要趁着灵山净土刚刚开辟将其毁灭，这灵山净土的威胁更甚于三十三重天，这是想要从根本上断绝我阴司的底蕴根基，万万容不得他。”

　　此时此刻，凌霄宝殿之中，孙赤与乾天相对而坐。

　　“不知道佛祖前来朕的凌霄宝殿，有什么事情要交代”乾天周身真龙紫气升腾。

　　“此次前来，是为了和大天尊在排查一下通天之路最后的破绽，免得出现什么岔子”孙赤不紧不慢道。

　　“佛祖所言大计，朕都没有疑惑，以通天之路各家的实力，此事达成不难，只是有一件事情，朕想了很久，也依旧想不通，生怕有什么变故发生”乾天看着孙赤，欲言欲止。

　　“不知道大天尊有何疑惑，尽管到来，咱们现在也是盟友了，没有什么不能说的”孙赤一笑道。

　　“之前佛祖说，佛家有天选之人降临，需要九世轮回方可走上通天之路，这轮回之事凶险莫测，即便是那鬼主也不敢说自己能够掌控轮回，一如轮回深似海，不到准仙不觉醒，佛祖这轮回之事，是不是有些冒险？”乾天面色凝重道。

　　“哈哈哈，大天尊不必惊慌，实不瞒你，我灵山净土夺取了阴司的一部分……”说到这里，孙赤似乎是警觉，立即闭嘴道：“我佛家有秘术，可以堕轮回而不灭灵性，不需修行到准仙境界，只要佛法参悟到一定境界，自然可以觉醒前世智慧。”

　　乾天闻言目光一闪，不动声色的一笑道：“原来如此，阿弥陀法力无边，创造出的佛法更是有无量之力，佛祖既然心中有数，那朕便放心了，现在咱们在探讨一下，日后的大计，看看是否有什么疏漏。”

　　“善。”

　　那孙赤与乾天嘀嘀咕咕许久，乾天目视孙赤离开，目光恢复了宁静：“真想不到，夺取了阴司生死薄之人，居然是佛家，那阿弥陀手段惊天动地，也不知道是如何在鬼主手中虎口夺食的，那鬼主可不是一个好惹的主。”

　　乾天眼中闪烁一抹怪异之光，正想着，一阵香风袭来，羲和自偏殿之中走出来：“佛家确实是诡异。”

　　“谁都不会想到，生死薄居然落在了佛教手中，要不是孙赤这厮说漏嘴，朕怕是也难以知道如此匪夷所思之事”乾天一阵叹息。

　　“陛下以为，孙赤如今贵为准无上强者，加封大雷音寺尊者，会无意间说漏嘴？”羲和轻轻一笑：“准无上强者万般智慧俱都由心，夫君真的以为如来会说漏嘴。”

　　“难道是如来这厮故意说漏嘴，想要说给朕听的”乾天面色一变。

　　“也不知道如来打的是什么主意，这般隐秘之事都给陛下说了，或许是想要借助陛下的口舌，来做一个传信筒也说不定，只是孙赤这厮想要将信传给谁呢？陛下可莫要传错了”羲和盯着乾天，目不转睛道。

　　乾天闻言顿时面色微微一变，眼中神光凝滞，翻腾的真龙紫气停止了滚动。

　　“朕知道了”乾天目光逐渐恢复，只是脸色却阴沉下来：“朕疑惑的是，佛家怎么会叫朕来给阴司做传话筒。”

　　正想着，突然间下界一道强悍的阴气冲天而起，接着便听到一阵阵鬼嚎之音穿遍大千世界，只见一道灵光划破虚空，降临三十三重天的南天门。

　　“此乃天庭地界，闲人止步”有看守大门的天将出声怒斥道。

　　“本座乃是阴司使者，特奉阎罗之命，前来凌霄宝殿求见天帝陛下”那阴司的使者手中拿出一张黝黑阴森的拜帖，递给了看守天门的天将。

　　“鬼主这厮想要玩什么幺蛾子？”此时此刻，众位教祖也好，妖族修士也罢，四海龙族的龙君俱都将目光投向了天庭，不知道鬼主玩的是哪一出。

　　“既然是阴司使者，阁下稍后，待我进入天庭禀告大天尊在做处理”天将不敢迟疑，持着拜帖就进入了三十三重天。

　　“阴司拜帖？”看着手中的拜帖，乾天真龙紫气缓缓逸散，眼中露出疑惑之色：“叫他进来吧，朕与阴司素无瓜葛，不知道阴司修士登门有何事，多一条朋友多一条路，若是能拉拢阴司一番，日后也算是多一条活路。”

　　乾天将手中的拜帖放下，羲和转过身向着偏殿走去。

　　看着羲和远去的背影，乾天微微一叹，却没有说什么。

　　“阴司使者牛头，拜见大天尊”那阴司使者此时显露出身形，露出了一个硕大的牛头。

　　“阴司使者，不知道来朕的凌霄宝殿所谓何事？”乾天手指轻轻敲击着座椅，不缓不急的道。

　　“陛下容禀，阳世间修士孙悟空盗取了我阴司重宝生死薄，致使我阴司运转艰难，为了我两界的安危，还请大天尊发兵擒拿孙悟空”牛头面无表情道。

　　“这爆猿乃是莽荒之人，朕是人族天帝，管不得莽荒之事，使者似乎来错了地方吧”乾天不动声色道。

　　“鬼主说了，人族乃是天地中心，执掌着天地经纬，天庭乃是天地中心的中心，有理顺天地法则，阴阳顺逆之功，大千世界莫不在天庭管辖之下，此事合该找大天尊说理”牛头闷声道。

　　“嗯。”太易道，太易教祖手中捻着棋子，看着眼前的棋盘，听了那牛头的话之后，顿时动作一滞：“怪了。”

　　莽荒，狐神一双眼睛看向了东海花果山：“阴司此举似乎有些不简单啊。”

　　“别有所指还是投石问路”太平教祖默不作声。

　　“盯紧爆猿，一定要盯紧爆猿，阴司鬼主这厮是醉翁之意不在酒，表面上是上天告状，但另外一个意思是提醒大家，爆猿有问题，而且是大问题”虎神满面霸气道：“鬼主是拉不下脸面与咱们沟通，想要用这种迂回的方法告诉咱们，盯紧爆猿，也算是有心了。”

　　“爆猿失去记忆，境界跌落，真的是那么简单吗？毕竟怎么说也是无上强者”狼神目光悠悠，露着一抹心悸。


第1440章 阴司点兵，血魔神子

　　听了牛神的话，乾天面皮一阵抖动，然后面无表情的在身前的案几上书书写写，以真龙紫气遮掩，不被众人瞧见奏折之中的内容。

　　“阴司之事，朕已经知晓，此书信还请使者转送鬼主手中”乾天开口，有身边的侍卫将乾天的书信拿起，送到了牛头身前。

　　看着那侍卫，乾天顿时眉头一皱，想起之前这侍卫就在自己身后不远处，自己写信虽然以真龙紫气遮掩天机，镇灭万法，不被众位教祖看见，但自己书写书信的动作却落在这侍卫眼中。

　　想到这里，乾天的目光顿时阴沉了下来，一双眼睛落在了侍卫的身上，那侍卫似乎察觉到了什么，身子轻轻一阵抖动，然后面无表情的来到了乾天身后。

　　“你以后就跟在朕身边伴驾，一步都不许离开”乾天看着那侍卫道。

　　“是，属下遵命”那侍卫低着头，身子一抖。

　　牛头接过书信，对着乾天一礼，转身向着三十三重天外走去，出了南天门，回转阴司。

　　阴司鬼差想要进入人间容易，比如说牛头马面，黑白无常，但阴司的修士想要进入人间，可就难喽。

　　阴司鬼差等于执掌天地神位，为天地办事，迎合法则，自然是出行无碍，普通鬼修却不行。

　　目送鬼差离去，大雷音寺，孙赤突然笑了。

　　中域的某一座山峰，玉独秀笑了。

　　莽荒之中，某一做山洞之内，玉石老祖都要哭了。

　　“该死的混蛋，是那个王八羔子胡乱施展大神通，害的老祖我多年努力一朝化为流水，阻碍老祖我的回归大计，真是罪该万死，当年真是的，怕什么丢脸，直接叫妙秀那小子助我熔炼了分神多好，真他娘的倒霉，老祖我道果还没有融合呢，怎么就开始倒霉了，这么远的距离，按理说不应该波及到我啊”玉石老祖看着一边的太岁老祖，脸上露着哭笑不得的笑容，不得不再次与太岁老祖靠近，开始了自家的融合大计。

　　“死要面子活受罪，你们这帮混蛋，一群畜生，待老祖我出去之后，非要将你们抽筋扒皮不可，还有阴司的那只臭老鼠，老祖我一定要叫你好看”玉石老祖嘀嘀咕咕，哭丧着一张脸，骂骂咧咧道。

　　阴司。

　　鬼主看着手中的书信，面色逐渐阴沉下来，良久之后才声音冷厉道：“果真不是冤家不碰头，没想到，咱们之间的恩怨注定无法化解。”

　　“去吩咐鬼子，这么些年的准备，也该派上用场了，三十三重天顾不得了，先发兵攻打灵山净土，灭了那秃驴的老巢，毁了对方成道的根基，大宏愿证道虽然一步登天，但不是没有破绽，只要毁了灵山净土，那秃驴完不成大宏愿，失去了大宏愿的根基，自然会被天地法则反噬而死，死无葬身之地”鬼主面色阴冷：“点兵。”

　　自上古年间至今朝百万载，生死轮回的众生有多少？大千世界、小时前世界的生灵不可计数，阴司世界的实力究竟有多强，没有人知道。

　　“点兵。”

　　牛头跑出去通传鬼主的话，整个阴司霎时间宁静，下一刻群魔乱舞，纷纷嚎叫着向着那阴山汇聚而来。

　　“好浓郁的灾劫之力”玉独秀本尊来到了莽荒，有无数天魔潜入阴司，玉独秀时刻掌握着阴司的动静，阴司大点兵这般大的动静，自然瞒不过玉独秀。

　　“不怕你们不来，就怕来的少了，佛家最拿手的把戏就是降妖伏魔抓鬼，度尽一切众生，度化的众生越多，实力就越强大，净土之中信众越多，信仰之力就越浓厚，演化的就越快”玉独秀背负双手，此时若是有人可以看到玉独秀的底细，必然会大惊失色，此时玉独秀周身法力空荡荡的，根本就没有丝毫的法力，唯有头顶上方的一朵黑色莲花轻轻旋转，不断炼化着自无量时空垂落的灾劫之力。

　　“法力？不不不，我不需要法力，我只需要灾劫之力”玉独秀摇摇头，一步迈出，向着大雷音寺方向行去。

　　大雷音寺如来正在讲法，突然间虚空裂开，一道法旨降临，佛光璀璨照耀整个灵山。

　　“佛陀法旨”孙赤结果法旨，眼中露出一抹兴奋之色：“好好好，以前正愁我的掌中佛国无法祭炼，现在机会终于来了。”

　　在孙赤这种准无上强者眼中，阴司的鬼魂是什么？那不是敌人，乃是无数的信众，赤裸裸等候被宰的羔羊。

　　阳世间，人族中域的某一个国度之内，阴山太子周身一袭皇袍，看着手中黑色的书信，目光之中露出一丝丝杀机。

　　“灵山？”阴山鬼子声音冰冷，杀机四溢，生死薄在自己手中弄丢的，事关重大，阴司太子心中的杀意可想而知。

　　自从上次封神大战之后，虽然以众位教祖拨乱反正为结局，但整个中域却再次乱了，众位教祖决不允许乾天的根基依旧存在，中域被众位教祖给瓜分了，各大势力横行，皇朝无数，大乾天朝名存实亡，跌落天朝命格，化为了最强大的皇朝，若不是有妖族镇压，只怕早就群狼噬虎，被各家势力瓜分的一干二净了，而阴山太子也就是在这个时候，趁机暗中布下一个个后手，不断谋划才夺取了一个阳世间的皇朝。

　　“太子，鬼主来信，不知道有何吩咐”阴山太子身边的一个干瘦太监凑了过来道。

　　“这些年连续征战周边国度，积蓄的死亡力量，纯净的魂魄有多少了”阴山太子没有回答那老太监的话，而是反问道。

　　那老太监略作沉吟，然后伸出手指道：“勉强可以打开一次阴司通道，构建两界桥梁，引出阴司大兵，我阴司鬼怪无数，若是在阴司内部可以以魂魄之力打开两界同道，阳世早就成为咱们阴司的后花园了，只可惜，阴司的鬼魂想要带入阳世，不太现实，如今若是阴司通道打开，倒是可以贮存一部分魂魄，留下日后打开阴司通道，省的这般整日里冒着风险收集。”

　　“行了，别墨迹了，叫人向着莽荒汇聚，本座在灵山之外打开阴司通道，灭了灵山净土”阴司太子眼中煞气环绕，头顶上的冕旒来回摇摆，更显得阴森恐怖。

　　大千世界气氛不知道何时，突然间多了一丝丝肃杀的气氛。

　　“唉，多事之秋啊”扶风一叹。

　　“妙秀的轮回转世之身也不知道藏到哪里去了，这厮的手段太厉害，想要找到不比成仙的几率大”朝天散去神通，眼中露出一丝丝愤然：“这小子是不相信咱们，轮回之前的布局都没有和咱们交代，只说了一个通天之路，你叫咱们如何找到这厮的转世之身，若是这厮遭遇不测，真是活该，自作自受。”

　　“别抱怨了，这几天我怎么感觉有些不对劲”扶风道。

　　“你说那鬼主说生死薄被爆猿夺走了，是真的还是假的”朝天突然开口。

　　“八九不离十，鬼主的过往，我知道一些，之前看鬼主的动作，十有八九是真的”扶风看着远处的云海道。

　　“一切根由因果都在爆猿身上，找到踪迹，夺取生死薄，看看能不能助妙秀回复记忆”朝天仿佛是自语。

　　“血魔最近怎么样？”虚空中一阵香风划过，太素出现在虚空中。

　　“血魔是疯了，翻天覆地寻找妙秀的踪迹，甚至于不惜以众生魂魄炼制血神子，当真是为了成道，已经不管不顾了”扶摇露出感叹之色。


第1441章 阴司通道开，杀上灵山

　　“血神子？那是什么东西？”太素一愣。

　　“等你以后见过血魔，你便知道血神子是什么东西了，也不知道当初妙秀发现血魔成道的机缘究竟在哪里，现在血魔祭炼血神子，做这般伤天害理之事，也不知道日后能否成道”朝天皱着眉头道。

　　“人生如戏，全靠演技。”

　　灵山佛土之外，某一处山峰，玉独秀看着远处隐隐约约影影绰绰的人影，一道道阴森的鬼气逸散开来，轻轻一叹。

　　阴司为了打开阴司通道，消灭佛家于萌芽状态，也算是拼了一切，看着压缩到了极致的一个个黝黑的光球，光球之中无数鬼影在吼叫，不断哀嚎。

　　“佛家度化鬼魂进入净土世界，却是和阴司抢饭碗，若是众生皆信仰佛家，日后阴司岂不是要空无一物，彻底断了根基，这事情搁在谁身上，都要拼命，此时怪不得鬼主急眼”玉独秀轻笑，背负双手，看着周身鬼气缭绕的阎罗，或者说是阴山太子，眼中点点嘲弄味道流露而出：“不知道当你阴司发现，所有的一切都是为了成全本座，到时候又会是什么表情。”

　　“判官，引路灯笼可曾准备好”阎罗周身笼罩在鬼雾之中，对着不远处面色恭敬的判官道。

　　“回禀太子，一切都已经准备妥当，为了这一天，我阴司准备的时间太久了，只要这次能够打开阴司通道，日后再想打开阴司通道不再是难题”判官手中拿着两个惨白的灯笼，此时这灯笼上没有半点光线，似乎是无底洞，吸纳着周边方圆几十里的光源。

　　“鬼魂可曾准备好了”阴山太子面无表情道。

　　“已经准备好了，说来还要感谢妙秀，要不是妙秀屡次挑起封神大战，致使普通众生死伤无数，我阴司也难以收集到足够的魂魄，再加上上次东海的大劫爆发，如今经历五千年的积累，终于可以尝试打开这阴司通道，叫我阴司威能遍布天下，众生惊惧”判官冷笑。

　　“墨迹什么，这里是佛家净土边缘，咱们赶紧动手，若是出手慢了，引得灵山注视，咱们的谋划又要凭添变数”白无常在一边不耐烦的喊了一句，然后与黑无常一起上前接过判官手中的惨白的灯笼，下一刻却见半空中两团光球无数鬼怪哭嚎中被塞入了灯笼之中，说来也奇怪，那惨白的灯笼此时居然照射出绿油油的光华，一股诡异的光线弥漫方圆几十里。

　　“阴司通道，接引之路，速速开启”阴山太子手中法诀流转，周边不知道哪里来的四五位准无上强者戒备的看着四面八方。

　　“开始了吗？”大雷音寺中，孙赤嘴角微微翘起：“本座的掌中佛国似乎已经迫不及待了。”

　　无尽虚空净土之中，无数佛音传唱，一片枯寂的黄沙之中，无数比丘盘坐念经，歌颂佛陀功德，阿弥陀此时盘坐在沙土之中，身后一株火红色的先天扶桑木静静生长。

　　突然间，阿弥陀睁开眼睛，看着自家虚空净土，只有里许大小，其余的不过是虚幻罢了。

　　“或许此次阴司能助我真的突破最关键一步，自此之后力压诸天无上强者”阿弥陀轻轻一叹，再次闭上眼睛：“现在，静观其变。”

　　“开。”

　　冥冥之中一声巨响传遍大千世界，两盏绿油油的灯笼此时无限变大，光辉交相呼应，在玉独秀震惊的目光中，只见那阴司通道逐渐在灯笼里面打开，一条幽森的黑洞在不断旋转，浓郁的鬼气在黑洞之中逸散而出。

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　一道道先天不灭灵光自黑洞之中钻了出来，在虚空中显化，化为了阴司的准无上强者，看着那大千世界，眼中露出一抹笑容：“没想到，老夫居然以这种形式回到大千世界，更没想到太子居然真大打通了阴司通道，现在灵山净土想必已经发现了此地的动静，咱们守住此地，现在阴司通道还不稳定，不能叫佛门中人破坏了这阴司通道。”

　　随着这准无上强者话语落下，只见黑洞之中金铁交集之音响起，黑洞里面铺天盖地的一队队人马轻飘飘的飘荡到了阳世，那无数的军伍据都在鬼气的笼罩之下，鬼气化为了无边的乌云，挡住了九天的烈日，千万阴司兵马向着灵山净土冲了过去。

　　“杀。”

　　“屠戮了净土。”

　　“老祖我最喜欢热血的味道。”

　　一道道先天不灭灵光伴随着阴司的大军，向着灵山净土杀了过去，玉独秀身形迅速后退，他可不想面对这无数的阴司大军，阴司之中的鬼怪有多少？总之是比大千世界的众生要多就是了，简直是不可计数。

　　面对这上亿的兵马，就算是众位教祖也要顾忌三分，想一想冥冥之中的气运与功德，不敢下狠手。

　　“我是来吸纳灾劫之力，是过来看戏的，没想到啊没想到，因果循环，当年要不是我不断卷起一次次劫数，封神大劫，东海大劫，只怕阴司在阳世想要集聚足够魂魄打开阴司通道，也不是一件简单的事情”玉独秀身形匿入虚空，彻底隐藏起来，此时诸天众位大能目光投注此地，玉独秀可不敢大意。

　　“鬼主居然开辟了阴司通道，想要征伐灵山净土。”

　　看着无数的阴司鬼怪向着灵山净土杀去，众位无上存在震惊了，一个个面色各异，但却没有出手。

　　“鬼主虽然可恶，但毕竟是阴司修士，想要在阳世间作恶，不是那么容易，阿弥陀这厮证道诡异，若是能借助鬼主的手看清阿弥陀的底细，本座也就放心了”太易教祖手中把玩着龟壳，此时龟壳上的彩光层层消失，越加接近混沌之色。

　　“佛家的法则好生诡异，阿弥陀此人抢了阴司饭碗，鬼主不和他拼命才怪，佛教的存在已经撼动了阴司的根基，鬼主倒是果决”太平道，太平教祖抚摸着手中的皇图，一双眼睛看向了灵山净土，面无表情。

　　莽荒之中，众位妖神此时精神高度紧张，毕竟灵山净土降临于莽荒地界，若是双方打起来，被波及到、要遭殃的当属于莽荒。

　　“各位阳世间的无上强者，此次乃是我阴司与灵山净土的私人恩怨，还请各位莫要插手此事，日后各家修士轮回转世，本座大可以开放方便之门”灯笼之中传来阴司鬼主霸气的话语，充斥着整个大千世界，无数众生噤若寒蝉。

　　“挡住。”

　　灵山净土早有准备，无数的佛家弟子纷纷念诵真经，无数的鬼魂呼吸间被净土之中庞大的佛光度化，成为了佛门的弟子，转过身来反扑自家的同袍。

　　“真他娘的诡异，这灵山敢抢咱们阴司的生意，咱们和他没完，众位随我撕裂净土，杀上灵山，打断佛音禅唱”判官一马当先，当头冲入了大雷音寺，手中判官笔舞动，所过之处罪孽之力瞬间爆发，众位佛家修士孽火缠身，不断在孽火之中煎熬。

　　“阿弥陀佛。”

　　灵山之中，大雷音寺孙赤丈六金身瞬间缓缓拔起，只见那孙赤双手掐了印诀，口中不断念诵如来真经，在无数佛家子弟的加持迎合下，如来真经的威能瞬间暴增，而那丈六金身上六字真言贴也是神光照耀诸天，所笼罩之地虚空静止，无数鬼怪被净化，化为了佛家比丘，接引之光流转，瞬间落入了孙赤的掌中佛国之内，无数被度化的鬼魂如来真经涌入心头，加持于如来法身。


第1442章 攻打灵山，数量堆死你

　　佛法的魅力在于成道快，只要你能顿悟，那么你的修为便会坐火箭一般，飞速上升。

　　再者，佛家的修士可以通过度化诸天各类众生，成为自己的信徒使者，用来加持自己的法力，这更是一个令人垂涎三尺的能力。

　　尤其是在这种大规模的群战之中，佛家的力量是越战越强，度化的鬼怪越多，信徒越多，加持的力量也就越加强大。

　　只是转念间，百万修为稍弱的鬼魂便在无数灵山佛子的诵经声中被度化，化为了佛家的一份子，落入灵山，开始不断念诵真经，加入了抵抗自家同袍的队伍之中。

　　“鬼主好大的气魄，怕不是有上亿的鬼怪自阴司之中冲了出来”灵山之中，如来口中念经，不断度化抵抗着阴魂的入侵，一边打量着阴司入口，看着浓郁的阴气冲天而起，使得大千世界的阳光被遮掩住，为阴司鬼修提供了最有利的天时，孙赤倒吸一口凉气。

　　“我佛家的力量珍贵至极，如今灵山初建，佛陀不出，抵抗不得阴司的力量，大家全力防守度化阴司鬼怪，只要不断度化鬼怪，咱们终究有朝一日可以战胜阴司，倒要看看阴司的鬼怪有多少”孙赤口中佛音传遍灵山净土。

　　“进攻，必须要打入大雷音寺，夺回生死薄”阴山太子不断催动着身后的大军，一双眼睛看着佛光冲天的灵山净土，一阵阵杀机闪烁。

　　“能否感觉到另外一半生死薄的下落？”阴山太子周身扭曲，只见天地间的空间法则一阵变换，一道高大的身影出现在场中。

　　“鬼主，没想到这厮的实力越来越强了，居然真的可以开辟空间通道，强行降临阳世间”众位暗中观战的无上强者俱都是倒吸一口凉气。

　　似乎是察觉到了众位无上强者的意志，鬼主并不掩饰身形，反而轻轻一笑：“只要这次众位道友不插手，日后各家门下修士生死轮回之事，咱们都好商量。”

　　说完之后，诸天万界恢复寂静，一个个静观其变，没有出手的打算。

　　“父王，乾天传来的消息是真的，孩儿能感觉到灵山之中某一个隐秘之地，有一股气机与生死薄交相呼应，必然是另外一半生死薄无疑”阴山太子低声道。

　　“小心一点，不要将生死薄的信息泄露出去，对外只是说佛门坏了我阴司立足跟脚，其余的话万万不可多说，若是叫那些老东西知道生死薄就隐藏在大雷音寺，咱们这般大费周章，就白费了”鬼主点点头道。

　　“是，孩儿谨遵父王指令”那阴山太子恭敬的道。

　　鬼主看着凝练成一片的佛光，牢牢将灵山护住，在以微不可察的速度不断龟缩后退，嘴角露出冷笑：“等着吧，我阴司大军无数，这灵山净土支撑不了多久，就要化为灰烬，只可惜了，这阿弥陀也算是一代人杰，居然发大宏愿证道，若是灵山破碎，佛陀丧失了宏愿根基，必然遭受天地法则反噬魂飞魄散，一代人杰自此消散，若不然，为父也不敢贸然起兵攻打灵山”鬼主冷冷一笑。

　　“我阴司最不缺的就是鬼魂，这灵山不是能度化吗？传本座法令，召集百亿鬼魂，本座要在灵山上开血食大会，将所有灵山的秃驴都给吃的一干二净”鬼主冷笑道。

　　百亿，听起来很多，但对于阴司来说，只是一个数字而已。

　　“轰。”

　　阴司通道不断扩大，无数的鬼魂涌了出来，一声声嚎叫响起，铺天盖地的向着大雷音寺扑了过去。

　　此时此刻，面对着百亿鬼魂，即便是准无上强者也是无能为力，翻不起任何浪花，就要被淹没在鬼魂大军之中。

　　无数的鬼魂像是蚂蟥一般，死死的钉在了佛光之上，不断撕扯吞噬着佛光。

　　佛光是能量，最为精纯的能量，鬼魂吞之可以化解体内的阴气，转化为纯阳，不惧日光，种种妙用不可思议，这佛光对于鬼魂来说，乃是大补之物。

　　百亿鬼魂扑了下来，是一种什么场景？

　　就仿佛是下雨一般，瓢泼大雨泼洒而下，无数的鬼魂瞬间化为了一道道阴云，将灵山直冲天际的佛光给遮盖住。

　　“太狠了”孙赤面色一变，佛光是可以度化众生，但也有数量限制啊，这数量太多了，还不等你度化，更多的鬼怪扑上来将你的佛光给吞噬了。

　　“百亿不够？太慢了，太慢了，那老秃驴还没有出来，在调动百亿过来”鬼主眼中凶光阵阵。

　　阴司之中有多少鬼魂？没有人知道，总归众生死后都要堕入轮回是了，千百万载累积下来，当真是不计其数。

　　就像是有人问你，大千世界有多少生灵？

　　不说大千世界，人族的生灵怕也要以万亿计算，更何况相对于人族九州来说无边无际的莽荒，莽荒之中时空裂缝之中又隐藏着无数的小千世界，天知道有多少众生。

　　而轮回之地，却是大千世界所有生物的交集之地，说实话，两百亿鬼魂对于鬼主来说真不多，人族万亿去了两百亿，不还是有很多，就像是一万人民币去掉两百，似乎没少多少嘛。

　　“不够，还不够，灵山净土想要一举成型，真正的凝练出一方世界的雏形，还是不够”虚空中，玉独秀瞭望着灵山与阴司的战场，轻轻的摇了摇头。

　　此时此刻，那孙赤掌中佛国开启到了极限，无数的鬼魂落饺子一般，铺天盖地的坠入掌中佛国之内。

　　一万，十万，百万、千万，可是相对于那无尽的鬼魂来说，还是太少。

　　不单单是孙赤，灵山净土无尽众生的佛家修士身后都跟随着庞大的鬼魂军团，大家没有佛国，只能暂时将度化的鬼魂收敛到身边，为自己加持法力。

　　“哟，这些秃驴还真是有些本事，韧性不错啊，居然还能坚持住，而且随着时间的推移，佛光在逐渐加厚”鬼主看着那防御越来越强的佛光，啧啧有声。

　　“父王，灵山佛教不简单，要么以无数人马直接将灵山给压死，要么父王直接出手轰破这灵山佛土法域，众鬼宴饮”阴山太子在鬼主身边低声道。

　　“不着急，攻打灵山净土，灭掉佛门，夺取生死薄是一方面，更重要的是要窥破佛法本质，加以吸收，这佛家将鬼魂之道玩的比我阴司还要厉害，为父正要破解佛家的本质，至于说攻破灵山，不过是随手为之罢了”鬼主话语不紧不慢，但野心显露无遗，佛家可以和阴司抢饭碗，佛法奥义不容小觑，双方有相通之处，自己若是能窥破佛法奥义，对于自己的修为、对于阴司的实力、对于日后的发展，有不可估量的好处。

　　鬼主的目标不单单是破灭灵山净土，夺回生死薄，这佛门的佛法对于鬼主来说，也是了不得的好东西，可以滋补自家大道。

　　“是，孩儿明白了”阴山太子了然。

　　“这佛法有些意思，今日灭了灵山之后，为父一定要好生参悟一番佛法的奥义，传我命令，在派遣百亿鬼魂加入战场，给那灵山压力，不给他们压力，怎么见识压箱底的手段，知晓佛法核心奥义”鬼主不紧不慢的道，丝毫不将那无数鬼魂的损失放在眼中。

　　听了鬼主的话，阴山太子面无表情的拿出法令，对着身边的黑白无常道：“通传鬼主命令，在派遣百亿鬼魂进入阳世，攻击灵山净土，倒要看看这和尚的底限在哪里。”


第1443章 终出手，佛法无边

　　“这老王八蛋，就是靠着数量欺负人，当年是这样，现在还是这样”莽荒之中的某一个角落，玉石老祖融合着太岁老祖，一双眼睛似乎能看穿天地乾坤，将莽荒之中的惊世大战收之于眼底。

　　重新开始融合太岁老祖，玉石别提有多郁闷了：“这老王八蛋当年在阳世间被揍得和孙子似得，没想到居然获得那么多大机缘，成为了阴司之主，执掌了阴司，在阴司之中这厮就是无敌的存在，要不然当年上古之时，老祖我非要将这阴司抢过来不可。”

　　玉石老祖嘀嘀咕咕，此时莽荒无数大能也纷纷将目光看向了战场，看着鬼主直接以无量的鬼魂大军堆积向着灵山扑去，众位无上强者都是齐齐皱起眉头。

　　阴司的大军这般多，若是与阴司开启种族大战，大家可消耗不起，看来以后对于这阴司还要小心谨慎一点的好。

　　就在众人心中思虑万千之时，灵山上的战场已然悄无声息发生了转变，只要数量足够多，轻松便可以压倒质量。

　　随着鬼主一次次调动阴司之中的大军，整个灵山净土彻底被鬼魂给堆积住，无数的鬼魂趴在灵山防御光罩之上啃噬这灵山无数佛力，洗涤自身。

　　佛家修士度化的鬼魂自后越来越强，而鬼魂吞噬了佛家的佛力之后，也是越加强悍，对于佛光的免疫力不断增加。

　　“一千三百八十二亿”净土之中，阿弥陀手中四十八颗念珠缓缓捻动，看着灵山净土节节败退，已经龟缩至大雷音寺之中，整个大雷音寺岌岌可危，依旧是不动如山。

　　“虽然比我预估的数量少了一些，但也可堪一用，助我在修行之路走的更远”阿弥陀面无表情的看着下方铺天盖地的鬼魂。

　　“十个呼吸”阿弥陀开口道。

　　“好，十个呼吸不是太难，只是还要防备人族、妖族、龙族出手坏了大事，还需请扶摇、朝天、太素出手护持一番，十个呼吸并不难，十个呼吸过后大局乾坤落定，倒要看看这些老家伙如何扭转乾坤”元始天尊在灵台方寸山中自语，手中一口古朴的大钟不断放大：“缠住鬼主十个呼吸，再简单不过了，鬼主在阴司强大，但这里是阳世。”

　　“想要灭掉阴司千亿兵马，并不是很难，直接破开那虚空中的鬼雾屏蔽，无数的鬼魂被阳光照耀，会受到大千世界法则之力的抹杀，那阴司鬼主也要遭受重创，被打回阳世，现在不是灭了阴司鬼兵，而是增添无量信众，自然不能用如此暴烈的办法”虚空之中，玉独秀冷冷一笑，看着那无数的鬼兵，手中灵符飞出，瞬间降临大风洲。

　　“咦？”扶摇接过灵符，眼中闪过一抹奇异之色：“真是想不明白。”

　　“怎么了”朝天自阴司与莽荒战场上收回目光。

　　“我是想不明白，妙秀明明没有证就仙道，但却凭什么可以恢复前世记忆，而且居然与阿弥陀纠缠到了一起”扶摇将符诏递给了朝天。

　　朝天接过符诏之后一愣：“妙秀恢复记忆是好事，只是这厮怎么和阿弥陀扯到一起？怪了。”

　　“管不了那么多了，妙秀既然说叫咱们援手，拖住众位无上强者十个呼吸，当年的因果太大，没得选择，而且咱们似乎交情不错，就算是没有因果，也不能干看着不是”扶摇苦笑。

　　“妙秀这厮就是一个惹事精，当年怎么和这厮认识了”朝天哭笑不得。

　　“铛。”

　　一声突如其来的钟响震慑诸天众生，天地万物法则的运转似乎瞬间凝滞，一股强悍无匹的力量向着虚空中的鬼气击打而去，欲要将那无尽的鬼气轰散，叫千百亿的鬼修暴漏于阳光之下。

　　鬼雾关乎着阴司无数众生的生死，百亿鬼修对于鬼主来说虽然不多，但也不能就这么死了不是，是以那鬼主下意识的伸出鬼爪，法力运转，一道道黑影冲天而起，瞬间将那音波撕裂吞噬。

　　“菩提，你敢出手干涉我阴司的事情”鬼主暴怒，威严这般被人挑衅，顿时面上挂不住。

　　“哼，挑衅你阴司又能如何？”元始天尊抱着混沌钟，自虚空中走出来，一口混沌钟上日月星辰混沌之气缭绕，当头向着鬼主镇压而去。

　　“铛。”

　　钟声响起，鬼主身子瞬间倒退三步，虚空扭曲不止。

　　此时诸天众位无上强者看得有些迷糊，这阴司与佛教争斗，你灵台方寸山跑过来凑什么热闹啊？

　　“不对劲，有问题，菩提怎么和鬼主动起手来了”太易教祖手掌把玩着龟壳，眼中满是疑惑之色。

　　“怪了，平时甚少看灵台方寸山这位出来走动，没想到居然主动招惹阴司，为什么？”莽荒之中，狐神趴着窗户，身后毛耸耸的狐狸尾巴转动。

　　四海龙族，东海龙君眉头皱起：“一样的神秘，一样的不可预测，当年太始道已经死去轮回的准仙现世，动荡人世间，卷起阵阵腥风血雨……”

　　想到当年众位准仙想要开口说，但却始终不能吐出对方的名字，东海龙君顿时头皮一阵发麻，能够叫准仙这般无力的强者，东海龙君实在是难以估测到背后究竟是一股怎样的力量在遮掩一切真相。

　　“大哥，这阿弥陀似乎与灵台方寸的那位关系匪浅啊”锦鳞目光闪烁。

　　“静观其变，不要多说，大家都不是傻子，这水似乎有些浑”东海龙君沉默了一会道。

　　“阿弥陀佛。”

　　此时此刻，灵山上虚空裂开，一阵佛号宣扬而出，瞬间整个灵山地界凝固，无数的鬼魂此时止住了身子，被无上力量定在虚空。

　　一股强悍的佛光伴随着无量佛音，向着那千亿鬼魂蔓延而去。

　　“阿弥陀这厮想要度化千亿鬼魂，完善自己的净土，不可不可，万万不可，速速阻止他”太易道，太易教祖顿时面色一变，手中的龟壳混沌之气流转，手指瞬间缠绕住一条略有混沌之气朦胧的河流跨越虚空，向着阿弥陀眉心点去。

　　对于太易教祖的出手，阿弥陀视若未见，只是不断念经，专心度化着千亿鬼魂。

　　佛音流转，遍布千亿鬼魂：

　　如是我闻，

　　一时佛在舍卫国祇树给孤独园，

　　与大比丘僧千二百五十人俱，

　　皆是大阿罗汉，

　　众所知识。长老舍利弗、摩诃目犍连、摩诃迦叶、摩诃迦旃延、摩诃俱絺罗、离婆多、周利槃陀伽、难陀、阿难陀、罗睺罗、憍梵波提、宾头卢颇罗堕、迦留陀夷、摩诃劫宾那、薄拘楼驮，如是等诸大弟子。并诸菩萨摩诃萨，文殊师利法王子、阿逸多菩萨、乾陀诃提菩萨、常精进菩萨，与如是等诸大菩萨。及释提桓因等，无量诸天大众俱。

　　尔时佛告长老舍利弗：从是西方，过十万亿佛土，有世界名曰极乐。其土有佛，号阿弥陀，今现在说法。

　　舍利弗，彼土何故名为极乐？其国众生，无有众苦，但受诸乐，故名极乐。又舍利弗，极乐国土，七重栏楯，七重罗网，七重行树，皆是四宝周匝围绕，是故彼国名为极乐。

　　又舍利弗，极乐国土，有七宝池。八功德水，充满其中。池底纯以金沙布地。四边阶道，金、银、琉璃、玻璃合成。上有楼阁，亦以金、银、琉璃、玻璃、砗磲、赤珠、玛瑙而严饰之。池中莲华，大如车轮，青色青光，黄色黄光，赤色赤光，白色白光，微妙香洁。舍利弗，极乐国土成就如是功德庄严。

　　又舍利弗，彼佛国土，常作天乐，黄金为地。昼夜六时，雨天曼陀罗华。


第1444章 要命的十个呼吸，乾坤翻转谁主沉浮

　　阿弥陀佛口中念动无上真经，瞬间整个灵山地界都被佛光笼罩，只见无上真言流转，瞬间烙印在千亿鬼魂身上，那千亿鬼魂此时被定在虚空，受到了佛光的照耀之后，安静下来，开始接受佛光洗礼，面露温和之色，口中随着阿弥陀念动真言。

　　阿弥陀这边念动真言度化千亿鬼魂，那太易教祖等无上强者坐不住了，你这和尚已经这般厉害，由虚幻转化为真实，迈过那质的一步，踏过了最关键的关口，本来按照你现在的速度，咱们慢慢追，未必不能赶上你，但你这厮得寸进尺，想要一步登天，那可就不好了，对不住了，只能打断你证道。

　　太易教祖手中一指带着弯弯曲曲的时光长河，向着阿弥陀眉心点来，对于太易教祖的出手，阿弥陀视若未见，依旧自顾自的念经，自己只有十个呼吸的时间，也只需要十个呼吸的时间，只要给自己十个呼吸的时间，自己自然会大翻盘，所有的一切胜利皆属于自己。

　　“太易道友，还请留步”朝天身形出现在虚空，脚下朝天阙祭台流转，挡住了太易教祖的一击。

　　“你要阻我？”看着朝天，太易教祖面色一变：“你知不知道到你在做什么，这老东西证道之后，咱们都要被其压了一头。”

　　“只是压了一头罢了，咱们这么多强者，和尚想要做一些什么事情，也是休想，道友不必担心，贫道是受人所托，忠人之事，没得选择”朝天面带苦笑伸出一只手掌，太易教祖的一击落在了朝天手中之后，居然缓缓消散。

　　“不能叫他得逞”东海一声龙吟响起，一颗龙珠裹挟着雷霆之势，向着阿弥陀的佛身打来。

　　“道友有礼了。”

　　龙珠顿在虚空，被一股神风卷住，再也无法前进半步。

　　“扶摇，你为何呀插手此事”东海龙君自东海之中走出来，面色铁青道。

　　“没办法，与朝天一样，受人所托，没得选择，还请龙君莫要怪罪”扶摇苦笑。

　　看着扶摇，东海龙君果断住手，此时莽荒之中狐神瞬间出手，一只爪子遮天蔽日的向着阿弥陀笼罩而来，这一掌覆盖了阵法之力，绝不容小觑。

　　“姐姐暂且留手，小妹有礼了”太素挡住了狐神的动作。

　　“一样的理由”狐神看着太素教祖，再看看远处的朝天与扶摇。

　　太素苦笑：“不出手不行啊。”

　　“我倒是很好奇，究竟是谁，能够请你们三个不得不出手”狐神眼中露出丝丝好奇之色。

　　“已经四个呼吸了，还有六个呼吸”玉独秀在一边观战，面无表情的看着战场。

　　“阿弥陀，住手吧，今日我等无论如何也不会叫你成功的”太平教祖手中的皇图缓缓抛出，向着阿弥陀镇压而来。

　　“铛。”

　　一声钟响，虚空被定住，正在与鬼主交手的元始天尊居然强行出手攻破鬼主的神通，一击打向了太平教祖的皇图。

　　“砰。”

　　混沌钟的一击毋庸置疑，皇图瞬间被抛飞，打入了虚空乱流之中，太平教祖铁青着脸钻入了虚空乱流之中寻找自家的宝物。

　　“五个呼吸”玉独秀背负双手，面色不动如山。

　　“哈哈哈，阿弥陀，你死定了，这么多强者都不希望你在做突破，你还是放弃吧”鬼主冷笑，无上鬼身趁着元始天尊的混沌钟打向皇图之时，一掌当空向着元始天尊拍了过去：“就让老祖我看看，你这大千世界最为神秘的强者力量究竟如何，有没有这些家伙想象中的那么强。”

　　“今日不是交手的好时机，本座要将你赶回阴司，然后护持阿弥陀度化千亿鬼魂”元始天尊周身笼罩与混沌之中，手中的混沌钟挡在身前，鬼主的一击落在混沌钟上，却听得洪钟大做，天地间猛然凝滞，一股强悍的神通攻击撕裂鬼主周身扭曲的虚空，打破了鬼主临时开辟的战场。

　　“不好，你居然敢利用我”鬼主顿时面色一变，一声惊怒之音响起，却见那鬼主极力施展神通开辟虚空，但元始天尊不给鬼主的机会，攻击再一次到来。

　　“砰。”

　　鬼主的无上真身与大千世界直接接触，就像是一滴水落入油锅一般，瞬间爆开。

　　鬼主的无上鬼身遭受天地之力反噬，猛然间爆开，瞬间钻入了阴司通道之中，逃回来阴司。

　　“受死吧。”

　　此时太元教祖的先天灵宝已经来到了阿弥陀身前，就要将阿弥陀打翻在地，却见元始天尊一弹混沌钟，天地间万物再次静止凝滞，那先天灵宝的攻击无限延迟。

　　“砰。”

　　元始天尊降临，先天灵宝被混沌钟击飞。

　　“七个呼吸”玉独秀背负双手，面无表情的站在虚空中，额头八品黑莲不断旋转，吸纳着天地间的灾劫之力。

　　“大家一起出手，万万不能叫这和尚得逞”此时蛇神着急了，开始呼唤众位无上强者齐齐出手。

　　“唰。”

　　众人闻言对视一眼，顾不得人多欺负人少，阻止这厮突破要紧，是以纷纷施展手段，强行出手，打断阿弥陀的度化。

　　看着众位无上强者齐齐出手，玉独秀顿时面色一变，古井无波的脸上满是惊容，众位无上强者齐力一击，三世身是绝对抵挡不住的，若是阿弥陀被击中，法身爆开，无数鬼魂魂飞魄散，此次度化失败，灵山净土受到损伤反噬，甚至于会修为倒退。

　　“不好”玉独秀面色一变，但却没有什么好办法。

　　“糟了”一边正在拦截太易教祖的朝天此时也是面色猛地一变。

　　“功亏一篑”扶摇的面色一变。

　　“失败了？根本就不可能成功”太素教祖面无表情，但心中波澜万千。

　　“决不能失败，决不能失败，佛土灵山关乎着本座通天之路，决不能失败，决不能失败，一定有办法的，一定有办法的”此时玉独秀慌了神，灵山净土的重要性不言而喻，决不能被众位教祖给击破。

　　“该死的一群混蛋，咱们不死不休，不死不休”玉独秀心中怨念不断咆哮，眼睛都红了，却没有办法，只能眼睁睁的看着，无能为力。

　　“哈哈哈，报应，报应，当年你们这些混蛋敢暗算老祖，今日居然还想故技重施，老祖我岂能叫你们如愿，哈哈哈，哈哈哈，老祖我要叫你知道，老祖我的手段”莽荒地穴之中，玉石老祖笑声荒诞猖狂，一股股灰色的气机冲天而起，瞬间降临场中，向着众位教祖与莽荒妖神，四海龙君扑了过去。

　　“呼。”

　　看着铺天盖地的霉运之力，玉石老祖似乎全身力气被抽干，轻轻的倒吸一口凉气，看着那阿弥陀道：“就要看你小子的运气了，老祖我祝你一臂之力，看你运气好不好了。”

　　“不好，是哪倒霉鬼的气机”正在联袂攻击的众位无上强者忽然间惊骇，眼中露出一股惊怒之色。

　　“不好，这老不死的果真已经转世归来，在某一个旮旯蹲着等着给我等捣乱，真是混蛋，这种重要的事情也敢乱来”太易教祖感应着扑过来的霉运之力，命运长河开始干涉霉运之力，只可惜这霉运之力似乎无视一切法，一切神通，瞬间扑在了无上真身、先天灵宝之上。

　　远处，玉独秀此时满面狂喜：“这是玉石老祖的气机，这老家伙果真在关键是给力”玉独秀狂喜道。

　　“混蛋”太平教祖破口大骂。

　　“混账，真是该死”太斗教祖忍不住怒斥道。


第1445章 功亏一篑

　　“这老混账，和当年上古之时一样讨厌，总是在最关键时刻跑出来搅风搅雨”狐神气的手都哆嗦了，感受着那股晦涩的气机缠绕到自家的手臂之上，狐神毫不犹豫的收回了攻击。

　　“混账，这老东西该死”虎神暴躁的咆哮了一声。

　　一边的太易教祖变色，一直古井无波，算尽诸天众生的双眸之中点点涟漪终于开始闪烁。

　　“砰！”一声巨响大千世界震动，众位无上强者齐齐掀飞出去。

　　“混账，老祖我和你没完”阴司之中，传来鬼主的咆哮之音。

　　“十个呼吸到了，没有人能阻止本座的大计”玉独秀背负双手傲立虚空。

　　就在此时，只见那千亿鬼魂齐齐喧颂佛号“阿弥陀佛”，然后‘唰’的一下消失在虚空中，进入了阿弥陀脑后无量佛光之中的净土世界。

　　“阿弥陀佛”阿弥陀轻轻的念了一声佛号，千亿信徒加持，无量净土世界迅速由虚幻向着真实转化，那无量虚空之中点点念力凝聚而成的沙砾土地在无量净土之中衍生。

　　“入我净土，永生不死，得无量寿”阿弥陀声音传遍大千世界。

　　众生闻言俱都是心神震颤，下意识的齐齐呼喝：“阿弥陀佛。”

　　“唰。”

　　阿弥陀脑后的无量虚空寰宇消失，净土隐匿在无量虚空之中，这千亿信徒产生的信仰之力是一个宏观磅礴的数字，并且是源源不绝的，而阿弥陀现在要做的就是消化自己的所得，将自己吃下去的‘信徒’全部都转化为自己的实力。

　　众位教祖、妖神、龙君的齐力一击，明明可以崩碎阿弥陀的法身，令阿弥陀以及灵山净土彻底消失在大千世界，佛教成为虚幻泡影，但谁曾想到事到临头自家也不知道脑子出了什么问题，手中的先天灵宝、龙珠、无上真身失去了控制，众位无上强者打成一团，强悍的能量风波自虚空中爆发而出，忽视了阿弥陀，直接将出手的众位教祖给掀飞出去，简直是没有天理啊，无上强者出手怎么会出现失误。

　　“老不死的，那老不死的究竟在哪里，居然可以干涉我等出手，一定要将这老不死的给揪出来”太易教祖面色铁青。

　　“可恶”东海龙君攥紧双拳。

　　“阴山鬼子倒是一个明白人，居然见势不妙逃跑了”虚空中玉独秀眼中露出一抹怪异之色，但却也没有多说什么，区区一个阴山太子而已，并不被玉独秀放在眼中。

　　现在场中形势尴尬了，之前众位无上强者为了阻拦阿弥陀证道，齐齐出手，但因为玉石老祖横插一缸子，不但没有阻止了阿弥陀的行为，反而令对方成功了，双方自此结下死仇。

　　“咳咳”狐神尴尬的捋了捋发丝，对着阿弥陀道：“还要恭喜道友修为大进，自此之后道途再无阻碍，诸天之中再也不会有人和道友为难了。”

　　看着狐神，阿弥陀摇摇头，面无表情的喧了一声佛号：“狐神客气了，今日之事，日后老和尚自有回报。”

　　说完之后，不给众位无上强者开口说话的机会，一双眼睛看着动荡的灵山净土，喧了一声佛号：“众位施主自哪里来，便回哪里去吧，山不转水转，因果循环，终究有报应之时。”

　　此时阿弥陀已经完成了千亿信徒的度化，虽然没有来得及将那千亿信徒真正转化为实力，但此时阿弥陀的修为进境依旧是不可度量，不知到了何种地步。

　　众位教祖理亏，看着面无表情的阿弥陀，躬身一礼，主动告辞，无颜在呆下去了，一边的莽荒众位妖神尴尬一笑，也纷纷离去。

　　看着四海龙君，阿弥陀冷冷一笑：“因果已经结下，日后终究有了却之时，龙君切记因果循环报应不爽啊。”

　　“哼。”

　　东海龙君冷冷一哼，转身带着东海的众人离去，场中唯有那无数的灵山佛子以及朝天、扶摇、太素三人。

　　“多谢三位道友相助，日后和尚自有回报，今日之事，多谢了”阿弥陀对着三人一礼。

　　朝天诧异的看着阿弥陀：“本座倒是好奇的很，阁下与灵台方寸山的那位有联系也就罢了，没想到已经失去踪迹的倒霉鬼也来助你，看来阁下来历不简单啊。”

　　“阿弥陀佛，红尘中人罢了，谈什么简单不简单的”阿弥陀摇摇头，眼中满是平静之色。

　　“行了，大和尚你好自为之，咱们走吧”扶摇看了阿弥陀一眼，没有多说，转身迈出回转大风洲。

　　那朝天紧随其后，看着二人离去，扶摇也跟了上去，转瞬间灵山净土回复了安宁，唯有那满地狼藉告诉众人，这里之前发生了一场惊天动地的大战。

　　“见过我佛。”

　　无数灵山佛子对着阿弥陀恭敬一礼，阿弥陀面色祥和：“暂且恢复灵山净土，这件事没有那么容易了结，阴司的梁子已经结了下来，日后必然要找回来，阴司之中鬼怪无数，我佛家若是能占据阴司，或者说是打入阴司度化无尽鬼魂，日后实力更加雄厚，突飞猛进就在今朝，本座需要闭关消化今日所得，各方佛子静心参悟佛法，不得怠慢。”

　　说完之后，阿弥陀身形消失在虚空中，缓步走入了灵山净土之中。

　　那孙赤主持着大雷音寺的神佛重建灵山，玉独秀在虚空中漫步，来到了之前阴司通道所在之地，眼中满是好奇之色：“阴司的秘术确实是不同寻常，居然强行打破阴阳通道，将普通的阴司鬼修送入阳世，倒是给了本座不少的启发。”

　　阴司之中，鬼主面色阴沉的站在阴山之巅，在其身后乃是各路鬼修准无上强者，阴山鬼子正在其列。

　　“这次攻伐灵山净土，损失虽然不大，但却成全了阿弥陀，真没想到，这佛门居然天生是我阴司鬼怪的克星，居然被阿弥陀算计了一把，本座心中不甘啊，得了千亿众生的加持，阿弥陀修为必定会突飞猛进，要不了多久便可以超越本座，我阴司这次似乎是走错了一步棋”阴山鬼主话语之中充斥着一股压抑的味道，一股阴冷的寒风吹过，虚空都卷起了阵阵寒霜，阴山瞬间笼罩在寒霜之下。

　　“父王，为今之计该如何是好？阿弥陀修为无量，法力无边，如今更是得了千亿众生相助，修为境界更加不可遏制，咱们与阿弥陀结下如此大的仇恨，阿弥陀必然不会放过我阴司地府”阴司太子上前一步道。

　　鬼主闻言沉默，过了一会道：“阿弥陀突破，威胁的不单单是我阴司，更有莽荒妖族与人族九大无上宗门以及四海龙族，现在人族各大势力都与灵山净土结下梁子，咱们日子不好过，他们心中想必也忐忑难安。”

　　“父王似乎有意与阳世各大势力达成联盟，共同抵抗佛主？”鬼刹试探着问道。

　　鬼主闻言沉默，过了一会才道：“不单单是佛主，这里毕竟是阴司，佛主再厉害，也掀不起风浪，为父担心的是那不知道躲在哪个角落里，虎视眈眈暗中窥视着大家的倒霉鬼，没有与那倒霉鬼见过面，交过手，你永远都不知道那倒霉鬼有多么邪门，不单单是和他照面的人倒霉，他自己也在不断倒霉之中度过无尽岁月，简直是一个提都不能提的禁忌，现在倒霉鬼回来了，诸天无数大能此时必然寝食不安，尤其是人族那几个老东西，此时想必已经开始有所动作了。”


第1446章 阴司入天庭，太平一巴掌

　　当年之事，太过于久远，百万载岁月，不知道多少大能之辈都被埋葬于时光长河深处，当年之事谁对谁错，已经没有了意义，死仇已经结下，说那么多有什么用？

　　“百万载了，我阴司地府一直超然物外，如今阳世有大变动，我阴司地府若是不加以提前动作，早晚会受到波及，与其被动受到波及，倒不如主动出击”鬼主面无表情，周身鬼气朦胧：“你且准备好贺礼，前往三十三重天，就说我阴司欲要拜入三十三重天之内，听从天帝调遣，阳世间的水既然已经浑浊，咱们不妨彻底将淤泥给搅出来。”

　　听了那鬼主的话，众位阴司强者俱都是面色一变，鬼刹更是骇然道：“父王，我阴司超然物外，人族、莽荒、四海无上强者也要顾及三分，乾天这厮何德何能，居然叫我阴司臣服。”

　　“不是臣服，是结盟而已，乾天是一个聪明人，知道自己该怎么办，更不会真的以为自己能指挥得动我阴司，天庭已经汇聚了人族、妖族、龙族，怎么能少的了我阴司”鬼主轻笑。

　　“是，孩儿谨遵父王法旨”鬼刹闻言低下头，对着鬼主一礼，对着判官道：“此事还要劳烦判官走上一遭，本王正在凝聚先天不灭灵光，轻易出不得阴司，我阴司与佛家已经成为死仇，我若是降临阳世，恐遭不测。”

　　“是，下属这就去三十三重天走上一遭”判官闻言面色一苦，但却不敢反驳阴司太子的话，尤其是鬼主当面，更加不敢反驳了，这般丢人的事情，判官才懒得去呢。

　　那判官领了鬼主与太子的旨意，穿过阳世与阴司的屏障，向着三十三重天而去。

　　“阴司与佛土刚刚发生大战，判官居然敢出现天庭，胆子可真不小，难道就不怕佛主将你度化，或者将你镇压在灵山净土”乾天看着大殿之中站立的判官，眼中露出玩味之色。

　　“天帝多心了，灵山净土此时忙着修整，阿弥陀也在净土之中消化底蕴，却没时间出来找我麻烦”判官一边说着，手中拿出一份文书：“还请陛下观看此文书。”

　　那乾天身边的侍从将文书接过来，递给乾天，文书黝黑，带着一股阴司特有的森然味道，缓缓打开文书，观看了之后，默默闭上眼睛，过了一会才听乾天道：“鬼主打的是什么算盘，阳世已经够乱了，何必在来趟这趟浑水。”

　　“陛下不知道当年上古大劫的惨烈，有些事情不是你想避过去就能避过去的，劫数临门，由不得你，倒不如主动出击，参与其中，控制局势的走向”判官盯着乾天道。

　　乾天闻言把玩着手中的文书，然后眉头皱起：“又是一次大劫吗？如今大争之世开启，已经够惨烈的了，真不知道真正劫数降临，又会是何等惨烈。”

　　说到这里，乾天将文书放下：“阴司倒是占了大便宜，可以直接透过生死薄观看众生生死，从而明晓将来灾祸，占尽了便宜。”

　　“陛下慎言，如今生死薄已经被分裂，化为两册，也不瞒陛下，其中的一册就在灵山净土之中”判官一叹。

　　“生死薄当真被撕开了？”看着判官的表情，乾天的目光顿时凝重下来，之前听人说阴司的生死薄被爆猿撕裂，乾天还不相信，生死薄何等重要，就像是一个皇朝的传国印玺一般，如何被人撕裂？

　　“唉”判官一叹，顿时蔫了下来：“自然是真的，不然阴司也不必大动干戈与佛家结下死仇。”

　　乾天心中清楚佛家与爆猿之间有猫腻、勾结，虽然不是很清楚，但也大概知晓一二。

　　“回去禀告鬼主，就说这件事朕允了，来日便昭告天下，册封阴司”乾天眼中真龙紫气升腾。

　　“是，多谢陛下”判官恭敬一礼，然后转身退下。

　　“陛下何时与阴司有了联系”羲和自偏殿之中走出来。

　　“有需要，自然就有联系，朕需要阴司的助力，阴司需要朕为其加封赦免，名正言顺，需要的是大义，甚至于需要神位的护持，方才能在大千世界畅快行走，不被大千世界法则反噬，不过是各取所需罢了”乾天伸出手掌，开始书写诏书。

　　“天子印玺在妙秀手中，妙秀如今不再，陛下如何封神？”羲和看看乾天道。

　　“妙秀”乾天动作一顿，随即摇摇头：“名义而已，何须实质神位。”

　　说完之后，却见乾天笔下的诏书真龙紫气蔓延，得到天庭的加持之后，自动悬浮而起，化为了一条紫色真龙冲出三十三重天，一阵嘹亮的龙吟之音响彻大千世界。

　　“今阴司上书请服天庭，朕心甚悦，接受阴司上书，自今日起……”

　　洋洋洒洒的无数文书俱都是废话，唯有那寥寥几句才是真正的核心。

　　乾天诏书落下，昭告天下，此时阳世间众位强者勃然变色。

　　以太易教祖为首的众位教祖不必多说，一个个面色都阴沉了下来，天庭之中多了妖族分享自己权柄，瓜分人族气运，众位教祖已经够难受了，现在又多出来一个阴司，众位教祖对于天庭越加失去了掌控。

　　“啪。”

　　一声清脆的耳光之音传遍诸天万界，无数大能齐刷刷的看向了三十三重天凌霄宝殿，只见此时乾天倒飞而出，跌落凌霄宝座，几颗牙齿飞出，紫色的血液化为道道真龙在虚空中咆哮，乾天的右侧面颊上一个清晰的巴掌印以肉眼可见的速度不断肿起来。

　　“噗。”

　　乾天落地，再次一口逆血喷了出去。

　　虚空中，太平教祖缓缓收回手掌：“真的越来越不知道规矩，越把自己当回事，不将我们几个老东西放在眼中，什么狗屁天帝命格，不就是折损一些气运罢了，下次要是再敢这样，可不是一个巴掌那么简单了。”

　　太平教祖话语淡漠，声音之中冷酷意味显而易见，诸天众生俱都可以听闻。

　　“看来太平这老家伙已经被刺激到底线了”莽荒之中，玉独秀默然，太平教祖抽了乾天一耳光，绝没有表面上那般风轻云淡。

　　“太平教祖的底线到了，若是再加以刺激，种族大战近在眼前”莽荒之中，众位妖神静静观望，罕见的没有站出来为乾天出头。

　　诸天寂静，感受着那一道道投注而来，或可怜或冷漠或者是嘲讽的目光，乾天双拳紧握，狼狈的站起身，终究是没有开口怒骂或者说是与教祖争辩。

　　人族与莽荒种族大战近在眼前，现在诸天万界形势复杂，人族众位教祖本来内斗的心开始逐渐向着一起靠拢，乾天那分化的手段似乎起不到往常的作用了。

　　若是往日里，众人巴不得太平出丑才好，众位教祖会阻拦太平教祖出手，而如今罕见的没有出手拦截。

　　“世道变了啊”东海龙君幽幽一叹。

　　“乾天是自己作死，阴司势力虽然庞大，但终究抵不过阳世间的力量，而且阴司的力量并不受乾天掌控，乾天想要将天庭的水搅得更混，想法是没错，但现在已经超出了乾天的控制”锦鳞开口道。

　　“越来越复杂了，以乾天的性子，绝不会那么容易罢休，此事日后必生波折”狐神大眼睛之中闪过一抹魅惑之色：“也算是给乾天这厮一个警告，既然已经投靠了我妖族，就不要在起什么小心思，贸然引阴司入局，也不问问我等意见，也该给他点苦头吃了。”


第1447章 大鹏出世，金翅吞龙

　　“呸。”

　　乾天吐出一口血水，没有说什么，转身走出了凌霄宝殿，周身真龙紫气纵横，破灭万法，众位修士的目光瞬间被隔绝。

　　“有意思了”玉独秀背负双手，嘴角露出一丝丝冷笑，不过下一刻玉独秀却是面色一变：“大鹏。”

　　一道先天神风吹过，玉独秀身形在虚空中时聚时散，呼吸间便化为了流光，来到了莽荒某一处山谷。

　　“大哥，你之前看到了那金光是什么东西了吗？”陈静看着自家大哥，眼中露出好奇之色。

　　陈胜闻言摇摇头：“孔宣师兄一直都在闭关，就算是师傅死了都没能将其自关中惊醒，之前见到那金光冲天而起，展翅纵横三千里，神威涛涛，也不知道是什么东西，莫不是孔宣师兄祭炼的法身。”

　　“师尊。”

　　正在那陈胜说话的空档，陈静突然间一呆，看着陈胜身后的惊呼道。

　　“你胡乱说什么，那老不死的早就被太元教祖打的魂飞魄散了，你别伤心了，待为兄修为大成，孔宣师兄证就仙道，便屠了太元那老家伙，为那老不死的复仇”陈胜上前伸出手，想要安抚陈静，却见那陈静身子一动，避开陈胜，一双眼睛直直的盯着陈胜身后：“大哥，真的是师尊。”

　　“你这丫头是悲伤过度了……”

　　“你这逆子，居然敢背后诽谤为师，看来当年的苦头还没有吃够啊。”

　　陈胜闻言身子一僵，转过身来看着那熟悉的面孔，下一刻露出狂喜之色扑了过来：“哎哟喂，师尊您老人家怎么活过来了，必然是您老人家转世归来，证就准仙之道无疑，不然没有人可以看破弟子的奇门大阵，更不可能破开这逆乱之气的。”

　　“砰。”

　　玉独秀一脚将陈胜踹飞，面无表情道：“你这孽徒，居然敢背后诽谤为师，你就在这里跪着吧。”

　　“见过师尊”陈静恭敬的对着玉独秀一礼。

　　那陈胜闻言愁眉苦脸的跪在青石上：“师尊，您老人家可要法外开恩，我这不是想您了吗。”

　　玉独秀冷冷一哼：“本座还有事情，没空和你计较那么多。”

　　说完之后，玉独秀手掌在虚空中一抓，瞬间化为清风离去。

　　见到玉独秀走远，陈胜拍拍屁股站起来：“啧啧啧，没想到这老不死的有几手，居然可以转世归来，这本事我一定要学到，他年我若是落入轮回，也可以转世归来。”

　　“大哥，师尊叫你跪下的，你怎么站起来了”陈静看着自家大哥这幅无赖样子，顿时气急跺脚。

　　“哼，老不死的可没有那么多空闲时间盯着你师兄我”说到这里，陈胜眼睛微微湿润：“回来就好，转世归来就好，若是能转世归来，我宁愿师尊罚我千百倍。”

　　玉独秀不去理会陈胜那活宝，一路循着金翅大鹏的踪迹向着远处飞去。

　　“果真不凡，一诞生便为先天的神灵”玉独秀追了一会，追之不及，那金翅大鹏的速度太快，就算是玉独秀的纵地金光也难以企及。

　　“出世便好办，为父正要为你寻一个好的出身”看着虚空中留下的阴阳逆乱之气，玉独秀嘴角微微翘起，缓缓闭上眼睛：“多亏了那夺金色莲花。”

　　却说那金翅大鹏在孔宣体内的五行虚空之中孕育，二者相辅相成，金翅大鹏以先天阴阳之力助孔宣衍生先天五行，凝聚先天世界，巩固世界根基，加快长生不死的进程，相助孔宣元神蜕变，化为先天神灵，而孔宣吞噬天地间的灵气，为金翅大鹏的诞生提供源源不绝的阴阳二气。

　　那一日金翅大鹏破胎而出之后，在孔宣体内盘旋，此时孔宣陷入深层次闭关状态，不断感悟着世界生灭，那金翅大鹏自觉无趣，居然破开了孔宣的无尽虚空，强行闯了出来。

　　孔宣闭关尚未结束，世界的衍生已经到了极为重要关头，五行生灭演化到了最后关卡，没有力气去招呼那金翅大鹏，只能任由金翅大鹏飞走。

　　当年金翅大鹏出世，整个大千世界阴阳紊乱，五行颠倒，异象惊天动地。

　　金翅大鹏乃是先天神灵，虽然初生就凝聚了先天不灭灵光，等同于准无上强者，但与准无上强者依旧不同，差距是天地之别。

　　“好小子，这飞行速度即便是本座也追赶不及”玉独秀闭上眼睛，当年在金翅大鹏的胚胎之中种下了黑莲，此时发挥了作用。

　　不去惊动那金翅大鹏，只见金翅大鹏所过之处，大口张开，无数众生瞬间落入其腹中，化为了血食。

　　转瞬间千百万众生已经成为了金翅大鹏的果腹之物，玉独秀见此面色一变：“这逆子，居然行这般大因果之事，好在本座已经立下佛教，可以度尽众生，了却因果，不然要被这逆子闯下大乱子。”

　　正说着，那金翅大鹏已经转念间来到了东海上空，几条神龙瞬间腾飞而起，被那金翅大鹏像是虫子一般捉住，吞入了腹中，露出陶醉之色。

　　不待那东海龙君反应，已经有人替东海龙君出头了。

　　“大胆，你是何人，胆敢吞噬我花果山地界众生”一根巨棍遮天蔽日，当头向着金翅大鹏打来。

　　“刷。”

　　一道黑白之气刷过，那爆猿遮天蔽日的一棍居然偏离了轨道，落在了东海之中，方圆千万里化为了齑粉。

　　“好厉害的手段，本座今日刚刚出世，便与你这猢狲玩玩”金翅大鹏周身神光闪烁，瞬间化为了一个面容英武的年轻人，手中也无兵器，直接轮着拳头便向着那爆猿打了过去。

　　虽然手中没有兵器，但与曾经的无上妖神争斗，金翅大鹏并不落于下风，手中阴阳大道颠倒逆乱流转不停，虚实不定，周身黑白神光流转，与那爆猿打成一团，引得诸天众生侧目。

　　“咦，我金翅大鹏一族什么时候又有准无上存在诞生了？”莽荒之中，金翅大鹏一族的众位强者此时看着与爆猿战成一团的金翅大鹏，露出疑惑之色。

　　突然间，那金翅大鹏一族的王者身子一震，一双眼睛死死的盯着金翅大鹏周身不断流转的先天阴阳之力，口中喃呢：“先天，血脉彻底返祖，这是活着的先祖，我金翅大鹏一族的崛起即将到来了，我金翅大鹏一族终于要彻底崛起了，当年有十金乌横行虚空，如今我金翅大鹏一族有血脉返祖，我金翅大鹏一族的机会来了。”

　　说完之后，那金翅大鹏王道：“盯紧那只金翅大鹏，此人乃是天赐神子，赶紧去族中清点族谱，看看这金翅大鹏是那个后裔的血脉。”

　　金翅大鹏，乃是应先天阴阳大道而生，对于金翅大鹏自己来说，乃是先天神灵，所谓的金翅大鹏外貌，不过是一个形态罢了，但对于整个金翅大鹏一族来说，这金翅大鹏的出现绝对是了不得的大事情，一只血脉完全返祖的存在，日后必然可以成为无上强者，这是金翅大鹏一族崛起的希望所在。

　　“金翅大鹏，居然是金翅大鹏一族”东海龙宫之中，东海龙君扯着胡子，眉头皱起。

　　“龙君，不过是两位族人罢了，这金翅大鹏一族虽然没有无上强者，但难缠的紧，为了两位族人与金翅大鹏一族结下死仇，可不是明智之举，更何况这金翅大鹏鸟在莽荒之中也不是没有靠山，不就是两个族人罢了，我四海如今可是多事之秋，不宜在四处竖敌了”龟丞相面色紧张道。


第1448章 天上掉下个亲娘舅

　　“金翅大鹏”东海龙君听了龟丞相的话，双目之中闪过一抹无奈之色：“英雄落寞啊，想我当年四海鼎盛之时，那个敢来我四海捣乱，都是那贱女人害的。”

　　“龙君，这一只金翅大鹏似乎有些不同啊”龟丞相不愧是龟丞相，活的久远，目光毒辣。

　　“一举一动道韵相随，似乎是天地孕育而出的先天神灵”一边的锦鳞开口，却令东海龙君身子一震，双目之中神光流转，仔细的盯着那金翅大鹏道：“不错不错，本座之前看走了眼，没想到居然是天地孕育而出的宠儿，一诞生便是准无上之流，日后成为无上主宰没有丝毫困难，这是我四海破局的机会啊，这等先天神灵若是能拉拢，日后证就无上，咱们齐齐联手镇压寒缡，必然不是问题。”

　　说着话，东海龙君对着龟丞相道：“我东海龙宫之中不是有一把不知名的长枪吗？此物乃是重宝，稍后给这金翅大鹏送去，也算是我东海的善意拉拢。”

　　“是，龙君英明”龟丞相拍着马匹道。

　　一边的锦鳞手掌缓缓的揉搓着一只大虾米，看着东海上空的争斗，眼中闪过一抹阴翳之色。

　　“先天神灵，而且是准无上境界的先天神灵”太易道，太易教祖把玩着手中的龟壳，眼中露出阴翳之色：“先天生灵都出世，看来大争之世已经到了白热化的阶段。”

　　“当年先天神灵，都被那倒霉鬼诛杀的诛杀，镇压的镇压，放逐的放逐，先天神灵乃是天地宠儿，应天地而生，所以那倒霉鬼才霉运不断，遭受天地惩戒，证就了霉运大道，现在又有先天神灵诞生于世间，咱们该如何是好？”太平教祖的身影在太易教祖身前浮现。

　　“不好办啊，若是普通先天神灵，只要没有凝聚先天神道法则，直接镇杀了便是，但这金翅大鹏已经凝聚了神道法则，犹若准仙一般，杀不死，反而会惹得一身骚，吃力不讨好啊，如今天罚异变，若是引得天罚降临，可是大大不妙啊”太斗教祖的身形出现在场中。

　　“哼，先天神灵出世，又不是我一家的事情，先看看其余几家的态度再说”太乙教祖冷声道。

　　“哈哈哈，哈哈哈，合该我莽荒崛起，金翅大鹏一族居然有一位后裔血脉返祖，直接证就准无上大道，日后我莽荒必然要多添一位无上强者，人族如今扶摇、朝天相继证道，血魔那厮估计也不远了，唯有我莽荒不温不火，除了羲和可以确定能证就无上大道之外，其余的十位太子想要成长起来需要不少时间，没想到现在突然多出一位准无上境界的金翅大鹏，若是能加以培养，令其快速证道，必然可解燃眉之急”狐神的眼中满是笑意，狐媚的大眼睛似乎能滴出水来。

　　“小心一点，万万不能叫人趁机将这金翅大鹏给镇压了”虎神目光虎视眈眈的看着莽荒。

　　“不对劲啊，本座怎么感觉这金翅大鹏好像是先天神灵呢？”一边的狼神话语怪异道。

　　“先天道韵确实是不假，但金翅大鹏本质无疑，确实是金翅大鹏，或许这厮获得了上古先天生神的本源，从而脱胎换骨也说不定，当年上古之时，被人族镇压的先天神祇可不少”狐神道。

　　“也有这种可能”蛇神在一边吐着芯子道。

　　“有些本事，难怪你敢来老孙的领地撒野”悟空与那金翅大鹏斗得难分难解，悟空各种神通施展不停，那金翅大鹏一手阴阳二气变幻多端，玄奥莫测，有无穷无尽的神威，虽然是第一次与人争斗，但不落于下风。

　　悟空虽然是准无上强者，但若是论根脚，未必会被金翅大鹏差，妖神的无上真身孕育，有妖神的道韵滋润，直接凝聚法则灵光，继承了爆猿的一部分道统，再加上元始天尊传授的七十二种大神通，可以说是准无上强者之下最强的存在也不为过。

　　“砰。”

　　一击过后，双方分开，悟空收起棍棒道：“且住手，且住手，不打了，不打了，你我这般打下去难分胜负，倒不如阁下去俺老孙的水帘洞中吃一些酒水，咱们好好论道一番，道行上分个胜负高低。”

　　金翅大鹏闻言周身阴阳之气收敛，面如冠玉，与玉独秀面孔合道天地不一样，这金翅大鹏却完全继承了太阴仙子的美貌，容貌俊朗，好生的令人欢喜。

　　“哼，论道就论道，小爷我天生有传承在身，难道害怕你这个猢狲不成”金翅大鹏随着悟空入了花果山水帘洞，众位无上强者此时纷纷收回目光，玉独秀摸摸下巴，身形消失在虚空中：“没想到，大鹏居然和这厮搅合在一起了，日后还要想个法子避开才是。”

　　说完之后，玉独秀起身向着灵山赶去。

　　“见过主上。”

　　孙赤对着玉独秀恭敬一礼。

　　玉独秀点点头，端着孙赤递过来的茶水道：“今日那金翅大鹏出世，你可曾看到。”

　　“那金翅大鹏天生道韵流转，也不知道是血脉完全返祖还是天生地养的先天神灵”孙赤疑惑的道。

　　“那金翅大鹏鸟非是血脉返祖，乃是先天神灵，天地孕育而出”玉独秀淡淡道。

　　“啊”孙赤一愣：“主上今日来此，是为了叫属下将那金翅大鹏鸟度入我佛教不成？”

　　“金翅大鹏鸟自然要度入佛家，谋一个好差事，享受佛家气运加持，这金翅大鹏鸟跟脚不凡，本座也不瞒你，这金翅大鹏鸟乃是本座与太阴的子嗣，是以万万不能出现半点意外”玉独秀目光灼灼的看着孙赤。

　　孙赤闻言嘴角抽了抽，露出震惊之色，一双眼睛骇然的看着玉独秀，过了一会才闷闷道：“果真是跟脚不凡，没想到是主上的种。”

　　“哼，你日后将其带入灵山，好生照看，若是论起来，这金翅大鹏还是你娘舅”玉独秀道。

　　“这辈分不对吧？”孙赤皱眉道：“顶多是叔叔。”

　　“我是说，那金翅大鹏是你舅舅”玉独秀翻了翻白眼。

　　孙赤闻言木然，过了一会才道：“这辈分从何论起？”

　　“金翅大鹏有一位兄弟本事非凡，有长生不死之能，有超脱教祖之资，辈分就是从这论起，你切莫多问，日后你自然知晓”玉独秀道。

　　听了玉独秀的话，孙赤下意识的抓了抓自家的关头，心中郁闷至极，平白的多了一位舅舅，心中能高兴才怪。

　　“莫非，当年我那死去的父母身份不同寻常？还是说我母亲其实大有来头，与我家主上有瓜葛”孙赤一双眼睛看着玉独秀，心思迟疑不定。

　　一看孙赤的目光，玉独秀便知道这厮是想歪了，翻了翻白眼道：“你好生在灵山修持，日后出手的机会自然会主动送上门来，这一切都有本座在暗中谋划，无需你操心，你现在主要是修持丈六金身，突破仙人境界，修持掌中佛国，不然日后拿不下大鹏，本座唯你是问。”

　　“主上，您与太阴仙子的子嗣自然是非同寻常，那可是先天神灵，属下单凭掌中佛国，怕是拿不下啊”孙赤愁眉苦脸道。

　　双方都是准无上境界，真的打起来，孙赤还真未必是金翅大鹏的对手。

　　“你那六字真言贴，本座最近有了几分眉目，这或许是你证道的关键所在，本座现在传授你一些领悟，你好生参考，你总不能叫本座亲自出手吧”玉独秀看着孙赤，容不得对方说半个不字。


第1449章 前序

　　孙赤听了玉独秀的话顿时面色一滞，本来干巴巴的脸上瞬间红光满面：“还请主上赐教。”

　　与长生大道比起来，多一个娘舅就多一个娘舅吧，而且对方是先天神灵，日后终究有证就仙道的一天，自己多一位无上强者的娘舅，也算是一种好处。

　　看着孙赤翘首以待，玉独秀摇了摇头：“你仔细听好本座的口诀。”

　　说完之后，玉独秀口中开始不断讲解自己推演而出关于六字真言贴的诸般奥义，在玉独秀的推演中，这六字真言贴可不是一般的东西，也不知道孙赤这厮怎么悟出这么变态的东西。

　　按照玉独秀亁旋造化的理解，六字真言贴已经可以算作是孙赤先天灵宝的雏形，那么也就是说，孙赤已经触摸到了大道门槛，只要将这六字真言贴给孕育出来，便算是成道了。

　　孙赤的无上真言虽然只有六个字，但却是六字一体，威能无穷，非是寻常真言可以比拟。

　　一边的孙赤听着玉独秀的叙说，顿时眼睛越来越亮，待到玉独秀停止说话之后，方才回过神：“主上修为果真高深，这六字真言贴乃是下属证道真言，但若论对真言的领悟，却及不上主上万分之一，怪不得人族九大教祖将主上视为眼中钉肉中刺，恨不得除之而后快。”

　　“啰嗦”玉独秀瞪了孙赤一眼，然后缓缓收回目光：“本座之所以替你推演这诸般关窍，是为了教你如何以六字真言贴降服那爆猿以及金翅大鹏，你可莫要殆泄，到时候降服不成反而被人打得抱头鼠窜，丢了脸面，可别怪我。”

　　孙赤闻言顿时面色一苦：“主上，这两个家伙没有一个是省油的灯，那爆猿前身乃是无上强者，如今虽然失去了记忆，但总归是有找回记忆的一天，而且爆猿的战斗本能还存在，下属想要将其降服，何其难也，再说那金翅大鹏，老子英雄儿好汉，有您的传承血脉在，金翅大鹏的修为必然不会太弱，您可真是给弟子找了好差事。”

　　“你努力参悟佛法吧，到时候自然有你出场，扬名立万的一天，我佛家也趁机入驻天庭，分一杯羹”玉独秀面无表情的走出灵山，向着海外走去：“本座去推动大计，你一定要抓紧时间将本座告诉你的妙诀吃透。”

　　说完之后，玉独秀已经消失在灵山净土。

　　看着玉独秀远去的背影，孙赤深深一叹：“坑人啊，连自己的儿子都坑，真是太可怕了。”

　　四海之中，玉独秀与寒缡相对而坐。

　　“你今日又来本座的寝宫，有什么事情？俗话说得好，无事不登三宝殿，说说吧，你这次找本座又有什么事？”寒缡看着玉独秀，眼中满是好奇之光，这厮自轮回之中重生，又这么短时间之内找回记忆，这般本事就算是准仙也远远不及啊。

　　“贫道与各方大能联手推动了一次通天之路”玉独秀一双眼睛看着寒缡，面无表情道。

　　“通天之路？各方联手？”寒缡瞬间抓住重点。

　　“确实是通天之路，只要走完这通天之路，本座便可以证就仙路，而陪本座走上通天之路的，也会有数之不尽的好处，更会受到天地间无量的气运加持”玉独秀吃着身前的大龙虾道。

　　“你说各方联手，不知道都有那方参与？”寒缡看着玉独秀。

　　玉独秀摇摇头：“你问的太多了，本座今日来找你，是看在北海不断挑事的蛟龙王不错，所以想要请他入局而已。”

　　“行啊”寒缡面无表情道：“本座这就传信蛟龙王。”

　　“这么爽快？”玉独秀一愣。

　　寒缡轻轻一叹：“咱们现在也算是盟友了，这么点小事算什么，蛟龙王已经是准仙强者，不死不灭，又有本座照看，只要不将世界毁灭了，本座就能护得住他。”

　　玉独秀闻言点点头：“好，阁下爽快，贫道告辞了，还有大计尚未全部完成，还请龙君恕罪。”

　　“这是我们母女欠你的，是敖乐欠你的，我这个当母亲的当然要替子女偿还债务，可惜敖乐被东海龙君那老东西给教坏了，什么狗屁的种族大义给洗脑了，妙秀，你不要去怪罪敖乐，她虽然活的比你长，但与你相比，单纯的就像是一个小孩子”看着玉独秀远去的背影，寒缡忽然开口。

　　玉独秀闻言动作一滞，身子僵硬在哪里，转过身看着寒缡，过了一会才面色复杂道：“这件事没有你想象之中的那么简单，里面的水深着呢，你以为你看清了一切吗？不论是敖乐也好，东海龙君也罢，都未必是最后的赢家。”

　　说完之后，玉独秀瞬间化为流光冲出了四海，身形消散在虚空中。

　　莽荒，狐族领地。

　　“哟，你这个大忙人没想到还有时间来我狐族领地，你不是将我狐族视之为狼巢虎穴吗？怎么今日来自投罗网了？”狐神并没有转过身，只是摆弄真身前的一朵素色小花，缓缓将那小花拿在手中，插在乌黑的云鬓之中，对着溪水左看右看，话语之中满是打趣的味道。

　　玉独秀身形在狐神身后显化，缓步来到溪水边，看着那婀娜多姿的身材，溪水中倒映着魅惑众生的面孔，心中暗骂了一句‘狐狸精’然后面无表情的开口道：“本座这次找你来，是有一件事情想要和你商量一番。”

　　“你说说吧，能被你称之为商量的事情，一定不是小事情，而且非常麻烦事情”狐神依旧没有抬头，只是水中的倒影斜视了玉独秀一眼，收回目光。

　　“本座要聚集妖族几位大圣，试探一番人族的那几个老家伙的底线在哪里”玉独秀背负双手，踢了踢一块石子，堕入河中，激起波浪，瞬间打湿了狐神的衣袖。

　　狐神咯咯一笑：“没那么简单吧，你这人素来无事不起早，试探人族这几个老家伙的底细，应该是我莽荒妖族该做的吧，这件事是我莽荒的事情，不劳烦你搀和了。”

　　“我自然不会白费力气，不过是顺便完成自己的计划罢了”玉独秀道。

　　狐神闻言摇头不置可否，显然是并不打算听玉独秀的计划。

　　玉独秀依旧是不紧不慢道：“如今种族大战不远了，爆猿妖神想要恢复记忆，可能是下一瞬间，也可能是千百万年，我有办法相助爆猿恢复记忆，重新证就无上大道。”

　　“此言当真？”狐神动作一顿，转过身来认真的看了玉独秀一眼。

　　“我什么时候说过假话”玉独秀不紧不慢道。

　　“好，你若是真的能叫爆猿在短时间内恢复记忆，我莽荒便助你又能如何，你且说说你有什么计划？”狐神看着玉独秀道。

　　“你说错了，不单单是帮助本座完成计划，更是相助莽荒试探人族众位教祖的底线”玉独秀再次纠正了狐神的话。

　　狐神闻言不耐烦的道：“赶紧说你的计划，你小子本座还不明白，无利不起早的主，什么时候会那么好心。”

　　“你要知道，贫道与人族九大无上教祖的死仇是解不开了，我巴不得人族那九个老家伙倒霉，被赶出天地中心”玉独秀无奈一叹。

　　“当年你炼制了长生不死神药，诸天众生那个不想要”说到这里，那狐狸精缓缓凑了过来，身子前倾：“不如你将那长生不死神药送给我一粒，你有什么条件尽管提就是了，本座保证帮你完成。”

　　狐神素手用力的拍着自家胸部。


第1450章 七大圣初聚，失控的魏家老祖

　　看着近在咫尺的面孔，香风扑面，玉独秀皱眉退了一步，避开狐神欺过来的身子，然后在远处站定：“长生不死神药，也不是不可以，贫道已经吞噬了不死神药，长生不死，日后若是有机会，狐神不妨杀了我吃掉就是。”

　　“算了，看你这幅守财奴的样子，这长生不死神药，本座是没指望了”狐神收回身子，白了玉独秀一眼：“你有什么计划赶紧说，说完之后赶紧滚，别再本座面前碍手碍脚，惹得本座不开心。”

　　“无他，借几位妖族的准无上强者一用罢了”玉独秀嘴角微微翘起。

　　“好！”狐神点头，毫不犹豫的应了下来。

　　“这是本座的计划”玉独秀随手甩出一个竹简，然后化为先天神风消散在虚空中：“贫道等候狐神的好消息。”

　　“这混账，说走就走，真是可恶”狐神接过竹简，下一刻却是面色一变：“这计划？怕是没有那么简单吧，本座感觉似乎一只脚踏上了贼船，这件事还要和几位妖神商量一番才好。”

　　“道家极数有九，七为用，过七而损，七大圣伐天，本座现在才知道，七大圣伐天究竟有何奥秘，为何不是八大圣，不是六大圣，偏偏是七大圣”玉独秀站在花果山水帘洞前，此时那金翅大鹏与悟空坐在一起，不断宴饮，双方勾肩搭背，好不快活，哪里还有之前拔剑弩张的氛围。

　　“最后的安逸了”玉独秀微微一叹，身形消失在虚空中。

　　这一日，鹏魔王正在与悟空饮酒，忽然听闻远处海浪之音滔天而起，一阵狂笑传来：“听闻我妖族出生便是准无上强者的心猿悟空居住在此地，本座猕猴妖王，还请阁下不吝赐教。”

　　洞中正在饮酒的悟空忽然一顿，一边的金翅大鹏道：“原来是贤弟神威四传，有人仰望贤弟威名，过来拜会了。”

　　“待小弟出去看看”悟空听了动静，脸上露出自得之色，瞬间出了花果山，驾驭着云头，远远便看到海边有一个高大的猕猴站在海浪尖头上，远远的俯视着花果山。

　　“不知道是哪位同族大能来此，老孙有礼了，有礼了”悟空在云头上高呼道。

　　“本座号称猕猴王，前日听闻阁下大名，知晓乃是猿猴之属，特意过来拜会结交，阁下莫非就是石破惊天，拜师灵台方寸山的孙悟空不成？”那猕猴王道。

　　“是极，是极，正是俺老孙，既然远来是客，不妨入洞一述”悟空道。

　　“好。”

　　这猕猴王与悟空在花果山水帘洞住下，双方不时切磋武艺，好不快活。

　　这一如，忽然见到那东海波涛阵阵，只见一对对虾兵蟹将队列整齐的驾驭着云头，登临花果山福地道：“鹏魔王金翅大鹏可在此地？”

　　“我便是了，本座与你东海素无交情，你来找本座何事”水帘洞中一道流光窜了出来，鹏魔王在虚空站定。

　　龟丞相缓缓自水波之中走出：“我家龙君结交天下英豪，魔王英武不凡，我家龙君心中欢喜，知晓魔王尚未有兵器，所以特意过来给魔王送兵器了。”

　　鹏魔王闻言一愣，接着便脸上露出欢喜之色，东海龙君乃是诸天无上强者之一，就算是金翅大鹏再傻，这几年也听闻了无上强者的名号，听到身为无上强者之一的东海龙君都主动上门来给自己送兵器，鹏魔王心中欢喜，高声道：“好好好，龙君有心了，不知道是什么兵器。”

　　“还请魔王亲自过来观看，此兵器乃是我东海上古之时收集到的一件宝物，即便是在诸天万界也算是数得上名号，今日便赐予魔王了，因为不知道名字，还请魔王给这兵器起个名字，我等也好回去交代”龟丞相虽然也是准无上强者，并不逊色金翅大鹏，但却毫不在乎的放低姿态，拍着马屁。

　　“好好好，本座便为这长枪想个名字”金翅大鹏将长枪拿在手中，越看越欢喜，眼中满是喜悦。

　　“东海龙君这厮想要做什么？”玉独秀在远处看着那鹏魔王拿着兵器来回舞动，眉头皱起。

　　“他娘的，老祖我感觉到自己的兵器出世了，也不知道落在了那个小王八蛋手中，待老祖我出去之后，非要给你这个小王八大一个教训，老祖我的东西也是随便拿的，那可是老祖我当初在太古之时，以各种天材地宝，无数奇珍铸就的一件神兵，没想到居然再次被老祖我感应到了”莽荒地穴深处，玉石老祖融合着身边的肉太岁，眼中满是诧异之色。

　　玉独秀绝对不会想到，自家儿子拿的兵器居然是玉石老祖那老不死的东西，东海龙君也不会想到，自家收藏了百万载，不知名的兵器居然是当年那倒霉鬼的，不然东海龙君必然是将这宝物有多远扔多远。

　　“东海龙君这回倒是大气，主动给贤弟送兵器，我当年去东海为了寻找兵器，这厮作为老邻居推推拒拒，遮遮掩掩，要不是小弟我强行夺了那定海神针，只怕现在还找不到合手的兵器呢”悟空摇头晃脑的道。

　　听了悟空的话，鹏魔王一笑：“想来是那老龙君知趣，免得咱们亲自动手了。”

　　“哈哈哈。”

　　三位妖族强者一阵狂笑，那猕猴王道：“出来四五年，为兄有些想念家里的弟兄了。”

　　那悟空闻言道：“兄长家里有几位弟兄？”

　　“还有三位，前些年在北海认识了一位蛟魔王，也是我妖族好汉，修为高深，神通通天，如今也有些想念”猕猴王道。

　　“兄长既然想念，何不将几位兄弟一起请过来花果山玩耍”悟空欢笑道。

　　玉独秀以那猕猴王为引子，相继自莽荒之中邀约了几位妖族强者，自此花果山七大圣算是齐聚了。

　　“单凭阴司告状、东海龙君告状，想要令那九个老家伙对悟空出手算计，有些不现实，人族那九个老家伙巴不得妖族与阴司、四海打的越惨越好呢，还需加一些火候啊”玉独秀背负双手，漫不经心的道。

　　说完之后，玉独秀眼睛一亮，突然间想起了前世西游记中悟空惹得天帝出手的一幕，是那猿猴不知道天高地厚，以定海神针捅破了天界，将天界捅出一个大窟窿，所以才拿了猿猴上天问罪。

　　想到这里，玉独秀眼睛不断旋转：“当年魏家老祖返回乾天身边，如今也该发挥作用了，算起来几千年不见，这魏家老祖也不知道情况如何，当年我师尊的魂魄下落还要找这厮问问。”

　　说完之后，玉独秀掌中乾坤开阖之间，不断感应着魏家老祖的下落，魏家老祖倒了八辈子的大霉，被玉独秀给道化了一缕先天不灭灵光，自此之后不得不受到玉独秀掌控约束。

　　“怎么了太白。”

　　凌霄宝殿，乾天与一个面容花白的老者正在下棋。

　　“不妙啊。”

　　“怎么回事？”乾天道。

　　“妙秀这厮什么时候转世归来的？”那太白道。

　　“你怎么知道妙秀转世归来了”乾天诧异的看了魏家老祖一眼。

　　“麻烦大了，我现在虽然摆脱了妙秀的掌控，但不曾想妙秀居然转世归来的这么快，现在就怕这厮秋后算账”太白苦笑道。

　　“咦，这厮居然摆脱了掌中乾坤的束缚，补全了先天不灭灵光，这厮看来也不是安分的主，本座好奇这厮是如何补全先天不灭灵光的，真后悔当年没有给这老东西种下莲花”玉独秀眼中闪过诧异之色。


第1451章 再次种莲

　　“哼，以为补全了先天不灭灵光，本座便找不到你踪迹，拿你没有办法了吗？”玉独秀背负双手，面色铁青，下一刻却见其左手缓缓伸出，掌中混沌涌动，乾坤开阖，下一刻便见到一缕缕奇异的气机自虚空中涌出，魏家老祖确实是补全了自己的先天不灭灵光，但是被玉独秀道化的先天不灭灵光，却永远都无法收回去。

　　“没想到啊。”

　　凌霄宝殿，玉独秀身形缓缓出现在虚空中，背负双手，漫步在凌霄宝殿，缓缓登临一道道台阶，来到了乾天与太白的身前，看着二人中间的棋盘不语。

　　“没想到洞主法驾降临，还请洞主上座”乾天看着玉独秀，微微一笑，再看看魏家老祖，眼中露出一抹戏虐的笑容，并没有帮助魏家老祖打掩护的意思。

　　玉独秀对着乾天点点头：“贫道这次来，是为了私人恩怨，为了此人而来。”

　　玉独秀指着乾天对面的男子。

　　“你是说太白”乾天一愣，很是配合玉独秀的动作。

　　“太白吗？”玉独秀漫不经心的端起案几上的一杯酒水，看着那太白道：“好气魄，为了躲避本座掌控，居然几次进入轮回修补先天不灭灵光，果真是好气魄，本座可以在短时间内觉醒前世今生的记忆，不奇怪，可是你这厮轮回了十几次，居然还能屡次觉醒记忆，那可就不简单了。”

　　玉独秀手中出现一卷黝黑的书册，书册上鬼气森森，看着那书册，不论是乾天也好，还是那太白也罢，都是猛地一惊，太白惊呼出声：“生死薄。”

　　“唰。”

　　要的就是二人失神的机会，就在二人失神之时，玉独秀瞬间来到了魏家老祖身前，细腻的手掌似缓实快的拍出。

　　“砰。”

　　那太白仓促防御，却是快不过玉独秀的速度，软绵绵的一掌似乎没有丝毫力量一般，瞬间烙印在魏家老祖举起的手臂上。

　　“寒冰劫”玉独秀眼中冷光涟涟，在乾天惊骇的目光之中，玉独秀袖手站在一边，那太白周身不断涌现出寒冰，化为一个冰坨，太白瞬间破开寒冰，先天不灭灵光还不待走脱，寒冰再次衍生，将其封印住。

　　冰封、破碎，冰封、破碎，折腾了十几次之后，太白老实了，安安静静的化为冰坨站在那里。

　　一边的乾天看着这一幕，一股寒意自脊椎升起，骇然的看着玉独秀，没想到这厮的修为越来越强了，已经到了一种难以言述的地步，面对着玉独秀，乾天突然发现，自己从来都没有看清过这个对手。

　　“不用折腾了，本座这寒冰劫，自从使用以来，只在阴司的黑白无常身上用过，到现在还没有人能破开呢”玉独秀不缓不急的来到了那冰坨身前，脸缓缓的靠近冰坨，一双眼睛瞪着太白，手中一朵黑色的莲花流转，无人可以查见，瞬间向着那太白笼罩而去。

　　“咔嚓。”

　　寒冰破碎，魏家老祖似乎是察觉到了危机，想要破封而逃，但先天不灭灵光刚刚出现，便被寒冰笼罩，玉独秀的一掌瞬间落在了魏家老祖的先天不灭灵光身上。

　　“彻底道化你，和被我控制，你自己选一个吧”玉独秀声音冰冷，死死的逼视着魏家老祖，也就是乾天口中的太白。

　　看着玉独秀掌中混沌翻滚的无量虚空，魏家老祖无奈一叹，只能闭上眼睛，放开抵抗，主动迎合玉独秀的莲花融入先天不灭灵光之中，成为了玉独秀的一枚劫种。

　　“唰。”

　　魏家老祖周身寒冰以肉眼可见的速度消退，面色苍白的站在一边，身子在瑟瑟发抖。

　　玉独秀转过头看了乾天一眼，乾天立即收回目光，不敢言语，现在乾天发现玉独秀这厮是越来越深不可测了。

　　“太白？没想到你倒是好运道，转世之后居然降生之时得了一缕先天太白庚金精气”玉独秀道。

　　“属下现在姓李，名字唤作长庚”太白面色苍白道。

　　“本座今日找你来，是有点事情想要交代你，没想到你不识抬举，见到本座之后居然还想着抵抗”玉独秀摇摇头：“我且问你，我师尊德明的魂魄，哪里去了？当年你魏家的子嗣夺取我师尊躯壳，将我师尊的魂魄弄到哪里去了？为何这生死薄上一无记载。”

　　“属下不知，这件事其实并没有主上想象的那么简单，此事属下立下誓言，此生决不能开口提及，主上莫要问我了”魏家老祖满面无奈道。

　　玉独秀闻言眉头皱起，转过头看向乾天：“我问这老不死的，你紧张什么？”

　　“朕何曾紧张”乾天眼中真龙紫气升腾。

　　玉独秀闻言认真的看了乾天一眼，转过身向着凌霄宝殿之外走去：“你们好自为之吧，大计马上将要开始，你们若是误了本座大计，休怪本座下手无情。”

　　“砰。”

　　乾天身前的案几被锤翻，看着玉独秀走远，乾天怒斥道：“无礼，无礼，竖子无礼，居然敢在朕面前行凶。”

　　“陛下切莫动怒，莫要抱怨，妙秀现在咱们招惹不起啊”魏家老祖苦笑。

　　“当真有那么厉害？”乾天面色一变。

　　“只比陛下想象的要厉害，绝不会比陛下想象的弱”魏家老祖无奈一叹：“没想到，屡次进入轮回、还特意盗取了一缕先天太白庚金之气，居然还是被这厮找到了，当年咱们就不应该招惹碧秀峰，也就不会有妙秀这个大麻烦。”

　　乾天闻言双拳攥紧，过了一会才道：“稳妥为主，稳妥为主，这些家伙都不是什么好东西。”

　　“轮回。”

　　阳世间，玉独秀手中拿着这一半的生死薄，眼中露出一抹思考之色，智慧神光流转。

　　“这生死薄妙啊，妙不可言，不知道阴山太子手中的另外一部分生死薄是什么样子，这生死薄自从进入阳世间之后，就开始发生了一种玄妙的变化，当真是妙不可言，似乎可以与大地沟通，可以掌控大地上的一切众生本源之力。”

　　玉独秀拿着生死薄，随着时间的推移，玉独秀发现自家手中的生死薄居然在不断发生着变化，似乎与阳世间的法则产生了一种玄妙的沟通，然后便可以见到这生死薄上的颜色居然发生了转变，阴森之气逐渐散去，反而沾染了一丝丝土黄之色，带着一缕厚重的本源气机。

　　“妙，当真是妙啊”玉独秀将生死薄收起来，这生死薄放在灵山净土没有什么作用，阿弥陀将生死薄上所有关于鬼主的后手气机都抹除了之后，再次落入了玉独秀手中。

　　“如今所有布局都已经完成，就看九大无上教祖能不能忍住气了，就算是忍住了这口恶气，本座也要大闹天宫，不将九大无上宗门拖下水，怎么为爆猿壮声势”玉独秀嘴角冷笑连连。

　　“妙秀到底要做什么？”莽荒之中，狐神轻轻的把玩着自家毛耸耸的尾巴，一双眼睛之中满是思索之色，此时即便是以狐狸精的智慧，也想不出玉独秀所思之事。

　　“不简单，一定不简单，妙秀一定在谋划着什么隐秘之事，但本座恰好站在死角，看不见”狐神轻轻的叹了口气。

　　“妙秀，妙秀，你这厮究竟跑哪里去了，赶紧给老祖我出来，出来啊”莽荒大地，一道道血色人影咆哮，所过之处所有动物瞬间灰飞烟灭，化为了一张干皮，随风飘散，血肉瞬间被吞噬一空。

　　血魔这厮为了寻找玉独秀，可是费尽了心思。


第1452章 招安旨意

　　“血神子”玉独秀皱着眉头，眼中一朵黑色莲花闪烁，血魔的血海之中不知何时一朵黑色的莲花悄无声息间绽放。

　　“练成了血神子也好，日后成道应该更顺利”玉独秀轻轻一叹，血魔成了自己的劫种，玉独秀对于血魔的一举一动了若指掌。

　　“当年就应该将太阴仙子也种上劫种”玉独秀心中升起一股怅然，无数天魔进入阴司，却连个浪花都没有翻起来，也许是阴司的法则太过于诡异，天魔进入阴司之后居然有了形体，这样一来玉独秀想要靠着天魔搜寻阴司的念头就落空了。

　　“算了，不管那么多了，先将通天之路初步完成再说其他”玉独秀眼中一道道血光缭绕，向着莽荒大地而去。

　　花果山水帘洞，却说那七只准无上妖兽汇聚此地，整日里比武论道，醉生梦死，好不快活。

　　这一日，却听那蛟魔王道：“七弟，听人说你那定海神针有无尽威能，大小不定，何不给咱们兄弟开开眼界。”

　　听了蛟魔王的话，悟空眼中一道红光闪烁，心猿不定，起了爱显摆的心思，便在耳边轻轻一掏，却见定海神针已经被猴王拿在手中。

　　“各位哥哥，请看俺老孙的定海神针”悟空手掌一抛，只见那定海神针瞬间化为柱子大小，立在一个平地山头。

　　“也看不出什么厉害之处”鹏魔王摇了摇头，脸上满是疑惑之色。

　　“哈哈哈，各位哥哥瞧好了”那悟空显摆起来，对着定海神针吹了一口气：“大，大，大，粗，粗，粗。”

　　诸天众生齐齐向着东海看来，只见那东海之上一根宽千里，直插天穹的柱子在不断拉伸。

　　“砰。”

　　一声巨响，虚空中传来阵阵惨叫，牛魔王顿时瞳孔一缩：“哎呦，不好了，居然将三十三重天的第一重天给捅了一个大窟窿。”

　　“贤弟快快收回宝物”一边的猕猴王道。

　　“这回惨了，被人族抓到把柄，一场大战怕是免不了了。”

　　“没事，咱们七位准仙汇聚一堂，即便是无上强者降临，也敢走上几招，何惧乾天那窝囊废。”

　　众位魔王此时七嘴八舌议论纷纷，悟空全都没有听进去，只是一双眼睛顺着如意金箍棒看向了三十三重天中慌乱的修士，眼中露出好奇之色：“各位哥哥，小弟自打诞生以来，从未听闻三十三重天，不知道这三十三重天是何种好去处？”

　　牛魔王闻言摸了摸牛角道：“这三十三重天，乃是神圣居住之所在，其中有各方教祖，有人族六御天尊，各路神祇，人间无数宗门，此三十三重天灵气浓郁，乃是难得的好去处，只可惜啊，我妖族除了二十八星宿部众，等闲修士去不得天庭，若是去了，便会被抽筋拔骨，打散魂魄。”

　　“怎么对我妖族这般狠？”悟空倒吸一口凉气，难以置信道。

　　“唉，种族之争，不提也罢”一边的猕猴王道。

　　听了众人的话，悟空收起了如意金箍棒，瞧着在三十三重天顺着窟窿向着下界看的众位宗门修士，悟空做了个鬼脸。

　　一边的蛟魔王道：“各位兄弟，咱们如今聚在一起，也算是投缘，不如结拜给兄弟如何？”

　　“好想法”悟空第一个赞同。

　　那鹏魔王脸上有些犹豫，但见到众人赞同，大家这几年相交，关系也算是不错，却是不忍扶了众人的意愿，勉强的点点头，于是七只妖兽便开始结拜了。

　　“龙君，现在那七个妖精已经开始结拜了，不能再拖了，该催促敖广上路了”龟丞相道。

　　“好！”东海龙君点点头：“这猴子捅破天，咱们在添油加醋，彻底将火烧起来，令人族与莽荒起了争端，咱们也好趁机在其中取利。”

　　“呜嗷~~~。”

　　一声巨龙咆哮之音响起，却见一条巨龙腾飞九天，接着便见到东海龙王庞大的龙身钻出东海，直直向着南天门而去。

　　东西南北四海龙王为人族风雨雷电正神，掌管人间风雨，南天门守将不敢阻拦，直接放敖广进入凌霄宝殿。

　　话说那乾天正在与诸天众神开朝会，正在商讨扯皮之时，忽然听的一声巨响，三十三重天震动，一阵哭爹喊娘之音传开。

　　“千里眼，顺风耳，不知道下界发生了何事？”乾天看向了千里眼与顺风耳。

　　千里眼与顺风耳都是当年玉独秀碧游洞天麾下修士，玉独秀见其神通奇异，但却没有仙道资质，便赦封了神位进入三十三重天享受好处来了。

　　那顺风耳与千里眼站出来，略作沉思，便听到顺风耳道：“臣听闻下界传来许多哭声。”

　　“陛下，不好了，第一重天被下界的孙悟空给捅了一个大窟窿”千里眼惊呼道。

　　此言一出，朝堂之上瞬间一惊，孙悟空是谁？说道孙悟空就要说到灵台方寸山，说道灵台方寸山，就要说起灵山净土之中的那位超级存在，还有与之纠缠不清的新证道修士扶摇、朝天二人，这水太深了，众位神祇即便是身为九大无上宗门弟子，也不敢轻易开口。

　　“何人知道此妖猴何年孕育？何代出身？却有这般道行？”乾天心知肚明，但却装样做不知，一脸疑惑的看着满朝文武。

　　“陛下，关于这妖猴的来历，老臣倒是知道一二”此时最前方走出一位须发皆白的老者。

　　“老君知道这妖猴的来历，还请速速道来”乾天看着那老者道。

　　“这猴乃是三百年前天产石猴，当时不以为然，不知这几年在何方修炼，居然已经得道，降龙伏虎，销了生死籍。”

　　正说着，此时却见东海龙王闯宫，扑通一声坐在地上：

　　“陛下，陛下，你可要为小龙做主啊。”

　　那敖广不知面皮为何物，堂堂准无上强者，居然直接坐地哭了起来，哭哭啼啼好不悲惨。

　　“龙王为何做如此状态？”乾天心中虽然对东海龙王闯宫不满，但依旧强自做笑容道。

　　“陛下，我东海有一座岛屿，名曰花果山，那花果山上三百年前诞生了一只石猴，这石猴不知道自何处修行成道，抢走了我东海的镇海至宝定海神针，搅得我东海动荡不安，死伤无数，难得安宁，还请陛下为我东海做主啊。”

　　看着东海龙王跑上来告状，此时各大宗门的修士神祇更是紧闭双唇，不敢言语，似乎这水深得很啊，四海有五位龙君，就算是教祖去了都灰头土脸，更何况是区区一只妖猴？

　　这时班中的太白一步迈出，走出来对着乾天一礼，俯首上奏道：“上圣三界中，凡有九窍者，皆可修行，奈此妖猴天地孕育就之体，日月孕育就之身，他也顶天立地，服露餐霞，如今既然已经成道，与人何异？陛下可以念生化之恩慈，降一道招安旨意，把他宣上界，授他一个大小官职，与他籍名在篆，拘束此间，若受天命，后在升赏，若违天命，就此擒拿，一则不劳师动众，二则收仙有道也。”

　　听了太白的话，乾天看着满朝寂静的文武，那东海龙王有些蒙圈，不知道怎么回事，按照东海龙君的推测，不应该是这般状况啊。

　　“太白既然有心，那便下去招安吧”乾天道。

　　“谨遵陛下旨意”太白闻言领了法旨，下界而去。

　　“不是……陛下……我……”东海龙王不知道该说些什么。

　　“就这般处置吧，毕竟天生地养，也不容易”乾天满面感叹道。


第1453章 步步惊心，人妖博弈

　　“站住，你这老倌，为何擅闯我花果山？”那太白驾驭着云头降临花果山地界，也不隐去身形，瞬间便被一群小猴子围住。

　　“众位且慢动手，且慢动手，贫道乃是三十三重天天帝陛下派遣来见猴王的”面对着蝼蚁一般的小猴子，太白人老成精，并不高高在上，反而平易近人。

　　“原来是天庭来的，想要见我家大王，你且随我来吧”一群小猴子围着太白，向着那花果山水帘洞之中走去。

　　此时花果山水帘洞之中七位准妖神正在饮酒作乐，忽听一个小猴子走过来道：“大王，门外来了一个老倌，说是天庭来的，想要求见大王。”

　　一边的蛟魔王闻言嗤之以鼻：“原来是乾天那窝囊废派遣来的使者，直接将其赶出去便是了。”

　　“且慢，我看还是将其蒸煮了好，也给天庭一点脸色看看，叫人族知道我妖族的厉害”牛魔王冷笑，眼中杀机阵阵。

　　“哈哈哈，二位哥哥且莫说笑，小弟对于天庭好奇的很，正寻思过两天去天上走走，如今既然是天帝派遣使者过来了，那便将其请进来叙话。”

　　悟空既然开口，众人不好反驳，毕竟悟空是无上强者，现在不过是失去记忆，暂时跌落境界罢了，除了一边的鹏魔王，众人有心反对，不想和天庭扯上什么关系，但却不敢反驳，只能闷闷受着。

　　正说着，却见有小妖将太白请了进来，那太白南面站定，看着在场的七位妖族准无上强者，顿时心中‘咯噔’一下，暗道：“有些不对劲啊。”

　　心中虽然觉得不对劲，但面上依旧毫无表情，不愧是魏家老祖，人老成精活了几十万年，值得玉独秀种莲将其奴役，那太白在南面站定，然后对着猴王一礼：“见过大王，我是天帝座下的太白道人，今奉天帝招安圣旨下界，请你上天，拜受仙箓。”

　　听闻此言，众人皆变了颜色，悟空却笑嘻嘻抢先一步开口，堵住了其余几位准无上强者的嘴：“多谢老星降临。”

　　“小的们，速速准备宴席款待”悟空道。

　　悟空此言落下，除了懵懂不知的鹏魔王，其余几位妖王都是面色猛变，悟空犹自不知，依旧笑嘻嘻的看着太白。

　　“圣旨在身，不敢久留，就请大王同行，待荣迁之后，在从容叙也”太白看着其余五位准妖神那副要杀人掀桌子的表情，本来想要留下了吃喝一番，毕竟花果山福地之中各类奇珍不少，但看着众人那副杀人的表情，还是明智的拒绝了悟空的宴请。

　　“空退！空退！承光顾，老孙这就随你上天面见陛下”悟空道。

　　太白闻言面露喜色，一边的牛魔王闷闷道：“悟空贤弟，何必去上天拜那劳什子天帝，我妖族有妖神至上，咱们也是无上之下无敌的存在，何必去拜一个窝囊废。”

　　“是极，是极，咱们在下界占山为王岂不是快活，如何上天去受人约束，哪里有在世间爽快，何必给自己找一个大老爷管着”蛟魔王也在劝说。

　　众位准妖神议论纷纷，那太白一双眼睛看着爆猿，静静的站在那里不敢插话，此时若是自己敢说什么劝慰的话，必然会被暴怒中的众人给撕成几分。

　　“各位哥哥稍安勿躁，老孙我对天宫好奇的很，若是天宫是个好去处，日后也好安置了猴子猴孙以及各位哥哥，老孙我去去就来”悟空嬉笑，丝毫不将众人的劝谏放在心中，随着那太白走出了水帘洞，径直向着三十三重天赶去。

　　水帘洞中，看着悟空上天，众位准妖神顿时面色一变，但却碍着面子，没有说什么，只是闷闷的喝酒不提。

　　虚空中，太白眼中黑色莲花闪烁，神情猛然间一变，不着痕迹的看着在前面一马当先，向着三十三重天而去的悟空，微微一叹：“中了阴司的算计，心猿难伏，日后怕是还要惹出不少事端。”

　　悟空随着太白走进南天门，观看着往来的景色，蹦蹦跳跳，摘花吞草，一副好奇的样子，太白也不催促，只是跟着悟空身后，不断引路，穿过一层层天界屏障，直入凌霄宝殿。

　　“咦，这凌霄宝殿上面居然还有天界，却不知道是何方天界？”看着凌霄宝殿的大门，悟空突然抬起头，指着上面的几重天道。

　　太白闻言轻轻一叹：“天庭之中，自然是天帝陛下为尊，但陛下之上的几重天中住着尊老，有人族九大无上强者，更有开天辟地妙秀大神居住三十三重天，定地水风火，镇守着整个三十三重天，只是那妙秀大神陨落之后，三十三重天无人居住，几千年前那三十三重天中的一缕元气得了三十三重天加持，化形而出，正好受到丹道气运加持，唤作太上老君，天生练就丹道的大能人物，虽然不能炼制长生不死神药，但也非同小可，已经根据妙秀天尊的手札钻悟出炼丹之妙，距离长生不死神药也不过是咫尺之间，只要机缘一到，便可以突破那层关隘，是以太上在天庭之中地位崇高，就算是人族九大无上强者见了也要礼让三分，天帝陛下更是要礼敬五分。”

　　说到这里，太白偷偷的附在悟空耳边道：“其实很多人都说，那太上老君是妙秀天尊陨落之时，一缕精气回归三十三重天，化形而出，只是没有人能考证罢了，你若是遇见太上道君，万万不可放肆。”

　　听了太白的话，那悟空抓耳挠腮道：“妙秀是何人？为何本座从未听闻？”

　　看了悟空一眼，魏家老祖冷冷一笑，心中难道：“你才诞生几年，你没听说过的事情多着去了。”

　　心中虽然是这般想的，但却不敢表露出来，若是日后这厮恢复记忆，有自己好果子吃。

　　“妙秀天尊之事，以后再谈，咱们先进入凌霄宝殿之中朝见大天尊吧”魏家老祖道。

　　“好好好，咱们去朝见大天尊，也好谋个差事，感谢大天尊宣我上天”悟空嘻嘻哈哈笑着便走进来凌霄宝殿。

　　说着，却见太白抓住了悟空，走进凌霄宝殿大门前高声呼喝：“臣奉旨下界，已宣妖仙到了。”

　　乾天闻言端坐凌霄宝殿至高神位，垂着眼帘，面无表情道：“哪个是妖仙？”

　　悟空闻言躬身答道：“老孙便是了。”

　　见到悟空这般作态，一边的九大无上宗门修士俱都是冷笑，却听一位神祇站出来呵斥道：“这个野猴，怎么不拜伏参见，怎敢这般应答‘老孙便是’，却该死了、却该死了。”

　　这神祇绝对是没有安好心，悟空前身乃是堂堂无上强者，与众位妖神、教祖境界等同，若是真个叫其跪拜回答，乾天的麻烦可就大了，少不了众位妖神恼羞成怒，与乾天点苦头尝尝，悟空若是下拜问答，那打的可是众位妖神的脸面，表示众位妖神低人一头。

　　看着那下拜的悟空，乾天微微动了动身子，有些坐立难安，双目之中神光流转：“真没想到，当年霸道无边的爆猿妖神，居然落得这般田地，果真是时也命也。”

　　乾天要依仗众位妖神支持，而且这悟空虽然失去记忆，跌落境界，但好歹也是准无上境界，是以不敢拿架子，声音温和，替悟空辩解道：“这妖猴乃是下界妖仙，初得人身，不知朝礼，姑且恕罪。”

　　听了乾天的话，众位神祇依旧不肯罢休，对着那悟空道：“谢恩。”


第1454章 乾天赐婚

　　满朝文武齐齐呼喝‘谢恩’二字，那悟空无奈，只得唱了一个大诺。

　　天帝面无表情的看着满朝文武，心中暗道：“哼，该死的混蛋，朕如今已经掌握了刑罚祭台，早晚有朝一日要一个个好生的炮制你们，你们这些混蛋最好别撞在朕手中，不然必会叫你们好看。”

　　说完之后，乾天宣文选武选仙卿道：“看天庭那处甚少官职，着孙悟空去除授。”

　　乾天话语刚刚落下，却听武曲星君启奏道：“天宫里各各宫殿，各方各处，都不少官，只是御马间缺少了一个正堂管事。”

　　乾天闻言动作面色一滞，堂堂无上妖神，你叫其去养马？

　　乾天面无表情的看了身边的侍卫一眼，然后转过头看着满朝文武，知晓是九大无上教祖与莽荒妖神为难，想要趁机打对方脸面，不肯给对方实权。

　　如今满朝文武俱静，乾天也不好多说什么，自己现在虽然占据着大义的名号，但也不是那么好过日子的。

　　“就叫他去御马间做个弼马温吧”乾天无奈道。

　　叫悟空去做弼马温，也是无奈之举，天庭六御，各部正神都不在乾天掌控之中，若是强行将悟空安插到各部，也不是不可以，只是那些人都是九大无上宗门的人，悟空若是去了，日子可想而知，倒不如派遣其去御马间，讨个清闲，也能完成自己的任务，完成玉独秀的交代。

　　乾天话语落下，满朝文武再次叫悟空‘谢恩’，悟空依旧只是唱了一个大诺，天帝面无表情的派遣木德星君送了悟空去御马间到任。

　　下界，花果山水帘洞。

　　“砰！”一方方石桌化为齑粉，却见牛魔王道：“欺人太甚。”

　　“不知道御马间是个什么官职？”大鹏好奇道。

　　“是个养马的”一边的蛟魔王面色铁青，叫悟空去养马，但这厮却偏偏还受了，这不单单打的是悟空的脸，更是打的这些结拜兄弟的脸，这厮瞧不起人，将自己等人贬为下等不入流之辈。

　　“咱们打入天庭，必然要与群神分个你死我活”牛魔王喘着粗气道。

　　“莫要多说，此事有妖神盯着，咱们等候妖神的旨意便是”另外一位妖族无上强者道。

　　“真是欺人太甚”猕猴王将手中的酒杯摔碎：“这口气必须要挣回来，不然咱们兄弟日后在诸天万界没脸行走了。”

　　莽荒。

　　众位妖神面色铁青。

　　“砰！”虎神身前的案几化为齑粉，一股强悍的气机冲天而起，转瞬即收。

　　“欺人太甚啊，妙秀这厮就是这般谋划的吗？”狐神眼睛都红了，狐媚的大眼睛中满是杀机，甚是恐怖。

　　“狐神不必着急，咱们此次行动意图试探天庭一些底细，个人荣辱切莫放在心中，免得误了大计，更何况，在下可要为狐神出一口恶气，那贫道已经算计好如何找回东海的场子，狐神静观其变就是了”玉独秀身形出现在虚空中，来到了狐神的领地。

　　“这件事你最好给本座，给众位妖神一个交代”狐神一双眼睛死死的盯着玉独秀。

　　玉独秀点点头：“狐神放心，此事本座一定处理妥当，现在狐神要做的便是劝服众位妖神等着看戏。”

　　凌霄宝殿，众位神祇将那悟空堂堂一位准妖神打发去养马，俱都是满面欢喜，脸上春风得意，露出了兴奋之色。

　　看着那满朝文武，乾天目光一转，看向了东海龙王，声音温润道：“龙王。”

　　“属下在”东海龙王对着乾天漫不经心一礼，他可不是那懵懂无知的妖猴，自己是准无上强者，根本就不将乾天放在眼中。

　　对于东海龙王的无礼，乾天不以为意，一边的众位神祇也是闭口，不在责难，反而乐得见到乾天出丑。

　　“朕听闻东海龙三太子乃是少年英才，血脉返祖，已经有大筋返祖完全，法力无边，神通无量，有无上之资，不知朕说的可对？”乾天看着东海龙王道。

　　“多谢陛下夸赞，我家小儿确实是勇武，至于说仙道资质，自古以来仙道艰难，成道者屈指可数，臣不敢妄想”东海龙王闻言脸上带着得意之色，自己虽然没有仙道资质，但好在自己儿子比较争气，是以听闻乾天当着满朝文武的面夸奖自己的儿子，心中满是得意。

　　“既然有仙道资质，如今血脉返祖蜕变，可曾留下子嗣？龙王可要提前考虑了，若是叫龙三太子突破准仙，想要留下子嗣可就晚了”乾天敲了敲身边的案几道。

　　听了乾天的话，东海龙王闻言顿时一惊，心中暗道：“是极，是极，我居然将这茬给忘了，优秀的血脉要保存下来，将来我龙族才能人才辈出。”

　　“多谢陛下提醒”敖广脸上带着喜色道。

　　“先别忙着谢我，朕听闻西海碧波潭有一女子，唤作：万盛公主，这万盛公主血脉返祖已经达到了七成，不知龙王可曾听说？”乾天不紧不慢道。

　　“什么？血脉返祖七成？”那东海龙王闻言顿时一惊，血脉返祖七成，若是在努力几分，那可又是一位准无上强者，而且有望血脉完全蜕变，证就祖龙真身。

　　就算是没有证道，这般强盛的血脉之下若是能诞生子嗣，资质也必然是逆天至极，而且自家三太子龙筋返祖，正需要那血脉滋润，若是能将这万盛公主娶回去，东海龙王心中开始有一些念想了。

　　只听那乾天道：“四海正神乃是朕的肱骨之臣，龙王若是有心，朕可以替龙王提亲。”

　　“那万盛公主若是真的血脉返祖七成，只怕碧波潭的老龙王不肯将女儿嫁人”东海龙王眼中闪过异动之色，血脉返祖七成，马上就是准无上存在，换做是东海龙王，也绝不会将女儿嫁出去。

　　“无妨，朕这里有神位无数，那老龙王若是愿意，朕便许他一个神位，叫其长生不死与神道同在，面对着长生不死的诱惑，谅那老龙王也不会反驳”乾天面无表情道。

　　“这……这……陛下，听闻诸天能封神者，唯有妙秀一人而已，不知道陛下如何封神？”东海龙王此时也不傲气了，一双眼睛眼巴巴的看着乾天，若是真的能将万盛公主娶回去，与自家儿子双修，自家儿子突破准无上近在眼前啊，甚至于可以比敖乐还要快一步。

　　“无妨，当年朕在妙秀的行宫之中，搜寻到了空白的神位法旨，只要写上字印，便可生效”说到这里，乾天手中拿出一卷圣旨，果真是空白无一物，上面烙印着玉独秀的印记。

　　看着那法旨，在场众位神祇俱都是目光一动，法旨意味着什么？意味着神位，意味着长生不死，自己虽然长生不死，但还有无数同门在等着呢，还有家族后辈在等着呢，尤其是在玉独秀魂飞魄散之后，这圣旨尤显得珍贵。

　　“四海势大，寒缡也不会放过拉拢碧波潭的机会，老龙王你可要考虑好，要不是我神道修士遍布天地，还真未必能帮你打探到这等隐秘的消息，须知老龙王可是将自家的女儿宝贝的很，诸天万界从未有消息透露而出”乾天将法旨收起，贴身收好，不紧不慢道。

　　“不知陛下有何条件？”东海龙王一双眼睛看着乾天。

　　“好，龙王果真是一个爽快人，朕就喜欢龙王这般直来直往的性子”乾天面露笑容。

　　“碧波潭”莽荒狐神领地，狐神狐疑的看着玉独秀：“碧波潭在哪里？”


第1455章 选择

　　“碧波潭”玉独秀嘴角微微翘起：“碧波潭是个好地方啊。”

　　说完之后，玉独秀缓缓站起身，看着狐神：“贫道还有事情需要谋划一番，就不打扰娘娘了。”

　　说完之后，玉独秀瞬间驾驭着流光冲天而起，及至半空瞬间化为风波炸开，消失无踪。

　　“万盛公主已经安排下去了”寒缡坐在玉独秀对面，素手端着茶杯，缓缓的饮着茶水。

　　“这次还好多亏了你，要不是你，本座的谋划怕是难成”玉独秀微微摇了摇头。

　　“还是你炼丹的技术更甚一筹，谁曾想到，当年本座上古之时与四海龙君争斗，扯下来的无数残肢会有如此用途”寒缡看着玉独秀，眼中露出一抹神光：“你这炼丹之术实在是逆天，能人所不能，你说个条件，只要能将九转之术传授给本座，所有条件随便你开。”

　　玉独秀闻言放下茶水，上下打量了寒缡一边，循着寒缡凹凸有致的身材上划过，却见寒缡面色一变，手中的茶杯猛地摔在案几上：“放肆。”

　　“唉，龙君何必恼怒，我这九转之术玄妙无双，阁下虽然占据四海之地，但却没有我看上眼的东西，这交换之事日后休要再提”玉独秀面无表情道。

　　“你……”寒缡看着玉独秀，脸上难得出现一抹羞红，然后怒斥道：“哼，万盛公主吃了你的丹药，血脉返祖到七成，距离准无上强者也不过是咫尺之间，未必会受你摆布。”

　　“而且，我听闻那万盛公主与九头虫之间勾搭不清，蛇神那边还要你去处理”寒缡声音恢复了冰寒道。

　　“九头虫”玉独秀默不作声，过了一会才道：“这九头虫是什么？本座从未听闻？”

　　“九头虫乃是上古异种，天生有九个脑袋，与你那老姘头狐神一般，有九条命，当年本座证道之时曾经听人说，那九头虫乃是蛇神未证道之前与蚯蚓一族的一位修士无意间诞下的子嗣”寒缡素手一扶，那案几上的茶水瞬间蒸发。

　　“蛇神”玉独秀对于寒缡话语之中的挖苦味道没有辩解，狐神这厮狡诈多端，玉独秀可不想招惹。

　　“若是动了那万盛公主，极有可能会将九头虫扯进来，从而将蛇神牵引出来，是也不是”玉独秀道。

　　“你知道就好”寒缡道。

　　“蛇神”玉独秀皱了皱眉，蛇神这厮狡诈阴冷，能不招惹还是不要招惹的好，只是若是事到临头，想不招惹也没有办法。

　　“当时咱们谋划的时候，怎么没听你说起蛇神之事”玉独秀略带责怪道。

　　“哼，本座也是亲自去了那碧波潭探查一番之后，发现了九头虫的存在，发现了九头虫体内有蛇神的血脉”寒缡不满的道。

　　玉独秀闻言站起身：“当时选定碧波潭，是因为碧波龙王此人身份特殊，没想到居然将蛇神牵扯进来。”

　　“你害怕了？你害怕蛇神？”寒缡斜视着玉独秀。

　　“哼，众位教祖妖神我都不怕，更何况是区区蛇神，咱们依旧按计划行事，若是这九头虫不知好歹非要自己闯进来，那怪不得本座心狠手辣，先给他警告一番，也算是给蛇神一个面子”说着话，玉独秀身形消散在虚空中：“本座天生就是劳碌的命，还需亲自往碧波潭走上一遭才是，你们办事我不放心。”

　　东海。

　　“三太子”东海龙王端坐在座椅上，看着下方的龙三太子。

　　“见过父王，不知道父王此去天庭如何？”敖丙对着东海龙王一礼。

　　“你如今年纪也不小了，准仙将近，也该留下子嗣了”东海龙王没有回答龙三太子的话，而是自顾自道。

　　“父王是什么意思？”龙三太子顿时面色一变。

　　“为父知道，你喜欢敖乐公主”东海龙王手指轻轻的敲击着案几，一双眼睛盯着敖丙：“可是，敖乐公主得了妙秀精血，有祖龙血脉加持，你以为单凭着你自己努力，你可以赶得上敖乐公主的步伐吗？你终究有朝一日会被敖乐公主抛掷于身后，连仰望的资格都没有。”

　　“父王”龙三太子声音之中有些低沉、悲切。

　　“这是命运，谁都无法更改，谁都无法左右龙君的意志，谁都无法阻挡我龙族的崛起”东海龙王话语之中充斥着一股狂热：“为了东海的崛起，我四海付出了太多，无数修士为此前赴后继，不断牺牲。”

　　敖丙闻言不说话，只是目光低沉的站在那里。

　　“碧波潭的老龙王有一个女儿，唤作万盛公主，万盛公主天生靓丽，容颜出众，不下于敖乐公主，为父已经托付天帝前往碧波潭为你提亲了”东海龙王道。

　　“父王，不可，此事万万不可啊，孩儿一心仰慕无上大道，此生不欲娶亲”龙三太子猛地抬起头，慌忙阻止道。

　　“此事由不得你，为父替你做主了，你也老大不小了，娶亲成家立业，也断了那些想念，我东海的未来大业还需你继承，为父老了”东海龙王微微一叹，然后看着满面不甘心的龙三太子道：“你可要想清楚，你如今龙筋被妙秀以先天神雷锻造返祖，只差血脉与灵魂，那万盛公主有七成血脉返祖完毕，资质上比你好了不知道多少倍，你若是能娶了万盛公主，夫妻二人共同修炼，相互补助，或许有几分窥视无上大道的可能性，你若是真的证就无上大道，到时候再谈敖乐公主之事，也不算是妄想。”

　　知子莫若父，东海龙王自然知道自家儿子的弱点在哪里：“你若是娶了万盛公主，夫妻修炼或许可以证就无上真龙大道，你或许对敖乐公主有一丝想念，若是不娶万盛公主，你此生根本就没有希望证就真龙大道，真龙大道乃是诸天最强大的力量，没有你想象中的那么简单。”

　　看着龙三太子低垂着脑袋，无力的站在那里，东海龙王轻轻一叹：“你自己考虑一下吧。”

　　“不用考虑，孩儿想好了”龙三太子声音沙哑，双目之中满是血色丝线。

　　“哦。”东海龙王看向了龙三太子。

　　“孩儿遵从父王法旨，娶了那万盛公主”龙三太子道。

　　听了龙三太子的话，东海龙王笑了：“不错，不错，这才是为父的好孩子，这才是我东海太子该有的气魄，大丈夫有所为，有所不为而后可以有为，为达目的不择手段，诸天残酷的很，你若是稍有慈悲顾忌，则大道无望。”

　　碧波潭。

　　“碧波见过太白使者”那碧波龙王对着李长庚一礼。

　　“龙王，咱们不必客套，四海龙王都在天庭叙职，说起来咱们也不是外人，今日贫道来此，是受人所托，有事前来询问的”李长庚轻声道。

　　“还请上仙言明”碧波龙王不过是造化境界修士，面对着准无上境界的李长庚，自然是不敢冒犯。

　　“龙王不必紧张，听闻龙王有一个女儿，唤作碧波公主，是也不是？”李长庚道。

　　碧波龙王略作犹豫，随即点点头道：“不错，确有此事。”

　　“不知道龙王看东海三太子如何？”李长庚道。

　　碧波龙王闻言一愣，眼睛一转，似乎知道了李长庚的来意，略带犹豫道：“自然是英明神武，乃是少年英才。”

　　“实不瞒龙王，贫道今日来此，是奉了天帝命令，受了东海龙王所托，来给龙三太子提亲的，东海龙王听闻龙王膝下幼女万盛公主年轻貌美，资质不凡，特意请陛下过来提亲的”李长庚道。


第1456章 碧波潭的屈辱

　　“我家小女年幼，老龙舍不得我家小女，只能辜负天帝与龙王的好意了”碧波龙王听了李长庚的话，沉默一会才道。

　　“龙王，贫道知道万盛公主天资超绝，有仙道资质，龙王舍不得碧波公主离开，也是常理，毕竟碧波潭没有高手坐镇总归是差人一筹，若是万盛公主能证就准龙君，碧波潭的地位也会截然不同，我若是龙王，也不会放任万盛公主离去。”

　　“使者既然知道本王不会放任万盛离开，就不必再提联姻之事了”碧波龙王面色沉着。

　　“我看龙王寿命不久，若是再不做突破，只怕是将要堕入轮回之中”李长庚话里有话。

　　“你要说什么？”碧波龙王一双眼睛盯着李长庚。

　　“龙王想要长生，办法有三种，第一种便是投靠王母娘娘，王母娘娘五百年开一次蟠桃宴，只要不断吃蟠桃，便可以延长寿命，只是此种办法受制于王母娘娘，龙王这碧波潭虽然不大，但好歹也是一方霸主，当然不会做如此选择”李长庚缓缓收回一根手指，继续道：“要不然，龙王便投靠灵山净土，阿弥陀发大宏愿助信者可以在净土之中永生不死，阿弥陀的神威诸天共鉴之，此种方法自然不假，只是龙王若是投靠了阿弥陀，此生要被约束在灵山净土世界，再也难以进入大千世界，虽得永生，但却也是犹若久居樊笼，不得自由。”

　　说到这里，看着碧波龙王变幻不定的面孔，李长庚再次收回一根手指：“还有一条上路，便是龙王找到妙秀，求取一粒长生不死神药，只是妙秀何等高傲，教祖妖神都未必放在眼中，更何况是区区碧波潭龙王，随手碾死的货色，也配享受长生不死神药。”

　　“这剩下的最后一条路，便是龙王入我天庭，得神职加持，与天道融合，自此永生不死，龙王以为如何？”李长庚一根手指在虚空中摇摆，逼视着碧波龙王：“你若是拒绝婚事，不单单是拒绝了天庭，还拒绝了东海龙王，东海龙王面皮受损，你碧波潭日子不会太过于好过，这长生之机，自然也没有你的份，再说了，龙三太子有什么不好？未来的东海之主便是龙三太子，龙三太子龙筋完全返祖，也快要证就准无上的一流人物，若是龙三太子与万盛公主结合，双方共同互助修炼，修为必然是一日千里，最关键的是，万盛公主虽然不在碧波潭，但却依旧可以借助东海的力量庇佑碧波潭，这买卖怎么算怎么划算。”

　　听着李长庚的话，碧波龙王面色变幻不定，过了一会才道：“你说来说去，还不是绕不开妙秀，本座何不去投靠妙秀，妙秀想要赦封我神位，也不过是反掌之间而已，那天庭的王母娘娘更是妙秀同门师妹，这诸般长生手段，都离不开妙秀。”

　　“投靠妙秀？妙秀已经轮回，龙王想要投靠妙秀，还需找到妙秀的转世轮回之身再说其他吧”李长庚轻笑。

　　“不用再逼迫我父王了，这件事本公主同意了”一阵嫏嬛叮当之音响起，香风袭来，却见一位明丽动人的女子自碧波龙王身后不远处的珠帘之中走了出来，一双眼睛看也不看李长庚，直接走到碧波龙王身边：“本公主答应了这件事，使者请回吧。”

　　“好，公主果真是个明智之人，比这老糊涂蛋懂事多了”那李长庚轻轻一笑，化为清风遁走。

　　“万盛，你……”看着自家的女儿，碧波龙王忍不住叹了一声。

　　“碧波潭连接着大海，碧波潭想要生存，就要依仗四海龙族的鼻息讨生活，拒绝乾天倒也无所谓，只是拒绝了东海龙王，咱们碧波潭日后可要难熬了，更何况四海资源富足，女儿嫁入四海，有足够的资源供应，修为必然飞速，若是女儿证道准龙君，日后我碧波潭也不必这般窘迫”万盛公主声音轻柔道。

　　听了万盛公主的话，碧波龙王一阵长叹，双目泪水四溢：“为父无能啊，护持不得你。”

　　“父王说的哪里话，若是能与东海联姻，父王也能获得天庭神位，得长生果位，也算是一件喜事”万盛公主轻轻道。

　　碧波潭某一处水沟之中，一个面容英武的男子依着珊瑚，一双眼睛看着冲天而去的李长庚，眼中满是阴郁的味道。

　　“你就是九头虫。”

　　那男子闻言一惊，猛地翻过身，却见身边不知道何时多了一位身穿道袍的男子。

　　这男子容貌普通，蕴含着大道至理，就仿佛是这大千世界，虽然繁花似锦，但却也普通至极，看起来好生的奇怪，说不上是美是丑，是俊是俗。

　　“你是什么人？”九头虫猛地翻过身，满面戒备的看着那男子，此人可以悄无声息间来到自己身边，修为可比那李长庚高多了。

　　“我？我是谁你不必知道，你只要知道，你日后离开碧波潭就是了，此生永不得踏入碧波潭，不然本座将你抽魂炼魄，永世不得超生”玉独秀背负双手，面无表情道。

　　“好大的口气”九头虫手中神光流转，出现在一杆长枪，满面戒备的看着玉独秀。

　　“我口气大不大，你回去问问你那蛇神老爹，自然就知道了”玉独秀看也不看那九头虫，只是看着远处的风景。

　　“你是谁，你到底是谁，你居然知道我的底细，你一定是上古某个老不死的”九头虫手指紧紧的攥住了长枪，唰的一枪向着玉独秀胸口捅了过来。

　　那长枪接近玉独秀的瞬间，居然化为了一条长蛇，当头向着玉独秀脑袋咬了过来。

　　“不到黄河心不死，这长枪上有蛇神加持，等闲准仙不甘掠其锋芒，但本座却偏偏不在此列”玉独秀冷冷一笑：“在劫难逃。”

　　“砰。”

　　九头虫倒飞而出，一朵黑色的莲花悄无声息间进入了九头虫体内，那九头虫被一击打入了碧波潭中。

　　“记住了我的话，碧波潭已经成为是非之地，日后不许你在踏入碧波潭一步，不然休怪本座下手无情，就算你老子是蛇神，我也要将你挫骨扬灰”玉独秀身影冷冷的传入碧波潭，整个碧波潭瞬间冻结，然后身形消失在虚空中。

　　“砰。”

　　寒冰破开，九头虫面色阴沉的持着长枪，看着远处虚空，一股怒火冲天而起。

　　“砰。”

　　一枪扫落，碧波潭炸开，卷起惊涛骇浪。

　　“怎么了？”万盛公主自碧波潭中钻了出来，满面担心的看着九头虫。

　　“没事，我要回一趟莽荒，你在这里等我”说完之后，九头虫冲天而起，瞬间驾驭着神光远去。

　　随着众位无上强者的参悟，有玉独秀这个例子在前面，化虹之术在诸天中越来越多。

　　“我还有事情没和你说呢”看着九头虫远去，碧波公主喊了一声，可惜九头虫遁光太快，万盛公主的声音根本就追不上九头虫的遁光。

　　“唉，也许这就是宿命吧”看着九头虫远去，万盛公主眼角点点泪水滴落，一头扎入了碧波潭中。

　　虚空寂静，海波恢复平静，玉独秀的身形出现在珊瑚上，看着那波动的碧波潭水，久久不语。

　　“对？错？都已经没有那么重要了，生死大劫来临，一切皆为空，皆为梦幻，这一切都只为了名正言顺的将龙三太子牵扯入局罢了，你们二人若是能经受考验，度过劫数，自然会情比金坚，若是度不过去，也是泛泛因缘，散了也好”说完之后玉独秀向着天庭而去：“这件事还要去求红娘相助。”


第1457章 更改定数姻缘乱，乾天赐下夜明珠

　　汹涌波荡的碧波潭，再次恢复了宁静如初，万盛公主之事，自从被玉独秀与寒缡给选中之中，命运已经注定，不可更改。

　　万盛公主自己有准仙资质，前些年无意间吞噬了一粒丹药，血脉突然疯狂蜕变，已经有了七分返祖，证就无上不敢说，但证就准仙还是有七八分的把握。

　　龙族寿命悠久，自己可以活上百万年，那么自己的父皇呢？就算是不为自己考虑一番，也应该为自己的父皇考虑一番，万圣龙王的时日不多了，要么在做突破或者是延续寿命，要么就直接堕入轮回，了却前世今生。

　　所以说，若想自己的父王活命，万盛公主没得选择，只能抛弃了九头虫，嫁入东海之中。

　　玉独秀静静的站在那里，看着万盛公主走入了无尽碧波之中，轻轻一叹：“这就是命运，你自己若是不能跳开樊笼，挣脱所谓的大义束缚，谁都救不了你，我也一样，大局已经铺开，不是我一个人能够左右的。”

　　说完之后，玉独秀迈步向着三十三重天而去。

　　“妙秀。”

　　“见过月老”玉独秀对着那红娘的法身一礼。

　　“你不是转世轮回了吗？怎么这么快就觉醒了记忆？”红娘看着玉独秀，眼中满是诧异之色。

　　玉独秀摇头笑而不语，红娘不断缕着自己手中的红线道：“无事不登三宝殿，你现在行踪在诸天之中成谜，如今冒着被人发现的风险来到天庭见我，想必不是来找我叙旧的。”

　　“是极，我当然不是跑过来叙旧的，今日来此，有一件事情要拜托月老帮忙，不知道月老对于因缘之道，掌握了几分？”玉独秀背负双手，看着那苍老的妇人不断缕着手中的红线，嘴角露出一丝笑容。

　　“你且说说看”红娘道。

　　“本座要你牵起姻缘线”玉独秀道。

　　“谁的因缘？”红娘手中一顿。

　　“东海龙三太子敖丙与西海碧波潭的万盛公主”玉独秀道。

　　红娘闻言动作一顿，手掌默默的缕着无数的丝线，过了一会才道：“你这是乱点鸳鸯谱，龙三太子与万盛公主根本就没有姻缘。”

　　“本座知道没有姻缘，所以就过来找你了”玉独秀一笑。

　　“唉，这回可麻烦了，因缘乃是天定，岂是那么容易更改的”红娘不紧不慢的道。

　　“但总归是有办法可以更改，不是吗？”玉独秀道。

　　听了玉独秀的话，红娘默默的拿出了一本书册，这书册上描绘着两只恩爱的鸳鸯，只见月老打开书册，下一刻便见到那书册之中点点流光逸散而出，化为了四道投影立于不远处的虚空之中，瞬间扎根于地下，化为了一个个小人。

　　“你过来看看”红娘指着那小人道。

　　玉独秀走过去，却见红娘指着其中一人道：“你看，这是龙三太子，这是万盛公主，双方本来都有各自的因缘，你若是强改因缘，那便是乱点鸳鸯谱，此事会折损运道的。”

　　玉独秀循着那万盛公主的鸳鸯谱因缘红线看去，却见那万盛公主的因缘系在了一个仿佛是蛇，但却有九个脑袋，这脑袋不是舌头，而是圆溜溜的蚯蚓类虫子头。

　　在看那龙三太子的因缘，龙三太子的因缘红线居然绑在了敖乐身上，却是看的玉独秀瞳孔猛地一缩。

　　“咦，不对劲啊”红娘疑惑道。

　　“怎么了？”玉独秀道。

　　“你看，敖乐与龙三太子之间的因缘发生了变数，按照常理，龙三太子与敖乐公主乃是天定因缘，但现在这因缘红线居然发生了错乱，你看看那敖乐的右脚脚跟，居然有两条红线，一条红线伸向了冥冥之中，一条红线绑在了龙三太子脚上，真是奇怪，难不成一女可以嫁二夫不成”红娘低下头，仔细的盯着那因缘红线道。

　　玉独秀闻言背负双手，俯视着无尽天界云海，心中默默思量：“这龙三太子与敖乐之间是天定因缘，这个应该没有错，四海之中除了敖乐之外，就敖丙最为出色，若是没有自己出现，敖乐不会得到祖龙真血，不会将敖丙彻底甩开，双方之间的差距也不会那么大，至少应该有机会在一起的。”

　　“因为我的意外出现，敖乐为了夺取祖龙精血，从而嫁给了我，致使因缘产生变数，天定因缘发生了变迁，这一切说来简单，但实在是复杂至极”玉独秀默不作声，只是静静的站在那里。

　　“咦，我想起来了，那敖乐当年不是嫁给你了吗？天地间的定数就是从这里发生了变故，看来这一切根源还在你身上”红娘一双眼睛滴溜溜的看着玉独秀：“你居然改变了天定定数，当真是不可思议。”

　　玉独秀闻言一笑，不置可否道：“本座今日来此，是为了找你定下龙三太子与碧波潭万盛公主的因缘，而不是叫你询问本座的。”

　　见到玉独秀面露不虞之色，那红娘撇撇嘴：“知道什么是天定因缘吗？知道什么是定数吗？你以为天定因缘，天定定数是那么容易修改的吗？定数是一成不变的，若是能改变那就不叫定数了。”

　　玉独秀闻言面无表情，只是道：“给我一根因缘神线。”

　　“你要干嘛？”红娘一愣，随即脸上带着嘲弄笑容：“你真当你是全能的，可以更改定数啊。”

　　“真啰嗦”玉独秀一把上前扯住了红娘手中的一根因缘红线，这因缘终究是逃不出因果大道的范畴，玉独秀参悟因果大道也有些年月，道友请留步更是将因果大道发挥到了极致，玉独秀对于因果之道的领悟造诣并不低，不但不低，反而非常高。

　　那红娘还要在笑，但下一刻却是面色猛地一变，瞬间变得嘡目结舌，目瞪口呆，伸出一根手指指着玉独秀，不知道该说些什么好。

　　“怎么会？你怎么能拨动因缘之力”红娘看着玉独秀，眼中满是骇然。

　　玉独秀冷冷一笑，并不说话：“亏你还是天地间最为聪明的狐族圣女，本座只是叫你定下那龙三太子与碧波潭万盛公主的因缘，又没叫你彻底铲除九头虫与万盛公主的天定因缘，真是啰里吧嗦，直接将那龙三太子与万盛公主结在一起不就好了。”

　　“这……这……一女配二夫，会出大问题的”红娘目瞪口呆的看着玉独秀。

　　“无非是一段孽缘三角恋罢了，又有什么大不了的，到时候本座自然会拨乱反正，所有的一切变数都会被消灭，定数会重新回到原本的轨道”玉独秀说完之后，迈步向着月老神宫外走去：“这件事就这么定了，无可更改，本座还有要事先走一步。”

　　说完之后，玉独秀身形已经消失在三十三重天。

　　看着玉独秀远去的背影，那红娘嘡目结舌的看着身前的四个小人，嘴角泛起一丝丝苦涩：“孽缘啊，孽缘啊。”

　　三十三重天，太白回转，面圣道：“启禀陛下，那碧波潭的万盛公主已经应下婚约，答应嫁给龙三太子了，只待龙三太子提亲。”

　　乾天闻言手指敲了敲桌子道：“爱卿辛苦了，本座府库之中有一对天成的夜明珠，拿去给龙三太子做新婚贺礼，这夜明珠可是珍贵之物，虽然不是天地异宝，但却也相差不远了。”

　　说到这里，乾天面皮抽动了几下，显然这斗大的夜明珠送出去，乾天自己也是心疼不已，这夜明珠必然不是凡品。

　　“是，老臣这就下去办了此事”太白道。


第1458章 全是套路

　　那太白领了乾天法旨，一路上带着无数仙官，宫娥，吹吹打打向着东海而去。

　　有巡海夜叉上前，对着天庭一行人恭敬一礼：“龙王派遣小的再此等候，还请各位天使前往龙宫一述。”

　　太白等人随着进入了龙宫，见到东海龙王之后，太白只是淡淡拱了拱手，东海龙王走了过来，对着太白一礼：“有劳道兄了。”

　　“还要恭喜龙王，前日陛下派我去碧波潭提亲，却是见到了那碧波潭的万盛公主，出落的水灵，落落大方，容颜无双，距离准无上也不过是一线之隔，随时都有可能会做突破，那万盛公主已经应了东海的婚事，今日贫道可要在龙宫之中讨一份赏钱啊”太白笑眯眯的看着东海龙王，这东海富裕的流油，不宰白不宰。

　　“道兄说的哪里话，道兄先坐下来吃杯酒水，等道兄走的时候在我东海府库之中任意挑选一件宝物”听闻万盛公主许了婚事，东海龙王顿时大喜过望。

　　“酒水不着急，贫道先将礼物呈上来，这两颗夜明珠，乃是陛下最心爱的宝物，诞生于开天辟地之初，珍贵至极，有不可思议之妙用，算作是天材地宝，只是此物有些脆弱，一定要爱护好，切莫打碎”太白百般叮嘱道。

　　东海龙王闻言看着宫娥托着的夜明珠，顿时眼睛就亮了，身为东海龙宫的龙王，龙君麾下的主宰，什么宝物没见过，但像是这两颗夜明珠一般的宝物，也是第一次见过。

　　“好好好，老龙我收下了，多谢陛下厚爱，日后必有报答”东海龙王客气的请了那太白入座。

　　“万盛公主”东海龙宫某一处空地，龙三太子手中的兵器舞动的犹若车轮一般，卷起阵阵水波。

　　“砰。”

　　一座假山炸开，只听得一声男音道：“不知道太子为何如此暴躁，难道有什么想不开的事情吗？”

　　看着那自假山后走出来的男子，龙三太子闷闷道：“你当然不知道我心中的苦闷，你怎么来了，没有本座命令，谁叫你闯进来的？”

　　“是是是，属下知罪，只是听到园中的动静之后，担心太子安危，所以闯了进来”那男子道。

　　“哼，那你还不退出去，要不是那日看到你差点死在蛟魔王的手下，本太子才不会带你这个窝囊废回来”龙三太子转过头，再次挥舞手中的瓮天锤。

　　那男子闻言低着头，退出了龙三太子的演武场，面色阴沉的站在那里：“哼，君子不夺人所爱，日后必然要叫你遭受报应，只是奇怪了，为何父神也查不到那日在碧波潭之中出现之人的踪迹，就仿佛是凭空出现一般。”

　　话说那日九头虫被玉独秀种下莲花之后，狼狈的逃回莽荒，前去寻找蛇神。

　　“见过太子。”

　　九头虫一进入蛇神领地，众位修士见了九头虫纷纷行了。

　　那九头虫点点头，向着蛇神寝宫走去。

　　“你这逆子，不是离家出走了风流快活了吗？怎么今日有空回来？”还不待九头虫走进寝宫，便听到蛇神阴冷的话语自宫殿之中传出来。

　　九头虫闻言扑通一声跪倒在地：“还请父神做主，那东海欺人太甚。”

　　“东海？”蛇神闻言一愣：“你这逆子，跪在那里做什么，还不滚进来叙话。”

　　蛇神已经证就仙道，绝了血脉衍生之能，对于自家的子嗣颇为看重，重视无比。

　　“父神”走进大殿，看着躺在大椅上的蛇神，九头虫低低的叫了一声，凑过去给蛇神捶肩捏腿。

　　“你小子这一走，就是三万年，现在跑到老祖这里献殷勤，要不是看你修为没有落下，老祖我非要将你扔入万蛇窟，与万头母蛇交配，为本座延续血脉不可”蛇神声音虽然生冷，但却多了一丝温情。

　　“额”那九头虫身子一僵，然后干干一笑：“父神开玩笑了，孩儿要不了多久便可以证就准无上果位，还请父神放心。”

　　“说吧，你这次回来有什么事情”蛇神眯着眼睛道。

　　“父神，那东海龙宫欺人太甚啊，孩儿与碧波潭的万盛公主情投意合，本来已经到了谈婚论嫁的地步，但谁曾想到，那东海龙宫横插一杠子，居然为龙三太子提亲，与天庭勾结，威逼碧波潭，真是可恶至极”九头虫咬牙切齿道。

　　蛇神闻言懒洋洋的躺在那里：“龙三太子我知道，乃是东海的天骄，仅次于敖乐，这万盛公主莫非有什么不同之处，居然惹得东海这般不顾面皮进行逼婚。”

　　“父神，那万盛公主血脉返祖七成”九头虫低声道。

　　“什么？”蛇神猛地坐起来：“敖乐也不过是血脉返祖八成而已。”

　　“此言当真？”蛇神转过头，眼睛瞪着九头虫。

　　“自然是当真，做不得假”九头虫见到自家老子这般表情，顿时心中一喜。

　　“砰。”

　　蛇神一脚将九头虫踹飞出去。

　　“父神，你干嘛啊”九头虫晕头转脑的道。

　　“你还在这里愣着做什么？这么好的媳妇，还不快去抢回来，搅扰了那龙三太子的婚事，那可是祖龙血脉，若是我蛇族获得祖龙血脉，日后必然更加强大”蛇神恨铁不成钢道：“东海龙君为父替你顶着。”

　　“可是父神，孩儿有事情还没有说完呢”九头虫揉了揉脑袋道。

　　“还有什么事？”蛇神不耐烦道。

　　“那日孩儿在碧波潭，被一位神秘强者警告了，此生不得靠近碧波潭，不然便诛杀孩儿，抽魂炼魄永世不得超生”九头虫道。

　　“好猖狂的话语，你莫非没有和他提起，为父的名号？”蛇神眼中闪过一抹杀机。

　　“还不待孩儿提起，那人就已经开口了，说是父神也护持不住孩儿”九头虫委屈道。

　　要不是那突然冒出的神秘强者自己实在是打不过，自己也不必像是小孩子一般哭着回来叫家长。

　　听了九头虫的话，蛇神正要开口，突然见到天际一道流光划过，落入了蛇神手中。

　　接过那符诏，过了一会蛇神才皱起眉头：“怪不得如此猖狂，这件事居然涉及到莽荒众位妖神与诸天各路大能博弈，确实是不能搀和进去。”

　　“父神”九头虫唤了一声。

　　“那碧波潭你不要去了。”

　　“啊。”

　　“为父不管那么多，这万盛公主你要想办法给我抢回来，别和人说你回到过蛇神领地，不知者不罪，到时候你要是坏了人家大计，为父也好出面为你说情”蛇神目光悠悠。

　　“很麻烦？就连父神也要避讳？”九头虫闷闷道。

　　“岂止是麻烦，简直是天大麻烦，不过不论如何，那万盛公主是要请回来的，这一切都交给你了”蛇神说着话九头虫已经被击飞出去，降临于东海之滨。

　　那九头虫在东海转悠了几天，不能回碧波潭，实在是没有勾搭走万盛公主的办法，你即便是手段在高明，你见不到人有毛用。

　　眼见着迟迟无果，时间一点点流逝，突然间听人说花果山孙悟空入天为官，那九头虫目光一转，便来了注意，降临花果山之后凭着蛇神嫡子的身份，就算是众位准妖神也要卖一些面子。

　　于是一场蛟魔王追杀九头虫的好戏在东海上演，并且被‘正好’路过的龙三太子发现，那龙三太子早就看蛟魔王不顺眼，这厮天天在北海搅事情，直教人恨得牙痒痒，是以那龙三太子毫不犹豫出手相助，以‘勇猛’之力将蛟魔王杀退，救下了九头虫。


第1459章 姻缘交错，身不由己

　　“哼。”

　　遭到了龙三太子的怒斥，九头虫走出龙三太子的花园之后，闷闷的哼了一声，但却也没有说什么，只是站起身向着远处走去：“早晚有你好看。”

　　时间悠悠，又是过去了三年，那大圣在天宫之中每日里养马快活，却不知道下界已经是波流暗涌。

　　“将这圣旨交给碧波龙王，这是朕事先承诺的条件，朕赦封碧波老龙为碧波龙王，就留在老地方执掌碧波潭吧”乾天将手中的圣旨递给一边的太白。

　　“是。”

　　“陛下，东海派人送来请帖了”太白还没等退出大殿，便见到值班的天将走进来到。

　　“呈上来”乾天道。

　　那天将请帖放在乾天案几上，乾天接过请帖，然后面无表情的看了一眼道：“大婚？真是迫不及待啊，你去回拒了那使者，就说朕要坐镇三十三重天，却是脱不开身，这婚礼朕就不去了。”

　　“是”那天将领命，恭恭敬敬的退了下去。

　　“大婚了？”四海之中，寒缡端坐在王座上，在其身边是端着茶水，面无表情的玉独秀。

　　“现在龙三太子已经大婚，接下你要如何安排？”寒缡看着玉独秀。

　　“要安排的事情，本座已经交代下去，能不能按照本座的计划走，还要看天意如何，咱们只管看戏便是了”玉独秀轻轻的吹着茶叶。

　　“你倒是淡定，若是计划失败，失了算计，看你还笑不笑的出来”寒缡白了玉独秀一眼。

　　玉独秀闻言不语，依旧不紧不慢的喝着茶水，那寒缡无奈道：“乐儿你打算怎么办？”

　　玉独秀闻言动作一停，摇了摇头：“龙君慎言，贫道已经是入过轮回的人了，好不容易洗去了一身的因果，还请您给我一条活路。”

　　看着玉独秀阴沉的面孔，寒缡无奈一叹：“都是东海那老泥鳅捣的鬼，敖乐这孩子心中还是偏向他父王，不然也不会这么长时间都不来我四海走一遭。”

　　东海龙宫。

　　“公主”敖丙站在敖乐身前，气度卓然不凡，只是眼中闪烁着一抹难以言述的悲切，没有大婚的喜悦，有的只是悲切。

　　“今日是你大喜之日，你为何不高兴？”敖乐声音清脆，转过身看着身边的海棠花，背对着敖丙。

　　“没有，属下高兴的很，就犹如当年公主与妙秀大婚之时一般，高兴的很”龙三太子声音有些沙哑，双拳紧握，面色狰狞。

　　敖乐闻言身子一颤，过了一会才摇摇头：“你应该开心些，不然对万盛公主不公平。”

　　“时机，属下若是哭丧着脸，对万盛公主不公平。”

　　气氛就此沉默，大殿之中静的落针可闻。

　　过了一会，才听敖丙道：“我不介意公主的过往，那妙秀已经死了，只要公主肯下嫁于我，下属立即就辞退了这婚事。”

　　“婚姻大事，岂能儿戏”敖乐摇了摇头，轻轻一叹：“当年从我嫁给妙秀开始，错误就已经开始产生，你不要多想了，就当以前的一切，都是一场梦，从今日起好好善待万盛公主，本座会祝福你的。”

　　说完之后，敖乐径直走进了大殿内堂，只留下双拳紧握的敖丙。

　　“嘀嗒。”

　　“嘀嗒。”

　　点点鲜血逸散而出，顺着敖丙的龙爪滑落。

　　“好，从今日起，一切都是一场梦吧”敖丙转过身，向着水晶宫外走去。

　　“呜嗷~~~”一声龙吟传遍四海，玉独秀站起身，身形消散在虚空中：“有什么事，日后再说吧，贫道想起来还有一些事情没有来得及布置。”

　　看着玉独秀化为流光消散在虚空中，寒缡轻轻的摇了摇头，只见那大殿之中一道白光闪烁，敖乐出现在了四海之中。

　　“你这妮子今日怎么有空舍得来母后的四海”看着敖乐，寒缡打趣了一声。

　　“母后”敖乐低着头，走到寒缡身边，静静的附身趴在寒缡的腿上。

　　“不开心？”寒缡手掌轻轻的抚摸着敖乐的发丝。

　　敖乐没有说话，过了一会才道：“今日女儿心情不好，想过来陪娘亲说说话。”

　　“唰。”

　　一条竹筏瞬间在河面上形成，玉独秀落在竹筏之上，静静的躺在竹筏上，一双眼睛看向虚空，眼中满是宁静：“大计已经开始，本座证道最关键的一步，没有人可以阻止，没有人能阻止。”

　　说完之后，玉独秀闭上眼睛任凭轻舟顺流而下，在这一刻居然睡着了。

　　“龙三太子大婚。”

　　太平道，太平教祖看着手中的请帖，双目闪过一抹怪异之色，似乎是想起了什么一般：“吩咐下去，叫张角替本座前往东海走一遭。”

　　“是”那道童应了一声，然后退下。

　　太易道，太易教祖手中的龟壳一半混沌，一半彩光迷蒙。

　　“不对劲啊，有阴谋，大阴谋，不知道为何，本座心中总是有一种不舒服的感觉，莫非东海的婚事中隐藏着什么阴谋诡计”太易教祖左手拿着龟壳，右手看着手中的请帖，闭上眼睛，慢慢的磨砂着龟壳不语。

　　过了一会才听太易教祖道：“本座如今全部心思都用来突破，迈出那关键性的一步，哪里有时间理会这些琐事，即便是有什么阴谋，只要本座能迈出至关重要的一步，也可以横扫全场。”

　　说到这里，太易教祖突然间想起了阿弥陀，这个突如其来，恐怖的大敌，修为仿佛是遁光一般，窜的不可思议，简直是日新月异，心中所有的烦躁情绪在瞬间居然安静了下来。

　　“实力才是根本，本座既然已经摸索到未来前进的路，那么接下来便努力突破吧，只要能在做突破，所有困境都会迎刃而解，只是不晓得妖族会不会给我等机会。”

　　同一时间，诸天万界的无数目光俱都投放到了东海，观察着东海的动静。

　　此时东海红光冲天而起，大红灯笼高高挂，一股喜意冲天而起，整个东海都弥漫着一股子欢快的味道。

　　各路神祇自三十三重天往来期间，有凡俗间无数散修，还有莽荒之中的各路妖王妖圣，来者鱼龙混杂，不知凡几。

　　“东海”某一个角落里，九头虫抱着一个酒坛，眼中精光灼灼：“不知道万盛肯不肯随我走。”

　　“父王”龙三太子换了一身大红色的喜袍，站在东海龙王的身前。

　　“今日大婚，为父不希望出现任何幺蛾子，那万盛公主身份地位非同一般，有证就真龙之资，若是论真正资质，甚至于比你还要强盛一筹，你应该知道为父的意思吧”东海龙王背负双手，站在龙三太子对面。

　　“过了今夜，孩儿便与敖乐公主再无瓜葛，往日恩怨俱都随风飘散”敖丙闭上眼睛，双拳紧握，似乎在这一刻，呼吸都是痛的，每一个字都像是一把利刃，插入了自己的心口之中，痛的不能呼吸、思考。

　　“别去怪谁，也别去抱怨、埋怨谁，这世间就是这样，只因为你不是无上强者，所以你不能主宰自己的命运，所以你就应该忍受这种种的不幸、波折，只因为你不是无上强者，哪怕是准无上”东海龙王拍了拍自家的儿子的肩膀，转身走出来大殿：“你自己好好冷静一下吧。”

　　碧波潭，碧波龙王站在万盛公主身后。

　　看着那一袭凤冠霞帔的万盛公主，碧波龙王便双拳紧握，牙齿咬紧，过了一会才声音沧桑道：“为父对不住你啊，为了我碧波潭，为了自己的私欲，将你推入了火坑，为父不配为人父啊。”


第1460章 前奏，交代

　　碧波潭与四海龙族相比，只是一个弹丸之地而已，又没有太强的强者，若是惹怒四海龙族，怕是顷刻间灾祸从天而降，地崩山摧，江河倒灌，整个碧波潭化为齑粉。

　　老龙王自己也寿命将近，若想延长生命，长生不死神药求不得，那蟠桃何等珍贵，岂能轮到他区区一个碧波潭的小龙王享受。

　　再者说，东海龙宫资源无数，若是自己的女儿嫁入龙宫，一来自己获得长生不老之妙，二来女儿可以修行之路更坦途，有无数资源供给，日后前途一片坦荡。

　　最关键的是，这一切由不得碧波潭选择。

　　“恭喜三太子。”

　　“贺喜三太子。”

　　“老龙王，恭喜了。”

　　此时东海之中热热闹闹，叫嚣之音冲天而起，喜气浓郁。

　　那东海龙宫之中张灯结彩，宾客往来不断，不论是莽荒也好，人族也罢，虽然双方有所冲突，但这种事情还是该来就得来，要给一个面子。

　　“龙王，吉时到了，赶紧派人去娶亲，将新娘子请回来吧”龟丞相走过来，看着醉醺醺的东海龙王，压低声音道。

　　“是极，本王这就派人去娶亲”东海龙王道。

　　“这是什么曲子？好浓郁的杀伐之气？听了似乎感觉到一股杀伐之气冲天而起，整个人都要窒息了”瑶池之中，玉独秀身前摆放着一盘蟠桃，对于等闲修士来说求之不得的蟠桃，对于玉独秀来说，不过是最不普通不过的货色罢了。

　　世间就是如此的不公平，有的东西对于别人来说，是救命的之物，但对于有些人来说，不过是满足口舌之欲罢了。

　　资源分配从来都不是平等的，妙玉坐在玉独秀对面，一双妙目微微眯起，双目之中无数桃花纷飞，看着凝视着玉独秀。

　　“十面埋伏。”

　　玉独秀压下琴弦，琴声戛然而止，整个瑶池一片寂静，落针可闻。

　　“好一个十面埋伏，道兄的琴声之中杀机冲天而起，想来是什么事情惹得师兄动了杀念”妙玉慵懒的伸了伸懒腰。

　　“蟠桃会的事情准备的怎么样了？”玉独秀端坐在案几上，缓缓将瑶琴放下，拿起了身前的一颗蟠桃，漫不经心的吃着。

　　“已经派人筹备了”妙玉道。

　　玉独秀闻言点点头，吃着蟠桃，没有多说。

　　“师兄，东海你是在演那出戏啊？”妙玉素手挑起一颗蟠桃，随意拿在手中把玩道。

　　“哼，当年龙三太子对我不敬，欲要置我于死地，为兄的性格你应该知道，有恩报恩，有仇报仇，却是忍不住心中的这口窝囊气”玉独秀漫不经心的将桃花放下，缓缓将瑶琴抱在怀中，挑了挑琴弦，一声悠长的肃杀之音传开：“所有的因果，都要了结。”

　　“师兄心怀大志，我也不想多问，只是告诉师兄，日后行事谨慎一些，千万不要露出自己的马脚，不然数不尽的麻烦会找上门”妙玉轻轻一叹，揉了揉眉心。

　　“你听到了什么消息？”玉独秀道。

　　妙玉闻言摇摇头：“只是告诫师兄一声罢了，出手的次数越多，破绽就越大，给人抓住马脚的机会就越大。”

　　玉独秀闻言站起身：“师妹这蟠桃酿的美酒真是不错，五千年佳酿，为兄也是第一次喝到蟠桃酿制的五千年美酒，这一坛美酒对于普通修士来说，不下于成道之物，但对于咱们来说，不过是口舌之欲罢了。”

　　这蟠桃可不是那妙玉种在天庭里面的二代蟠桃，而是妙玉得到的那三株先天蟠桃树本体上结出来的蟠桃。

　　“可惜，师兄的实力越加深不可测，这五千年先天灵物酿造的美酒，居然没有将师兄醉倒，真是可惜”妙玉轻轻一叹，话语之中满是幽怨之意。

　　玉独秀轻轻摇头，抱起了身前的一坛美酒道：“这可能是为兄最后一次上天了，再相见，怕是要几千年后，师妹多珍重。”

　　说完后玉独秀毫不犹豫的化为流光，瞬间崩碎，消散在虚空中。

　　看着玉独秀远去，妙玉轻轻一叹，缓缓卧倒在床榻之上，一双眼睛化为了水波：“不过是几千年罢了，说的那么沉重，和生离死别似的。”

　　说完之后，妙玉噗嗤一笑，不知道想到了什么，眼睛化为了一条月牙。

　　玄皂宗。

　　冰沁周身一层寒冰笼罩，极寒之意就连虚空都似乎在一瞬间被冰封住。

　　此时冰沁一袭白衣，站在栏杆之处，望着远处的群山久久无语。

　　“师尊修为倒是好进境，没想到咱们才几年不见，您老人家的修为已经快要登临绝顶，凝聚法则之光了”寂静瞬间被打破，玉独秀抱着酒坛自虚空中走出。

　　“你怎么来了？”看着玉独秀，冰沁顿时面色一变，下意识的看着远处虚空：“玄皂宗周边可是有不少修士盯着这里呢。”

　　“没关系，已经被我打发了”玉独秀抱着酒坛，来到了冰沁身边，看着远处的云海道：“真想不到，寒蝉对于师尊的修为相助这么大。”

　　“我幼年之时便得到寒蝉，亲自以血液将蚕茧之中的寒蝉孕育而出，气机与这寒蝉相通，寒蝉本身便是天地神兽，执掌天地间的寒冰法则，我借助寒蝉修炼，时刻与法则交流，自然是进步飞快”冰沁看着玉独秀，双目之中闪过一抹复杂难言之色，然后伸出素手猛地掐住了玉独秀耳朵：“好啊，你小子这才几年不见，修为居然到了这种地步，为师居然看不出你的法力积蓄，快点如实招来，你是不是得了什么奇遇，赶紧和为师分享，也不枉为师从小将你一把屎一把尿的拉扯大。”

　　听了冰沁的话，玉独秀顿时额头上冒出几根黑线，感受着耳边细腻的手掌，丝丝凉意沁人心扉，玉独秀将怀中的酒坛向着冰沁怀中一推，瞬间陷入了冰沁怀中，却见那冰沁面色一红，手掌松开了玉独秀，将那酒坛接住：“这是什么东西？”

　　“先天灵物蟠桃酿造的美酒，喝了之后延年益寿不说，更能增进法力修为，弟子本来想要拿来孝敬师尊的，却不曾想师尊有了寒蝉之后，修为已经快要大圆满，这美酒用不上了”玉独秀轻轻一叹。

　　“你小子说的哪里话，纯粹是饱汉子不知饥汉子饿，我虽然用不上，但宗门中有人用得上啊”冰沁白了玉独秀一眼，将那酒坛抱紧。

　　玉独秀闻言翻翻白眼：“师尊，这酒可是先天蟠桃酿造的。”

　　“我知道啊，正好给宗门中那些寿命将近的前辈用”冰沁用力的点点头。

　　闻言玉独秀久久无语，过了好一会才道：“这么好的东西，就算是现在用不上，留着以后用也好啊，何必送给一些外人。”

　　“江东流。”

　　冰沁的目光突然严肃下来，声音严肃道：“你要记住，宗门中的每个人，都是你的亲人，我们是一流宗门，不是九大无上宗门，宗门之内若是不能抱成团，只有被淘汰的命运，宗门中的众位老祖为我付出太多，将全部的资源都倾泻到我身上，放弃了自家的修炼，他们都是你的亲人，你日后不可如此说话。”

　　玉独秀闻言摸摸鼻子，没有说话，心中却是不以为然，没有经历过这种生活，玉独秀可无法理解这些人的做法，在玉独秀看来，这些人似乎是一群傻子。

　　“宗门越小，越团结，不然只有被人吞噬的份，你要记住这句话”冰沁走过来，伸出手拍了拍玉独秀的肩膀，声音前所未有的严肃。


第1461章 拜堂风波

　　听了冰沁的话，玉独秀有些无语，说实话，玉独秀是无论如何都不敢相信，整个宗门上下一心，全都团结一致这种事情会真的存在。

　　是以听了冰沁的话之后，玉独秀低着头，面无表情的站在那里。

　　“小子，有了点本事就不听师尊的话了是不是”冰沁的手掌伸出来，向着玉独秀的耳朵揪了过来。

　　“唰。”

　　玉独秀身形一闪，在几步外站定，看着呲牙裂嘴的冰沁，轻轻摇头：“弟子还有事情没有处理完，这灵酒已经送到师尊手中，弟子还有事情要去办，师尊见谅。”

　　说完之后，只见玉独秀唰的一下，身形消失在虚空中，不见了踪迹。

　　“到了龙族，进入东海，只要你能与龙三太子拜堂成亲，那一刻便会有气运加持于你的身上，能不能就此突破，证就准龙君果位，就要看你自己的运道了。”

　　碧波潭中，万盛公主一袭红妆，手中拿着红纸，轻轻的放在嘴唇上抿了一下，眼中流波闪烁。

　　“公主，时间到了，该启程前往东海了”外面传来司仪的声音。

　　万盛闻言点点头：“不着急，本宫这就动身。”

　　敖乐转过身看着身后模糊不清的影子一眼，缓步向着大殿外走去：“藏头露尾之辈，本公主为何相信你的话。”

　　“这是公主唯一能够摆脱命运的机会”那人影闻言毫不恼怒，只是轻笑道。

　　“走了公主”大殿外有人扶住了万盛公主，向着大殿外走去。

　　“唉，我也是于心不忍，过来点化你一般罢了，能不能抓住机会，就要就看你自己的本事了，你要记住，东海气运加持于你身上的那一刻，会震动你的血脉，你会与冥冥之中的祖龙意志发生感应，突破机会就在一瞬间，摆脱东海的控制，就在那一瞬间，你自己想好了”那人影逐渐消散在虚空中，碧波潭人影绰绰，除了万盛公主之外，在没有人能听到这人影的话。

　　正在迈步走上花轿的万盛公主身子一顿，一边的碧波龙王面上带着悲切之色：“我儿，为父对不住你啊。”

　　“启程”有东海的司仪一声呼和，浩浩荡荡的人马瞬间腾空而起，热热闹闹的向着东海方向赶去。

　　“有些不对劲，万盛似乎有些不对劲，这碧波潭之中有一股熟悉的气机”碧波潭海面，玉独秀站在碧波潭上，一双眼睛之中玉色光华流转，瞬间扫视着整个碧波潭，顿时面色一变。

　　“难道东海龙君发现本座算计了？”玉独秀身形逐渐消失在虚空中：“看来东海之行，本座还真要亲自走上一遭了。”

　　东海龙宫，人潮人海，诸天万族此时汇聚一堂，整个东海沸腾起来，一眼望去密密麻麻全是赶来的宾客。

　　“太始道原始天王到。”

　　“太平道张角到。”

　　“太元道莫邪到。”

　　“太斗道天星到。”

　　随着司仪的一声声呼唤，却见人族九大无上宗门修士齐齐登场，来的都是新一辈潜力弟子，区区一个东海龙王罢了，不值得众位无上强者亲自动身。

　　“虎族使者白虎到。”

　　“狐族使者红娘到。”

　　“狼族使者……”

　　“兔族使者……”

　　一路路宾客往来，东海龙王不敢托大，此次前来参加婚庆的，都是未来诸天万界的新一代弄潮儿，诸天万界的走势都在这些年轻一辈手中，任何一个人都是潜力股，虽然修为没有证就准无上，但只是早晚的事情而已。

　　东海龙王亲自不断迎客，熟悉各方的天骄英杰，直至晌午，却见一队红色车马自虚空中降临东海，所过之处碧波倾覆，瞬间裂开一条水晶之路，无数宾客纷纷向着这迎亲车队望来。

　　将那新娘子请入后堂，全场前来参加婚礼的修士一个个又是大吃大喝，四海富有，各种珍贵的奇珍之物数不尽数，以前四海像是一只貔貅，只知道不断吞噬搜集各处宝物，但却从来不显露出来，现在大家有机会在东海大吃大喝，哪里还有忍住的道理。

　　酒宴正酣，忽然见到龟丞相走了出来，对着东海龙王道：“大人，该拜堂了。”

　　人逢喜事精神爽，酒不醉人人自醉，那东海龙王听了龟丞相的话，醉醺醺的道：“拜堂，赶紧拜堂，去将三太子与新娘子请到大堂前。”

　　不多时，四海龙王已经坐在高位，那龙三太子一袭大红色喜袍，身前挂着大红花，手中一丈长的红绸缎被其拿在手中，另外一端牵着的是新娘子。

　　新娘子一袭凤袍，头上盖着盖头，各自按照位置站好，只听龟丞相道：“一拜天地。”

　　龙三太子与那万盛公主叩拜天地，东海之滨的玉独秀目光顿时一缩，只见东海气运略微波动，一丝丝向着新娘子加持而去。

　　那龙三太子手中拿着大红绸带与万盛公主站在一起，下意识的看了端坐在一边，面无表情的敖乐，与万盛公主齐齐跪倒在蒲团上，对着虚空一礼。

　　“咔嚓”九头虫看着那跪拜在地的新人，眼睛都红了，手中的杯子瞬间化为齑粉，随风飘散。

　　“二拜高堂”龟丞相再次开口。

　　龙三太子拉着万盛公主来到四位龙王身前，恭敬一礼。

　　“敖丙，你今个既然娶了万盛公主，日后就要好生待她，日夜恩爱，也好早日生出龙种”东海龙王看着敖丙道。

　　“孩儿谨遵父王大人法旨”敖丙恭敬道。

　　“起来吧”东海龙王一笑。

　　一边的西海龙王道：“今日你们大婚，叔父为你们准备了一个小玩意，算作是给你当做贺礼。”

　　西海龙王手中拿着两个盒子，其中一个盒子递给了敖丙，另外一个递给了万盛公主。

　　万盛公主对着西海龙王拜谢，一边的北海龙王道：“我这里也为你小子准备好了礼物，咱们可不是小气的人，这礼物你以后有时间在拆开。”

　　北海龙王手中的礼物分别塞进了敖丙与万盛公主手中，二人再次拜谢，南海龙王拿出来了两个玉色的镯子：“这件宝物送你们了，唤作同心环，其中自有妙用，还需你们夫妻二人慢慢摸索。”

　　眼见着四海龙王吩咐完毕，却听龟丞相道：“夫妻对拜。”

　　话语落下，二人俱都没有动作，仿佛是没有听到一般，身子僵硬在哪里，龟丞相见此不得不再次高喝一声：“夫妻对拜。”

　　万盛公主弯下腰，一边的敖丙身子不动，一双眼睛直直的看着对面的敖乐公主，敖乐公主低着头，好像是在看着案几前的糕点。

　　“今日就应该呆在四海，在母后哪里避避风头也挺好，根本就不应该过来”敖乐心中暗骂了自己一句，看着那夫妻双方僵持在哪里，一个躬身，一个身子僵硬站得笔直，敖乐暗道。

　　“龙三太子真是该死，敖乐这贱女人也该死”九头虫在人群中双拳紧握，一双眼睛杀机缭绕。

　　“夫妻对拜”龟丞相再次高呼，瞪了龙三太子一眼。

　　龙三太子收回目光，面容僵硬的弯下腰，与万盛公主对拜。

　　此时此刻，没有人察觉到，万盛公主攥着红绸带的手掌点点鲜血浸出，殷红无比，与红绸带融为一体。

　　“礼成”龟丞相道。

　　“呜嗷~~~。”

　　一声惊天动地的龙吟咆哮之音响起，瞬间传遍整个东海，随即音浪滚滚，向着莽荒大千世界席卷而去。

　　东海龙宫，此时一股狂风卷起，整个东海的海水在不断摇晃，东海震动，东海龙君此时瞬间睁开眼睛。


第1462章 突破准无上，九头虫的坦白

　　一声惊天动地的龙吟之音响起，整个东海震动，大千世界异象涟涟，东海龙宫之中参加婚礼之人俱都在一瞬间傻了眼，只见那正在拜堂的万盛公主猛然间化为龙身冲天而起，只见其龙身瞬间破开海面，直冲无尽星空，龙身在不断壮大，周身的鳞片不断破碎重组，本来硕大的鳞片瞬间变得更加细小，更加光泽难述，一股玄妙的波动自龙身上逸散开来。

　　“半步真龙。”

　　诸天无数大能齐齐惊呼，所谓的半步无上真龙，便是准无上的代名词，谁都不会想到，万盛公主在这个时候突破，周身大红色喜袍瞬间炸开，化为齑粉烟消云散，那万盛公主的龙身在东海海面飞过，所过之处波涛卷起，万族臣服。

　　“突破了？”东海之滨，玉独秀站在海边看着那万盛公主体内的血脉、筋骨在不断蜕变，眼中闪过一抹温润的玉色光华：“也算是运道好。”

　　“突破了，这老龙王还真是好运道，刚刚娶了一个媳妇，便突破化作半步真龙了”一位观礼的散修眼中满是惊叹。

　　“突破了？”龙三太子双拳紧握，眼中闪过一抹阴沉。

　　一边的四海龙王面露狂喜之色，那东海龙王的嘴唇都要扯到耳后根了，万盛公主是他东海龙王的女儿，岂不是亲近之人，日后自己一方实力必然会再次大大增强。

　　“好好好，没想到居然在这个时候突破了，我东海可谓是双喜临门啊”东海龙王面带激动之色。

　　“呜嗷~~~”一阵龙吟之音响起，诸天无数强者纷纷注目，人族九大无上教祖看了一眼，便闭上眼睛，区区一个准无上存在，有什么好关注的。

　　莽荒之中，众位妖神此时你看我，我看你，面色有些微妙。

　　碧波潭，碧波龙王此时满脸泪水，声音激动道：“好好好，我儿真争气，终于可以主宰几分自己的命运了，至少有选择权了。”

　　“唰！”万盛公主瞬间化为流光在龙宫大殿现出身形，周身一转，大红色的喜袍幻化而出，盖头披在头上。

　　“哈哈哈，既然拜堂完毕，快带万盛回去休息”东海龙王看着一袭红妆的万盛公主，怎么看怎么觉得满意，脸上满是意气风发之色。

　　有侍女扶着那敖乐公主向着后堂寝宫洞房走去，一边的九头虫见此眼中神光流转，悄无声息间退了下去。

　　敖乐可以退下去，龙三太子却是不成，各方修士轮番敬酒，那龙三太子步履蹒跚，脚步踉跄，周身酒气冲天，不断呼喊着众人喝酒。

　　“唉，何必呢，你这是乱点鸳鸯谱”红娘身形缓缓自虚空中走出，来到了玉独秀身边。

　　玉独秀摇摇头，轻轻一笑：“虽然是乱点鸳鸯谱，但本座会拨乱反正的，你静静观看便是，好戏还在后头。”

　　“来，敖乐我敬你一杯”龙三太子端着酒杯，来到了敖乐身前。

　　敖乐之前本来是想要在寒缡的寝宫之中避避风头，后来一想又觉得不妥，自己不去岂不是显得有些不正常，于是不顾寒缡的劝阻，再次返回了龙宫，代表东海龙君参加龙三太子的婚礼。

　　看着醉醺醺的龙三太子，敖乐皱了皱眉：“你少喝点，一会还要洞房呢。”

　　龙宫这次拿出来的酒，可不是普通的酒，都是几十万年的陈酿，就算是准仙也会醉倒，即便是龙三太子一条龙筋返祖，此时也醉醺醺的站不稳。

　　“没事，我虽然身子醉了，但心清醒着呢，来，咱们干了这杯酒”龙三太子看着敖乐，举起酒杯一饮而尽。

　　敖乐闻言点点头，没有多说，一饮而尽。

　　酒过三巡之后，那龙三太子更是癫狂，不断与人拼酒，一边的东海龙王见此轻轻一叹，南海龙王道：“三太子的心结就从来都没有解开。”

　　“不要叫他喝了，赶紧叫他去后面看看，万盛还在后面等着呢”东海龙王皱起眉头：“这小畜生这般作态，真是给我丢脸，看大婚之后我如何教训他。”

　　且说那万盛公主初证准无上大道，感觉到自家血脉之力变迁，不断洗毛伐髓，龙身变得强大，好不快活，随着那侍女来到了布置好的新房之中。

　　“你们下去吧”万盛公主道。

　　“是。”

　　万盛公主初证仙道，周身气机波荡，强悍的气机压得那些侍女喘不过气来，举步维艰，甚至于原型都要现出来，只是怕冲撞了太子大婚，强自忍受而已，现在听了未来太子妃的话，顿时如逢大赦，纷纷退出了洞房，然后远离寝宫范围，不敢多呆。

　　“万盛。”

　　那万盛公主坐在床上，忽然一阵熟悉的气机在身前显露而出。

　　“你怎么来了？”万盛公主一把揭开盖头，看着站在不远处的九头虫，双目露出惊恐之色：“你快快离去，若是被人发现，你必定要葬送于东海无疑，我如今已经嫁于三太子，往日情分咱们一朝了断，你快走吧，莫要叫人发现了你的踪迹。”

　　“哼，敖丙根本就不喜欢你，今日你与敖丙拜堂，我全都看到了，那敖丙一直以来喜欢的都是敖乐公主，而不是你，你如今已经证就准无上大道，谁能奈何得了你，何不一走了之？”九头虫凑了过来。

　　“你别过来，说的倒是轻巧，我是证就了准无上大道，可以一走了之，但我父王呢？碧波潭又该如何？到时候东海龙王震怒，岂还有我碧波潭活路”万盛公主面容悲切道：“咱们的缘分已尽，你速速离去，别逼我出手。”

　　“唉，你就不能为你自己考虑吗？为什么总是考虑的都是别人，你自己呢？为什么不为你自己考虑？”九头虫干脆一步上前，将那万盛公主抱住，万盛公主身子不断扭动，但终究是没有挣扎开，也不知道是不想挣扎，还是真的无力挣扎，只是头依在了九头虫胸口：“别说那么多了，事情已经到了今天这个地步，没有挽回余地，你快点走吧，若是被人发现你潜入这里，东海高手一定会将你抽筋炼魄的。”

　　“万盛”九头虫对于万盛公主的话，却是理也不理，只是道：“你跟我走吧。”

　　“跟你走？天下之大，龙君之威无穷尽，又能走到哪去？”万盛公主声音悲切：“你快走吧，免得被人发现，置你于险地。”

　　那万盛公主身子一震，便震开了九头虫的双臂，转过身推着九头虫的身子：“走，走，走，走的越远越好，永远都不要来到东海。”

　　“你先等等，我有件事情一直都没有和你说，如今并不是没有挽回的余地”九头虫无奈，修为及不上刚刚突破的万盛公主，只能无奈道。

　　“哪里还有挽回局面，你快走吧，免得误了性命”万盛公主却是不听，推着九头虫就向门外走去。

　　“你就听我说一句，你若是还推我走，我立即便离去”九头虫无奈道。

　　“你说吧，快说，说完赶紧走”万盛公主身子一顿，暂时止住动作。

　　九头虫闻言转过身苦笑道：“有一件事情我瞒你许久了，我其实并不是无父无母的散修，我父亲乃是莽荒纵横无敌的蛇神，你若是肯随我返回莽荒，有父神庇佑，就算是东海发现了又能如何？我莽荒蛇族也不是好欺负的。”

　　万盛公主闻言一愣，一双眼睛呆愣愣的看着九头虫：“你没做梦吧？”

　　“我当然不是在诳你，这种事情我怎么敢开玩笑，你现在选吧，是随我去莽荒还是在东海做少奶奶”九头虫无奈的摊了摊双手。


第1463章 东窗事发

　　“真的假的？”万盛公主一双眼睛水波一般似得看着九头虫，二人相识万载，可从未听闻这九头虫说过自己的过去。

　　“这种要命的事情，我敢说谎吗？”九头虫一把将万盛公主抱住，扔在了大红床上，扑了过去，压在了万盛公主的身上。

　　“你怎么不早说”万盛公主一脚将九头虫踢开。

　　“你之前可是一直都没有给我说的机会，我都没有机会接近你”九头虫哭笑不得，厚着脸皮凑了过来：“这洞房布置的不错，不能白白的浪费了，不如咱们利用了得了。”

　　“砰。”

　　九头虫被万盛公主一脚踹下床：“现在什么时候了，居然还有这么龌龊的想法。”

　　九头虫嘿嘿一笑：“没关系，出了什么事情有我父神担着呢，事到如今，我也不瞒你，你碧波潭已经成为了风波之地，却是不宜再回去了。”

　　“怎么回事？”万盛公主看到九头虫扑上来，这次并没有躲开，任凭九头虫压住自己。

　　这次九头虫并没有乱动，只是抱着万盛公主道：“这一切都是局，有人在暗中布局。”

　　万盛公主闻言面色一变：“难道是东海龙君？”

　　九头虫闻言不屑的撇撇嘴：“东海龙君虽然厉害，但却不值得我父神顾忌，这次事情牵扯太大，我父神也不敢胡乱出手，我先将你拐回莽荒，其余的事情自然有我父神处理。”

　　看着九头虫，万盛公主翻了翻白眼，露出一抹忧愁道：“如今东海宾客无数，想要偷渡出去，怕是不现实，而且还有东海龙君盯着，你还是走吧，免得你坠入险地。”

　　“要走一起走，有我父神护持，总归不会出现什么意外”九头虫道。

　　“蛇神”东海之滨，玉独秀轻轻摇晃着酒杯，一双眼睛看向了莽荒方向：“蛇神要搅局啊。”

　　“怎么回事，怎么将蛇神给牵扯进来了？”红娘翻翻白眼。

　　“牵扯进来就牵扯进来吧，我是无所谓”玉独秀翻了翻手掌，看着手中混沌的纹理：“局既然已经成局，若是因为变数而破开，那便不是局了，等着看热闹吧，不知道东海龙君与蛇神会不会打起来，不过应该不会，九头虫是蛇神嫡亲儿子，东海龙王只是东海龙君的下属罢了，东海龙王老奸巨猾，未必会为了自家的属下与莽荒妖神做过一场。”

　　“贱人，你居然敢勾搭奸夫，我要杀了你”正在那万盛公主与九头虫在床上唧唧喔喔之时，却见门帘瞬间被拉开，满面怒气的龙三太子醉醺醺的怒视着九头虫与万盛公主。

　　“不好，被发现了”万盛公主叫了一声，瞬间推开九头虫坐起来，心中惊疑，以自己的修为居然没有发现龙三太子的接近，实在是不正常。

　　“贱人，奸夫淫妇，你们给我死来”那龙三太子手掌一伸，却见瓮天锤瞬间出现在手中，当头向着万盛公主与九头虫砸去。

　　此时龙三太子眼中红光冲天而起，无数的天魔在其眼中不断翩翩起舞。

　　“杀了他们。”

　　“杀了这对奸夫淫妇。”

　　无数的声音自龙三太子心中升起，龙三太子瞬间提起瓮天锤，当头向着那万盛公主砸了过来。

　　“砰！”龙三太子瞬间被万盛公主击飞，如今的万盛公主乃是准无上修为，那龙三太子虽然勇武，战力不下于准仙，但因为饮酒过多，大脑迟钝，身子踉跄之间被万盛公主一招掀飞。

　　“哼，找死”九头虫手中出现了两根火叉，欲要将龙三太子杀死，龙三太子与万盛公主拜堂成亲，对于九头虫来说乃是奇耻大辱，自家女人与人拜堂成亲，九头虫杀人的心都有了。

　　“咱们快走，不要杀了他，若是龙三太子死了，此事便再无回旋余地，就算是蛇神都未必能庇佑得了你我二人”万盛公主拉住了怒气冲天的九头虫，二人改头换面欲要悄悄溜走。

　　洞房之中烛光闪烁，两颗斗大的夜明珠散发着柔和的光华，看着那遁走的万盛公主的与九头虫，龙三太子暴怒，抡起瓮天锤便开始在洞房之中乱砸一气，那两颗斗大的夜明珠瞬间落地碎裂，一股大火熊熊燃烧而起。

　　“抓住他们，抓住那对奸夫淫妇”龙三太子暴怒。

　　此时有守卫听到动静，纷纷赶过来探查，然后循着龙三太子指令，追了过去。

　　后院起火，杀伐之音四起，前面正在饮酒的宾客都察觉到了动静，四海龙王面色一变，一边的龟丞相悄悄的走了过来，附着在四位龙王耳边轻声低语。

　　下一刻便见到四海龙王顿时勃然大怒，猛然间化为真龙冲天而起，撇下了众位宾客，不见了踪迹。

　　“发生了什么？”

　　“必然有大事发生。”

　　“不知道是什么人，连东海的婚礼都敢叨扰，莫非是活腻味了不成。”

　　“或者是寒缡突然出手发兵攻打四海也说不定。”

　　场中众人议论纷纷，但却摸不着头脑，你看看我，我看看你，主人突然离去，满堂宾客不知道是去是留。

　　“岂有此理”东海龙君面色阴沉，周身神通涌动，便欲出手镇压了正在逃窜的九头虫与万盛公主。

　　“龙君且慢动手”虚空扭曲，蛇神的身形逐渐出现在场中。

　　“蛇神，这是我四海的事，那里有你插手的份？”东海龙君面色阴沉的看着蛇神。

　　蛇神苦笑，此时恨不得将九头虫抽筋扒皮，老子叫你将媳妇拐回去，可没叫你这般拐回去，对方都结婚拜堂了，你这不是给老子找麻烦嘛。

　　蛇神自知理亏，只能陪笑道：“道兄暂且息怒，实不相瞒，那九头虫正是在下的子嗣，嫡亲子嗣。”

　　“嫡亲子嗣？”东海龙君闻言一愣。

　　“嫡亲子嗣”蛇神苦笑。

　　“即便是你蛇神的嫡亲子嗣，你也不能这般行事吧，你这般做，将本座、东海的脸往哪里放，我东海现在怕是要成为诸天万界的笑柄了”龙海龙君面色阴沉，一边的西海龙君、南海龙君、北海龙君也自虚空中走出来，虎视眈眈。

　　“唉，谁知道这小崽子居然做出这种荒唐事情，本座实在是没有料到”看着那眼中杀意依旧没有消停的东海龙君，感受着虚空中不断纵横交织的意念，蛇神苦笑：“这件事没有你看到的那么简单，你先冷静一下。”

　　“冷静？发生这种事情，本座若是再冷静，以后也没脸在诸天混了”东海龙君手中龙珠开始闪烁神光。

　　“行，日后若是讨伐寒缡之时，本座可以助你一臂之力，你现在应该满意了吧？”蛇神苦笑连连：“这真是个意外。”

　　“讨伐寒缡”东海龙君闻言目光闪烁，逐渐收敛“此言当真？”

　　寒缡可是东海龙君的心腹之患，但却打不过人家，只能受着闷气。

　　“当真，这小崽子回去之后，本座会好生严惩，给阁下一个交代”蛇神看着东海龙君不断抱拳赔礼。

　　东海龙三太子的媳妇与一个妖怪跑了？

　　这可真是一个天大的新闻，天大的笑话，瞬间诸天万界哗然，一双双眼睛投向了东海，多少万年没有出现过这种荒唐事了。

　　“必须要抓住他们，抽魂炼魄，以正我四海声威”东海龙王化为真身仰天咆哮。

　　“呜嗷~~~”西海龙王一声怒吼：“此事决不能善罢甘休，大家随我前往碧波潭问罪，擒拿了碧波龙王，将其抽筋炼魄。”

　　“抓，抓住这对奸夫淫妇，我要亲手杀了他们”龙三太子满面疯狂道。


第1464章 三军缟素，形势失控

　　“这就是你导演的一出戏？”红娘看着沸腾的东海，眼睛微微眯起，双目之中神光迸射，透露着一丝丝莫名的味道。

　　“如何？”玉独秀背负双手道。

　　“你可真够记仇的了，当年你与敖乐大婚，龙三太子曾经闯入了你的洞房，与敖乐私会，你如今亲手主导了东海的这场悲剧，今日之后，东海颜面大跌，在诸天之中算是丢尽脸了，那龙三太子媳妇在洞房之中被人拐跑了，更是抬不起头来，你可真够狠的了，呲牙必报之辈，当年你身在东海，不得不委曲求全，没有声张出来，这份隐忍性，诸天万界你是第一人”红娘看着玉独秀道。

　　玉独秀闻言摇摇头，不置可否：“这只是我大计的一部分而已，顺便报了当年之仇，你以为仅仅这般就完事了吗？早着呢。”

　　玉独秀眼中寒光闪烁，爆猿出世，重创了东海地脉，东海灵气不断消退，现在又给龙三太子这般耻辱的绿帽子，但此时依旧难解心头只恨。

　　“杀人不过头点地，感觉你做的有些过分”红娘看着玉独秀道。

　　“你知道什么？不要你发表意见，这一切本座自有主张”玉独秀背负双手，脸逐渐冷了下来：“等着吧，更热闹的还在后面。”

　　说完之后，玉独秀看了红娘一眼，瞬间化为流光冲天而起，转瞬间便不见了踪迹。

　　“唉，妙秀也是一个可怜之人，当年明明是一枝独秀压天下的无上天骄，诸天之中最有望仙道的天才，却被自家门中老祖算计，最终殒命魂飞魄散，要不是有过人手段，怕是早就魂飞魄散了，如今这般呲牙必报也实属正常”红娘摇摇头，看着玉独秀远去的背影，露出了一丝丝同情，换了另外一个人遭受如此多的变故早就意志崩溃，彻底魂飞魄散了，玉独秀能活下来，而且还活的很好，到了现在这般一点亏都不肯吃，红娘认为也是有原因的。

　　“龙君考虑的如何了？”蛇神看看东海龙君。

　　“我若是放过这万盛公主与九头虫，只怕四海龙王会离心离德”东海龙君面色阴沉，龙珠逐渐收起。

　　“区区四条泥鳅罢了，有你这条真龙看着，又能翻得起什么风浪，就算是叫其将委屈吞回肚子里，又能如何？”蛇神不屑的道：“与寒缡相比，四海龙王不值一提，没有了敖广还有李广、陈广、牛广，四海人才济济，这敖广若是不识抬举，便废了也无妨。”

　　一边的四位龙君目光转移，心中游移不定，过了一会才听到东海龙君道：“好，此事成交。”

　　“龙君果真是聪明人，日后若是与那寒缡起了争端，有什么事情尽管招呼一声便是了”蛇神轻轻一笑。

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　“向四海蛟龙一族的领域方向逃，那寒缡与四海龙君乃是死敌，咱们进入蛟龙一族的领地，便不再惧怕四海的追兵了”九头虫抓着万盛公主的手，万盛公主神光流转，带着九头虫飞速奔驰。

　　“走？你们走不了了，本王南海龙王敖钦，还请两位留步”前方虚空扭曲，一颗龙珠浮现，南海龙王敖钦出现在虚空中，龙珠悬浮于虚空，挡住了万盛公主与九头虫的去路。

　　那万盛公主见机不妙，瞬间转换方向，向着西方逃去。

　　“本座西海龙王敖润，还请两位留下，将此事说清楚”敖润手中龙珠闪烁，挡住了万盛公主的去路。

　　还不待那万盛公主转换方向，却听北方传来一声冷笑：“本座北海龙王敖顺，还请两位道友留步。”

　　“唰。”

　　东海方向东海龙王赶了上来，挡在了万盛公主与九头虫的后路。

　　说来也是万盛公主倒霉，西海龙王本来是想要前往碧波潭捉拿碧波龙王的，没想到万盛公主居然自己撞上来了，不得不停住脚步，挡住了万盛公主的去路。

　　“贱人，为何背叛本太子”龙三太子追了上来，双目之中一片猩红。

　　里里外外，不过几个呼吸间，万盛公主与九头虫便被东海士兵，四海的各路强者层层围起来，围个水泄不通。

　　别说是万盛公主才刚刚证就准无上之路，即便是玉独秀再此，面对着这种阵仗也是想尽办法脱身再说。

　　今日能来参加婚宴的，都是四海的朋友，能与四海龙王这种准无上相交的，能是普通之辈吗？

　　那万盛公主此时紧紧的抓住了九头虫的手臂，压低嗓子道：“麻烦了，我已经证就准龙君，不死不灭，总归是有办法逃出生天，你却是不行。”

　　那九头虫此时额头汗水仿佛是水流一般，不断滑落，舔了舔干裂的嘴唇道：“父神，您可千万要给力啊，不然孩儿今日就交代在这里了。”

　　“别管那么多，先将这奸夫抽筋扒皮挫骨扬灰，打散魂魄在好生炮制那小贱人”东海龙王声音冰冷，四海龙王瞬间出手，齐齐向着那万盛公主镇压而去。

　　四海龙王乃是老一辈准无上强者，可不是万盛公主这种新晋级修士可比的，眼见着那万盛公主与九头虫要遭了劫数，却忽然间天威降临，一股‘仙’的气机凝固虚空，一只遮天蔽日的大手瞬间自虚空中神出，四海龙王被崩飞，无数虾兵蟹将在那无上气机之中坠入水中。

　　“逆子，天天尽给本座闯祸，看我回去如何收拾你”蛇神声音震动东海，一把抓住了万盛公主与九头虫离去。

　　无上强者突然出手，四海龙王懵了，那众位海族的修士懵了。

　　“龙君，还请龙君出手”东海龙王跪倒在地。

　　“噗通。”

　　“噗通。”

　　“噗通。”

　　接连三声，南海龙王，北海龙王，西海龙王相继跪倒在地。

　　准无上强者是何等的高傲，面对着无上强者都可以爱答不理，此时四海龙王居然跪下，可见心中的悲分。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　无数海族的士兵、修士纷纷整齐划一，跪倒在地，默不作声。

　　东海上空气氛凝滞，一股肃杀之气冲天而起，一股惨烈的气机在东海上空盘旋，东海的威名是靠铁血筑基的，是一次次杀伐打出来的。

　　这股惨烈的气氛，不论是那一族的修士强者，见到这一幕之后日后都不敢小瞧四海龙族。

　　万千海族修士跪下，显然是选择了请战，尽管莽荒妖神比四海多，但众位海族修士宁愿战死，也绝不受辱。

　　此时此刻，诸天万界无数修士齐齐变色，莽荒的众位妖神也勃然变色，没想到四海普通修士这般刚硬，现在莽荒与人族死磕，可不能在将四海引爆，双方大战起来。

　　“有些失算了，真没想到，东海居然这般有血性，看来这些螃蟹、虾米也不是一无是处”玉独秀此时神情肃然。

　　天宫，三十三重天，乾天手中一卷金色的卷轴拿在手中，看着下方悲怆肃杀的东海，有些游移不定。

　　“龙君。”

　　东海龙王仰天一声悲呼，声音凄厉，传遍整个东海。

　　莽荒之中，气氛凝滞，蛇神将九头虫与万盛公主扔在下面，顾不得去训斥，猛地站起身，一双眼睛严肃的看着东海方向，如今东海群情激动，众生请战，决定决一死战，绝不受辱，这有些出乎蛇神的预料。

　　“这……”蛇神身边的万盛公主花容失色。

　　“妙秀师兄怕是失算了”天宫瑶池之中，妙玉素手将一枚九千年的蟠桃瞬间捏碎，汁液四溢，嘀嘀嗒嗒顺着素手滑落。


第1465章 离心离德

　　此时此刻，东海众生只要是得以开启灵智之辈，俱都是纷纷跪倒于海面，无尽碧波此时被密密麻麻的修士镇压住。

　　莽荒众位妖神面色凝重，没想到东海龙宫的战斗意志居然这么强，不是一般的强，宁可死战灭绝，也绝不肯忍辱偷生。

　　“看来东海暂时还惹不得，这四海龙族也不是吃素的”莽荒之中，狐神把玩着自家的尾巴：“这种形式，不知道妙秀会如何处理，现在可是有些失控了，不在当时的诸般情形推演之中。”

　　看着那绵绵起伏，跪倒在海面的无数东海修士，一股惨烈的气氛冲天而起，莽荒之中的蛇神也变了颜色。

　　许久之后，才听东海上空传来一阵洪钟之音：“敖广，你想逼宫不成？如何行事，本座自由考量，还不速速收敛了水族的士兵，防守蛟龙一族。”

　　滔天无上气机弥漫整个东海上空，五位龙君此时齐齐施展无上气机镇压而下，东海的虾兵蟹将瞬间现了原形，趴倒在海面上，纷纷沉入海底。

　　此时此刻，四海龙君面色难看，看着无数跪倒在地请战的海族虾兵蟹将，选择了最为直接的做法，直接镇压下去，对于众位龙君来说，都不过是蝼蚁一般的人物罢了，根本就不被四海龙君放在眼中。

　　此时此刻，看着四海龙君的举动，昆仑山附近的寒缡突然笑了：“好，好，好，好一个四海龙君，当真是给本座机会。”

　　“四海龙君此举虽然避免了与莽荒妖族的冲突，但也失去了人心，只怕此举东海人心涣散，四海龙王离心离德，正是佛教插手四海的最佳时机，真是没想到，无心插柳柳成荫，这等机会佛教若是不能把握，干脆去撞墙算了”东海之滨，玉独秀手中把玩着蠢萌，眼中神光闪烁：“这蠢萌该炼制丹药了，小家伙，如今你的性命该终结了，老祖我也算是有好生之德，可以给你一次化形转生的机会。”

　　玉独秀嘀嘀咕咕，身形消失在东海上空，此时东海宾客站在海波之中，看着气氛悲切的东海修士，留也不是去也不是，一时间不知道该如何是好。

　　“各位道友还请进入水晶宫，虽然婚事不成了，但准备好的婚宴之物，若是不吃就浪费了”东海龙王站起身，整理了一下情绪之后，对着众位宾客道。

　　看着那东海龙王强作欢颜，众人不好离去，只能再次进入水晶宫，只是再也没有了之前的那股欢快气氛，整个水晶宫透漏着一种压抑之感。

　　“大哥”北海龙王双拳紧握，额头青筋暴起：“亏我等为了四海龙族，整日里殚精竭虑的治理东海，为了我东海的未来考虑，不断壮大我海族的力量，却没想到出了这种事情，龙君居然将我等视之为弃子，不为我等出头，当真是令人心寒。”

　　“四弟慎言，龙君或许有自己的考虑吧”东海龙王端起酒杯，闷闷的喝了一口酒水。

　　“哼，我就是咽不下这口气”北海龙王怒声道。

　　“家门不幸，又能如何”东海龙王的声音逐渐恢复了平静。

　　“大哥，稍后我便带兵平了那碧波潭，将碧波潭的老东西抓住，抽筋炼魄，叫那小贱人知道咱们也不是好惹的”西海龙王狠狠的将手中酒杯摔在案几上。

　　“不好了，不好了，走火了，走火了”忽然听闻后堂，有人在高呼，声音急促。

　　众人闻声望去，东海龙王面色一变：“居然着火了，真是没用的东西，这里是海底，引来水流不就得了。”

　　东海龙王手指一弹，却见那海水瞬间破开水晶罩，汹涌而出，喷在了龙三太子的寝宫之中，火海瞬间熄灭。

　　“龙王，天帝赐下的夜明珠被三太子给砸碎了”龟丞相小心翼翼的凑过来，知道东海龙王心情不好，声音压得极低。

　　听闻此言，东海龙王的胡须瞬间抖动，破口大骂：“这个逆子，那一双夜明珠乃是开天辟地之时，天地间无量光明凝聚而成的宝物，有不可思议之神效，可以净化血脉，加快血脉返祖的速度，这逆子居然做下这等忤逆之事，真是罪该万死。”

　　“这夜明珠可是乾天的心爱之物，不会惹出什么乱子吧？”一边的敖乐公主道。

　　此时满堂宾客的目光都向着此地齐齐望来，那敖乐端着酒杯，漫不经心道。

　　“区区乾天，又能翻得起什么风浪”西海龙王不屑道：“砸了就砸了，那乾天已经送给我四海，难道还要在讨要回去不成？”

　　“此事怕是不妥，毕竟咱们在天庭为官，乾天对这对夜明珠可是宝贝的很，这次为了结交我四海，可是花费了大本钱，现在敖丙砸碎了夜明珠，只怕是乾天心中会多想，甚至于震怒”南海龙王拽着胡须道。

　　“区区一个傀儡天帝罢了，又有什么好怕的”北海龙王不屑道。

　　几位龙王的话虽然低，但在场修士都是大能人物，能听得个事情大概，一个个看着东海龙王，俱都是摇头不语，默默的喝着酒水。

　　“三太子哪去了？”南海龙王道。

　　“去给我将那逆子找回来，本王要问问事情始末”东海龙王面色阴沉道。

　　一边的巡海夜叉领命而去，不多时便见到衣着狼狈，披头散发的龙三太子被巡海夜叉拽着来到了水晶宫。

　　感受着水晶宫中众位宾客的目光，那龙三太子低下头，散乱的发丝遮住面孔，步履重若千斤，来到了东海龙王身前。

　　“逆子，还不跪下”东海龙王怒斥道。

　　“噗通”龙三太子跪倒在地，却是一言不发，身子瘫软在哪里。

　　一边的南海龙王扯了扯东海龙王的衣袖：“这件事不是敖丙的错。”

　　“哼，这逆子之前拜堂时便满脸不情愿，之后更是叮咛大醉，现在新娘子跑了，简直是罪有应得”东海龙王恨铁不成钢的道。

　　“大哥，这终究是家事，现在在众人面前说开不好吧”西海龙王道。

　　东海龙王面色阴沉的看着蚌女道：“去给他洗漱一番，在出来给在场的宾客赔罪。”

　　“是”蚌女轻轻托着敖丙，走出大殿。

　　“唉”敖钦深深的吸了一口气：“龙君让人心寒，我等这般出力，是否还有意义，这东海是否还值得我等效忠。”

　　“哼，四海龙君都是无情无义之辈，不然上古之时那东海龙君也不会为了气运联合兄弟杀害妻子，要不是寒缡命大，神通强横……”北海龙王有些醉了，口中不满的怒斥道。

　　“四弟慎言，龙君之事，咱们心中有数便好，万万不可说出来”东海龙王不待那北海龙王说完，立即止住了对方的话语。

　　“大哥，咱们日后何去何从，龙君根本就不将咱们放在眼中，与蝼蚁无异，咱们效忠下去还有什么意思，倒不如直接离开四海，寻一个地方占山为王，倒也过得快活”南海龙王闷闷道。

　　“胡说，咱们可以一走了之，但是这么多兄弟怎么办？”东海龙王训斥了一声，抬眼看着远处的众位宾客道：“现在不宜多说，有什么事，待这满堂宾客都走了之后，咱们兄弟关门合计也不迟。”

　　“唉。”

　　四海龙王俱都是一阵叹息，纷纷仰头将杯中的酒水喝得一干二净。

　　正在众人默默喝酒之时，突然间九天之上一道龙吟之音响起，却见一条紫色巨龙口中衔着圣旨，自三十三重天降落，破灭万法，向着东海镇压而来。


第1466章 乾天扬威，谪贬鹰愁涧

　　“呜嗷~~~。”

　　一声龙吟震动四海，却见那紫色神龙瞬间悬浮于东海龙宫上空，猛然间炸开，唯有一卷金黄色的圣旨缓缓铺开，无量天音自其中轰然而出，传遍诸天万界。

　　三十三重天，乾天手中拿着圣旨，缓缓的印上了自家的印章。

　　“你可考虑好了，这一道圣旨落下去，你与四海龙王怕是要反目成仇”羲和看着乾天案几上的圣旨，眉头微微皱起。

　　“不用担心，四海龙王会感激朕的，即便是现在他恨不得杀了我”乾天冷冷一笑，下一刻手中的圣旨瞬间卷起抛出，便见到一条紫色的神龙在虚空中凭空凝聚，瞬间口衔圣旨，穿过三十三重天降临于东海龙宫。

　　“你圣旨虽然下达，但四海龙族未必会给你这个面子，遵从你的法旨”羲和在一边轻轻一叹：“到时候丢的还是你自己的脸面。”

　　“不尊圣旨？朕今日便要拿四海龙族立威，这道圣旨不单单是给四海龙族下的，更是给众位教祖、妖神下的”乾天冷冷一笑。

　　“东海龙三太子砸毁天帝赐下夜明珠，此乃大逆不道之举，今将敖丙贬入鹰愁涧，镇压一方水患，没有法旨，不得擅自离开，钦此。”

　　声音散开，圣旨自动卷起，瞬间化为流光飞出，还不待众人反应过来，已经没入了后院正在洗漱的龙三太子敖丙体内。

　　“乾天没疯吧？”

　　听着那圣旨，此时在场众人俱都是你看我，我看看你，眼中满是不可思议，你丫的就是一个名义上的天帝而已，四海龙族更是不归属人族管辖，名义上尊奉你为上帝而已，你丫的还下圣旨，还真当自己是大瓣蒜了？

　　四海龙王你看看我，我看看你，被这突如其来的圣旨给打的脑袋有些转不过弯。

　　乾天是什么？

　　在四海龙王的眼中，乾天不过是区区一个傀儡而已，四海龙王从来都不会正眼相看的傀儡，现在对着自己指手画脚，居然敢对着自己等人下圣旨，莫不是活腻味了，还是真当咱们好欺负？看到这东海被人闹了一番之后故意跑过来找茬立威？

　　不单单是四海龙王懵了，就是在暗中的五位龙君此时也懵了，看着那圣旨，你看看我，我看看你，一时间都不知道该说些什么好。

　　“乾天这厮没有得失心疯吧？咱们四海龙族可是帮他对抗教祖，平衡妖神的，这厮在玩什么鬼把戏？”东海龙君揉了揉脸，眼中满是不解之色。

　　“怪哉，怪哉”西海龙君道。

　　“不知天高地厚，不晓得自己几斤几两，还真以为咱们四海好欺负不成？”北海龙君不屑一笑：“呸，这圣旨与废纸没什么两样。”

　　莽荒之中，众位妖神你看我，我看看你，眼中满是愕然。

　　“乾天搞什么鬼？”

　　“这是想要和龙族翻脸吗？”

　　“我看乾天是想趁机打龙族的脸，给自己长点威风，却没想到乾天这厮居然这般愚蠢，四海龙族根本就无视他的圣旨，最后打的唯有他自己的脸而已。”

　　“怪了，按照乾天的性格，不会做这般没谱的事情啊”狐神挠了挠下巴，眼中满是不解之色。

　　人族，众位教祖隔空相望，面面相觑。

　　“乾天是疯了吧？”太始教祖眼睛圆瞪。

　　“跳梁小丑，只是想要哗众取宠而已”太元教祖不屑一笑。

　　那太易教祖摇摇头，没有多说什么：“静观其变，今日这手笔，不像是乾天的性格啊。”

　　“是极，没准乾天这厮有什么咱们不知道的手段”太平教祖摸着皇图，面色平静。

　　三十三重天，乾天端坐在哪里默默不语，似乎能将诸天万界嘲讽的目光收之于眼底，感受着那一道道嘲讽的目光，乾天老神再也，不发一言。

　　“怎么办？”羲和一双眼睛看着乾天。

　　乾天面无表情道：“静观其变。”

　　“哈哈哈，哈哈哈，乾天，本太子看你是疯了，居然敢命令我，真是不知天高地厚，当了几年天帝，就不知道自己有几斤几两了，就凭你也想一纸号令四海？我呸，撒泡尿照照自己吧”龙三太子听了那声音之后一愣，待到圣旨所化的紫光入体之后，便破口大骂，手指三十三重天，疯狂叫嚣。

　　此时此刻，诸天大能俱都将目光看向了三十三重天凌霄宝殿，不晓得乾天接下来做如何应对，是故意宣旨吸引众人目光，哗众取宠，还是这厮真的有手段。

　　“行刑。”

　　冥冥之中一声呵斥传来，下一刻只听得哗啦啦一声声锁链之音在虚空中响起，一条条金黄色的锁链瞬间自虚空中伸出来，还不待众人反应过来，已经洞穿了龙三太子的琵琶骨，拽着龙三太子飞出东海，就要向着鹰愁涧方向飞去。

　　“给我留下”东海龙王眼见着自家最寄予厚望的儿子要被莫名锁链拽走，不敢耽搁，立即出手向着那锁链轰击而去。

　　“咔嚓。”

　　一道铡刀之音响起，便见到东海龙王虚幻的龙珠居然在虚空中被凭空铡断，迟迟不能愈合。

　　“刑罚铡刀。”

　　看着那突然出现的铡刀，诸天寂静，众位无上强者眼中精光迸射而出，本来正准备出手的其余三位龙王动作一缓，只见虚空中一尊金黄色的祭台隔着遥远时空显露于众人的眼帘，只见那祭台之中一条金黄色的锁链伸出，洞穿了龙三太子的琵琶骨，向着鹰愁涧的方向飞去。

　　此时此刻，刑罚铡刀寒光四溢，诸天无尽众生不敢直视那刑罚铡刀，心中莫名胆寒。

　　“乾天，乾天这厮居然掌握了刑罚祭台”太始教祖咕噜一下咽了一口口水。

　　“真的假的？咱们苦心参悟，为什么乾天这窝囊废居然可以掌控刑罚祭台”太元教祖不甘心道。

　　“这厮掌握了刑罚祭台，日后我等岂不是也要顾忌三分”太斗教祖眼中无尽星河流转。

　　莽荒之中，众位妖神目瞪口呆，看着虚空中的刑罚祭台，久久不语。

　　东海龙宫，众位龙君此时是想出手，但却又忌惮刑罚祭台的力量，迟迟不敢出手解救。

　　之前对于莽荒是有能力，但却不想出手，现在是想出手，但却不敢出手。

　　自从天罚越来越厉害，太元教祖被铡掉一条手臂之后，诸天众位无上强者对于天罚是越来越忌惮。

　　“你掌控了刑罚祭台？”天庭中，羲和看着乾天，眼中神光流转。

　　乾天闻言轻轻一笑，并没有说话，一双眼睛看向下界，目光所过之处，众位修士俱都瞬间低下头，准仙也好，准妖神也罢，都不敢在做挑衅之举，对于那刑罚祭台的力量没有摸清楚之前，再也不敢小瞧乾天半点。

　　“刑罚祭台，乾天居然掌握了刑罚祭台，这可不是什么好消息”某一个阳世国度里，却见皇宫之中，一位周身笼罩在冕旒之中的帝王面无表情的点着案几道。

　　“不，不要，放开我”龙三太子悲呼。

　　“砰。”

　　那龙三太子被锁链扯到鹰愁涧之后，只见那锁链猛地一抖，龙三太子瞬间坠入了水中，那龙三太子落水之后不甘心拘禁此地，瞬间腾空而起，只是虚空中冥冥之中一道锁链之音响起，虽然看不到锁链形态，但龙三太子的龙身却是难以离开这鹰愁涧的方圆百里，日后只能被禁锢在鹰愁涧中，永世不得脱身，除非是众人轰碎了刑罚祭台，只可惜这种情况发生的可能性微不足道。

　　“救命，救命啊父王”龙三太子慌了神。


第1467章 红娘恼怒，姻缘妙用

　　“还请大天尊饶了这逆子一次”面对着刑罚祭台这种大杀器，东海龙君都不敢贸然出头，更何况是东海龙王，眼见着龙三太子被困守在鹰愁涧这种弹丸之地，东海龙王顿时急眼了，本来自家儿子被人搅了婚事，就已经够悲催的了，没想到现在居然被人给镇压了，你叫东海龙王去哪里说理去。

　　“大天尊，这一切都是万盛公主这贱婢搅扰起来的，还请大天尊饶了龙三太子一次，这一切都怪那贱婢啊”西海龙王也跟着求情。

　　三十三重天，乾天此时笑了，感受着诸天众生畏惧的目光，众位无上强者忌惮的眼神，露出一丝丝陶醉之色，帝王大道在此时居然再次有所进境。

　　“大丈夫，当如是”乾天自语，看的一边羲和眉头皱起。

　　一阵海风吹过，四海龙王立于海面，久久没有得到三十三重天应答，更显悲怆与凄凉。

　　此事告一段落，四海龙王面对着刑罚祭台的压迫，是绝不敢贸然潜入三十三重天找乾天算账的。

　　此时此刻，诸天众神惊惧，一双双眼睛骇然的看向了凌霄宝殿，九大无上宗门的神祇此时不断跳脚，恨得牙根痒痒，不知道乾天这厮怎么掌握了大杀器罚神祭台。

　　“该死的，你怎么将刑罚祭台这种大杀器交给乾天执掌了”红娘气急败坏的自虚空中走出来。

　　“乾天身为天帝，理应执掌天罚，本座做的不对吗？”玉独秀看着身边的红娘，风轻云淡的道。

　　“混账，你这般做法，会给诸天各大势力带来不知道多少困难，乾天是省油的灯吗？你将刑罚祭台交付给乾天，早晚会出大篓子的”红娘看着玉独秀，恨得牙根痒痒，恨不得一口将玉独秀的给咬死。

　　“哼！”玉独秀冷冷一笑：“你怕什么？你又不是真正的神祇，那月老也不过是你一尊法身而已，斩了就斩了，乾天即便是掌握了刑罚祭台，也不敢乱来，除非是你们将他逼迫到了极点。”

　　说到这里，玉独秀轻笑道：“再说了，这是无上强者主宰的世界，乾天纵使是掌握了一个刑罚祭台，也不过是勉强和众位教祖有了对话的能力而已，众位无上强者若是真的下定决心镇压了乾天，叫其魂飞魄散，总归不是很难，只是付出一些代价罢了。”

　　“哼，你说的简单，现在大家都被你害死了”红娘气的嘟着嘴，转过身走入虚空，便要离去。

　　“等等，你先别着急走”玉独秀出手，瞬间隔断虚空，挡在了红娘身前。

　　“你要做什么？”红娘看着玉独秀，眼睛滴溜溜转。

　　“你是如何屡次发现本座踪迹的？你今日不交代清楚，就只能勉强留你在我身边做一个丫头了”玉独秀背负双手，看着那红娘道。

　　“哼，想要留我做丫头？简直是痴心妄想，打赢我，只要你能打赢我，我便将消息告诉你”红娘看着玉独秀道。

　　“是吗？”看着略带挑衅味道的红娘，玉独秀手掌猛的伸出：“那你可要注意了。”

　　玉独秀知道这狐狸精的心思，这狐狸精之前屡次试探自己，发现自己体内没有丝毫法力，还以为自己借助法宝在世间行走，便起了将自己镇压，夺取宝物的心思。

　　对于诸天众生来说，玉独秀就是一个活着的宝藏，不论是谁，只要镇压了玉独秀，便可也瞬间崛起。

　　“唰！”红娘手中无数红色的丝线瞬间冲天而起，划破虚空向着玉独秀缠绕而来。

　　这一手玉独秀以前看过，而且还看过这小狐狸光溜溜的样子。

　　“哼。”

　　似乎是察觉到了玉独秀无礼的目光，小狐狸瞬间冷冷的哼了一声，手中神通加重了几分，想要给玉独秀一个好看，给他点苦头尝尝。

　　玉独秀动也不动，任凭那无数的红线瞬间缠绕在自己的身上，一双眼睛戏虐的看着小狐狸：“我就不信你敢刷掉我衣服。”

　　“我……哼”小狐狸冷冷一哼：“我有什么不敢的。”

　　这小狐狸心高气傲，受不得玉独秀激将，用法力将自家的衣衫提前定住之后，小心翼翼的利用因果之力剥掉玉独秀的衣衫，若是这其中有一点点异常，便会瞬间止住动作。

　　看着玉独秀的衣衫一件件脱落，几个呼吸间化为了大白鹅，小狐狸顿时咯咯笑起来：“哈哈哈，这回看你如何耀武扬威。”

　　一边说着，那小狐狸也不嫌弃辣眼睛，一双眼睛盯着玉独秀打量不停，口中啧啧有声。

　　不过下一刻，小狐狸发现了不对劲，为什么对面那被自己剥掉衣服的家伙一点都不带着急的样子，反而啧啧有声的打量着自己？

　　“我这天魔惑心如何？”玉独秀看着小狐狸，背负双手轻笑道。

　　“啊”小狐狸忽然间觉得眼前虚空微不可察的一阵变换，接着一声尖锐的喊叫传开，这小狐狸瞬间炸了毛，手掌胡乱舞动，将地上的衣衫卷起来，瞬间化为一只白毛狐狸，钻入了衣衫之中，然后化为人形，一双眼睛杀气四溢的看着玉独秀。

　　“你不要这样看我，你这小身材干巴巴的，没什么好看的，除了苗条一些，皮肤白一些之外，也没什么”玉独秀不屑的道。

　　“我要和你同归于尽”小狐狸咬牙切齿，下一刻手中拿着红绣球便向着玉独秀砸了过来。

　　这是第二次被同一个家伙看的光光，小狐狸面颊绯红，恨不得对玉独秀杀之而后快。

　　“啧啧啧，拼命了？本座还有事情没完成，懒得和你耍下去”说着玉独秀手掌一伸，在劫难逃，根本就不给小狐狸反应时间，已经拍中的了小狐狸的胸口。

　　“咔嚓。”

　　“咔嚓。”

　　寒冰衍生，小狐狸除了脑袋之外，整个身子都化为了大冰坨。

　　“你赶紧放开姑奶奶”红娘气喘吁吁道。

　　“说吧，是怎么发现本座踪迹的”玉独秀背负一只手，缓缓走近，一双眼睛看着红娘，手指轻轻的摩擦了一下下巴。

　　“别瞪眼，你要是不说，本座便将你找个地洞埋起来，冰封你几万年，叫你错过大争之世，看你还敢不敢这么凶狠”玉独秀漫不经心拍了拍红娘的小脑袋：“快说，本座时间有限，懒得和你墨迹。”

　　“别碰我脑袋”红娘怒斥道。

　　“你赶紧说”玉独秀收回手。

　　“千里姻缘一线牵，上次无意间见到了你与敖乐之间有因缘牵引，本座只要顺着姻缘线，自然便可以找到你的踪迹”红娘磨着牙齿道。

　　“算你识相，不然本座可不介意给你点苦头尝尝”玉独秀闻言毫不迟疑，转身便走。

　　“混账，赶紧给我解开寒冰”看着玉独秀逐渐走远，红娘怒斥道。

　　“一时三刻之后，自然会解开”玉独秀声音远远传来，却见那狐狸精咬牙切齿道：“一点怜香惜玉之心都没有，混账，王八蛋，日后别落在姑奶奶手中，不然非要将你扒光了送入青楼去接客不可。”

　　“千里姻缘一线牵”玉独秀漫步虚空，眼睛微微眯起：“有些麻烦，这因缘红线虚无缥缈，我若想要将其镇压下来，唯有从因果之力入手，因缘虽然属于因果的范围，但想要斩断因缘，还真不是一般困难。”

　　玉独秀眉毛微微皱起，忽然一拍大腿道：“有了，我有过去身，现在身皆已经斩出来，这因缘也属于斩三世身的范畴之内，何不将因缘之力留在过去，斩断于现在时空。”

　　一边说着，玉独秀眼睛越来越亮。


第1468章 有佛西来

　　“这小皮娘，就不能惯着，欠调教，三天不打上房揭瓦”玉独秀揉了揉鼻子，身形不断扭曲，一步千万里，消散在虚空中，转瞬间消失在东海之滨。

　　东海龙宫，酒宴不欢而散，此时四海龙王坐在一起，你看我我看你，面色阴沉到了极点。

　　“欺人太甚”北海龙王道。

　　“乾天突然掌握了刑罚祭台，怕是教祖、妖神、龙君都要让他三分，如今翻身做主，乾天正要拿人立威，三太子恰好撞在了乾天的刀口上，那一对夜明珠听人说乃是乾天最喜欢的宝物，可以加快修炼速度，这次为了结交我四海，可是下了大本钱，只可惜，被那逆子给砸了，也活该他倒霉，被天帝处罚，若是换了本座，非要将其挫骨扬灰不可”东海龙王话语之中透露着恨铁不成钢的味道。

　　“龙君说不得前往碧波潭寻衅，当真是……”南海龙王双拳紧握。

　　“可恶，龙君这是纯粹是在打咱们脸，不将咱们兄弟看在眼中啊”北海龙王怒斥道。

　　四海寒缡宫殿，玉独秀与寒缡相对而坐。

　　“你倒是好气魄，居然将刑罚祭台交给了乾天，这般宝物，若是换做本座，可万万没有这般气魄”寒缡一双眼睛盯着玉独秀道。

　　“借给他用用罢了，想要收回来，不过是一念之间而已，不足为惧”玉独秀轻轻放下手中的酒杯：“龙君倒是好福气，如今四海龙王心中已经起了二心，各系若是能加以拉拢，日后必成大事。”

　　“本座也是这般想的，没想到你这阴谋确实是厉害，一石二鸟，四海龙君中了你的算计，犹自不知，反而沾沾自喜，如今四海上下离心离德，四海龙君百万载经营被你这一个计谋瓦解了大半”寒缡赞赏的看着玉独秀，双目毫不掩饰自己的欣赏。

　　玉独秀放下酒杯：“这算什么，厉害的在后面呢，阁下瞧好吧。”

　　“本座拭目以待”寒缡举起酒杯，示意同饮。

　　大雷音寺。

　　孙赤正参悟佛法，口中佛音缭绕，听得众位佛家修士如痴如醉。

　　突然间虚空裂开，无量净土之中一道浩荡的意志降临，瞬间形成法旨悬浮于孙赤身前。

　　“拜请佛陀法旨”孙赤停止讲经，众位罗汉比丘俱都是面容严肃的行了一记佛礼，孙赤接过法旨之后，目光一阵闪动：“佛陀不愧是佛陀，谋算深远，这碧波潭本座还要亲自走上一遭，不可疏忽大意。”

　　说完之后，孙赤瞬间化为流光冲天而起，转瞬间不见了踪迹。

　　“放开我，放我出去，放我出去”鹰愁涧上空，阴云密布，一条神龙在虚空中不断咆哮，撞击着虚空，但见虚空之中仿佛是有一股奇异的力量在死死的扯住龙三太子一般，任凭龙三太子有腾飞九天之能，却再也无法前进半步。

　　“阿弥陀佛，贫僧见过三太子”虚空中一道恢宏的佛光照耀鹰愁涧，孙赤端坐佛光之中，神威逼迫得那龙三太子不敢直视。

　　“你是何人？”龙三太子停止了折腾，化为人形，以手掌挡住眼睛，对着虚空喊了一声。

　　“贫僧大雷音寺如来是也”孙赤周身佛光收敛，缓缓落于龙三太子对面。

　　“原来是大雷音寺的如来尊者，见过如来尊者”那三太子听到孙赤自报家门之后，顿时一个机灵，不敢放肆，恭敬一礼。

　　如今诸天万界，阿弥陀独尊，突破质的关卡，力压众位无上强者，成为天地间真正的第一人，而孙赤为阿弥陀亲传弟子，龙三太子当然不敢放肆，反而心中涌现出一丝丝希望，一丝丝念头在心中涌起。

　　“居士不必客气”孙赤一笑。

　　“不知尊者欲要往何处去？小人犯了天条，打碎了天帝的夜明珠，被贬于鹰愁涧，无法离去，还请佛祖救我一救”龙三太子恭敬一礼。

　　孙赤闻言伸出手掌默默掐算，然后一笑道：“事情前因后果，本座皆已经明了，此行正是为了太子而来。”

　　“还请佛祖救我”龙三太子道。

　　“三太子可愿意拜入我佛门？”孙赤看着龙三太子道。

　　敖丙闻言面带犹豫道：“我乃是东海嫡传正统，若是拜入佛教，只怕是龙君责怪，不知佛祖可怕龙君责怪？”

　　“阿弥陀凝聚净土世界，天地独尊”孙赤没有回答龙三太子的话，反而是说了一句别的。

　　龙三太子闻言眼睛一亮：“我与那莽荒九头虫有仇，那九头虫乃是蛇神子嗣，我若是报仇，必定会引得蛇神出手，莽荒妖神众多，不知阿弥陀能否抵挡得住众位妖神。”

　　“居士多虑了，我佛家天上地下，唯我独尊，阿弥陀如今正在赶往东海，再过千年，阿弥陀完全消化了当年与阴司的战斗收获，修为更进一步，当无敌诸天万界”孙赤轻笑。

　　“砰。”

　　龙三太子跪倒在地，声音诚恳恭敬道：“弟子愿意皈依佛门，还请尊者救我脱离苦海。”

　　孙赤闻言轻轻一笑：“你性子乖戾，还需打磨一番，灵山净土不可轻入，须有功德。”

　　“还请佛祖示意”龙三太子道。

　　“你若是想报仇，还需立下功劳，走上通天之路，传道诸天万界”孙赤道。

　　“不知道弟子该如何做？如今困守在方寸之地，却是无能为力”龙三太子低声道。

　　“本座传你佛法，你且在此地修炼千八百年，到那时便可以走上炼心之路，得一菩萨果位，不是难事”孙赤道。

　　“敢问尊者，何为菩萨果位？”那龙三太子道。

　　“菩萨果位，你参研佛法便知”孙赤轻轻一笑：“你若想脱困，拜入佛教，报了自家大仇，就等候日后安排吧。”

　　说完之后，孙赤消失无踪，只留下经书一卷。

　　“佛家势大，阿弥陀乃是诸天第一人，四海龙君视我为蝼蚁，根本就不重视我，倒不如拜入佛门，借助佛门势力报仇”龙三太子咬牙切齿的拿起经书，瞬间钻入了鹰愁涧中。

　　孙赤回转灵山，对着虚空一拜，只见虚空裂开一道缝隙，那孙赤迈步走入缝隙之中，瞬间来到了另外一方世界。

　　此方世界佛光无量，照耀整个世界，千百亿的佛家比丘正在恭敬的念经，参研佛法，或者是构建城池，而那无量佛陀正端坐虚空。

　　“弟子如来，见过我佛”孙赤恭敬一礼。

　　“起来吧”阿弥陀道。

　　“弟子前来缴出法旨，龙三太子歆慕我佛家大法，愿意拜入我佛门”孙赤道。

　　阿弥陀缓缓站起身，迈步降落大地之上，看着那正在衍生的世界，不断衍生的大地砂砾，眼中神光流转不停。

　　“当年的因果，也该了却了，我佛门尚缺护法八部天龙，佛门教义不得完满，各路弟子无护道之力，今日合该圆满”阿弥陀眼中无量世界不断生灭，玄奥异常。

　　“不单单是东海的龙族，就算是其余三海的龙族，现在心神激荡，对于龙君不满，若是此时趁机而入，完善八部天龙，佛家的气运将更加强胜一筹，分得四海一部分气运”玉独秀本尊站在虚空中轻轻一叹：“四海龙君自己作死，怪不得别人，当年阿弥陀证道，四海龙君阻止阿弥陀证道，度化千亿恶鬼，欲要将阿弥陀打落境界，万劫不复，恶果已经种下，如今也该开花，遭受报应了。”

　　说完之后，玉独秀缓步走向灵台方寸山：“四海龙君不可小觑，也不知道阿弥陀能否压制住四海龙君，还要请元始天尊护法才是。”


第1469章 无尽真言，佛陀神威

　　灵台方寸山，过去身手中拿着一个巴掌大小的铃铛，眼中混沌之意朦胧，一双眼睛看向了四海方向：“阿弥陀此去是了却因果，应该无碍，正要看看阿弥陀迈出了那关键的一步之后，战力如何。”

　　灵山净土之中无量佛光照耀九天，却见无量佛光瞬间击穿虚空，降临于东海上空，一阵阵浩瀚的佛音、佛光瞬间自虚空中洒落，笼罩了东、南、西、北四海。

　　无量佛光垂落，瞬间不知道多少东海众生皈依，拜入了佛道。

　　佛教，作为大千世界新生的无上宗门之一，教义以及修炼方法与诸天迥然，乃是当之无愧的另辟蹊径，另外成道的法门，诸天众生为了成道，不知道多少众生心中歆慕佛法，但却迟迟不得门路，此时佛家无上强者亲自降临，众人顺水推舟，却是许了佛家的意愿，纷纷顺从随着无上强者默诵佛经，三千青丝脱落，瞬间洗毛伐髓，周身妖气洗净，破开虚空落入了净土之中。

　　阿弥陀的突然动作，却是将诸天万界的无上强者惊得一愣，四海龙君更是讶然，随后怒火蓬勃，瞬间冲天而起，龙珠破开海面，将无量佛光挡在了海面。

　　“阿弥陀，你这是什么意思？莫非是要与我四海为难不成”东海龙君自水晶宫中走出，周身龙珠闪烁，眼中杀机冲天而起。

　　看着东海龙王，阿弥陀轻轻摇头：“今日来此，不过是与龙君化解因果罢了。”

　　“哼，咱们有什么因果”西海龙君显现于虚空。

　　“当年和尚与阴司鬼主争斗，欲要度化千亿鬼魂成道，却不曾想几位突然出手，差点致使和尚我功亏一篑，道果崩碎，这般大恩，和尚时刻不敢忘记”阿弥陀双手在胸口合十，缓缓的捻着念珠，面无表情的道。

　　阻人成道，乃是诸天万界的大讳，众人谁都不敢说自己成道之时可以一帆风顺，顺风顺水，你在人家成道之时突然间出手想要将其道果坏掉，这算是什么事情？

　　这简直是不死不休的仇恨，双方之间必然有一个死亡为终结，方才可以化解因果。

　　“哼，当年之事，大家自有公断，你贸然与阴司结下因果，捣乱阴司秩序，必然会牵扯得天地间阴阳大乱，莫非咱们出手阻止你，难道还是过错不成？”东海龙君面色阴沉。

　　“不必说那么多，咱们终究是要做过一场，拳头大才是道理，说那么多有什么用？和尚我的灵山净土刚刚开辟，却是冷清的很，正需要八部天龙护道，壮大我净土生机，众位道友可以与我做过一场，若是能打赢我，和尚自然会退去，若是几位输了，东、南、西、北四海生灵，随意我抽去之分之一做信众”阿弥陀无悲无喜，盘坐在空中，脑后无量虚空地水风火不断翻腾，一方方虚幻的世界在阿弥陀脑后的无量神光之中不断演化生灭。

　　“呵，和尚好大的口气，还真当你修为突破，就吃定咱们了”北海龙君冷笑。

　　“不管咱们是不是你的对手，这东海的众生都不能任凭你带走，若想化解因果，还是令提别的条件吧”南海龙君断然拒绝。

　　“不错，这东海的生灵不可能拜入你佛门的，你就死了这条心吧”西海龙王冷笑。

　　“唉，几位龙君还没有弄清楚眼前的情况，现在是和尚说的算，一切由不得几位龙君选择，那寒缡可以力敌你们四人，贫僧自衬修为比寒缡要高一筹，正要试试贫僧的手段”阿弥陀轻轻一笑，下一刻右手瞬间伸出，却见其右手上一个卍字浮现，这卍字过处，虚空瞬间凝固，似乎有一种冥冥的力量可以镇封一切。

　　“唰。”

　　那掌中卍字佛光过处，天地间的法则似乎在瞬间消失，天地意志被隔绝，四海龙君的龙珠此时好像是一粒粒微不足道的灰尘，在那卍字之下动弹不得，诸般神威收敛的一干二净。

　　四海龙君勃然变色，看着身前被镇封的龙珠，东海龙君口中一道无上真言吐出，瞬间落入了龙珠之内。

　　“嗡。”

　　龙珠神光四射，一道道雷电迸射而出，所过之处佛光破碎，却见那龙珠瞬间化为雷电，向着阿弥陀打去。

　　一边的西海龙君、南海龙君、北海龙君也是感觉到不妙，纷纷口吐真言，灌注于龙珠之中，强行破开了卍字的封锁，裹挟着‘风’‘雨’‘雷’‘电’之力向着阿弥陀凶狠的镇压而去。

　　“无上真言，果真不同寻常，唯有加持了无上真言催动的先天灵宝，才是真正的先天灵宝”玉独秀喃喃自语，背负双手看着东海上空的惊世大战。

　　不单单是玉独秀注目，此时诸天万界所有的大能俱都瞩目于四海上空，阿弥陀是谁？当世第一人也，迈过了至关重要的关卡，成功的踏出了重要的一步，现在大家都在关注着阿弥陀的动静，看看是否能看破下一个境界更多的玄妙。

　　面对着来势汹汹的龙珠，阿弥陀轻轻摇头：“无上真言的威能确实是不俗，只是我佛道之精妙，非你所能想象。”

　　一边说着，却见阿弥陀身后突然浮现出一座法身，这法身四面，四双手臂，怒视四面八方，手中拿着一根火红色的树枝，无尽神威自冥冥之中垂落，加持于法身之上。

　　“本座根据法天象地推演而出的神通，再加上先天扶桑木，今日便叫你们几个老家伙尝尝本座的厉害”阿弥陀面无表情，依旧是捻着念珠，不紧不慢的念经，阿弥陀所念的经文非同寻常，一篇普通的经文，落在了阿弥陀口中，便化作了无上经文，无尽神威瞬间加持于法身之上，使得这法身凝结了不知道多少倍。

　　“唰。”

　　阿弥陀手中的先天扶桑木加持了无数真言，瞬间刷出去，却见四海龙君的龙珠冲天而起，化入冥冥之中，被一击打入了无尽星空。

　　此时此刻，诸天大能目瞪口呆。

　　“怎么可能”太易教祖攥紧手中的龟壳，眼中满是不敢置信之色：“这家伙到底领悟出了多少无上真文，从战斗到现在，经文根本就没有重样过。”

　　此时此刻，太易教祖手中的龟壳已经化为了混沌之色，唯有那微不可察的一点点彩光凝聚于龟壳周边，使得龟壳变得玄妙莫测，妙不可言。

　　莽荒，众位妖神目瞪口呆。

　　“我没听错吧，阿弥陀这厮不断念诵了一篇又一篇无上真文，难道这厮的无上经文是无穷无尽的？”狐神手掌狠狠的攥住自己毛耸耸的尾巴，丝毫不感觉疼痛。

　　“这老秃驴逆天了，怪不得刚刚证道便和鬼主结下那么大梁子，原来是心有依仗啊。”

　　“怎么可能，你怎么会领悟出这么多无上真言”东海龙君面色苍白，脸上满是不敢置信之色。

　　阿弥陀轻轻一笑，一双眼睛不经意间看了虚空一遍，然后慢条斯理道：“告诉你们也无妨，仙道的下一个境界，玄妙非常，堪破天地衍生法则玄妙，是以一字一句，一举一动，莫不是无上真言，领悟的至理越多，对于世界的衍生越深刻，领悟的真言便越多。”

　　说到这里，阿弥陀轻轻一叹：“几位道友愿赌服输吧，这东西南北四海的生灵，本座要各取十分之一，还请几位道友让开路吧。”

　　“原来是这般，居然可以增加自己的真言数目，下一个境界果真是玄妙莫测，令人向往”太平教祖抚摸着手中的皇图道。


第1470章 无上斗法，龙王离心

　　谁都不会想到，阿弥陀的无上真言居然有那么多，更不会想到，阿弥陀突破境界之后，居然会随着道行的提升，参悟出更多的无上真言。

　　看着阿弥陀眼中流转的神光，一边的四海龙君将龙珠自虚空中召唤回来，回护周身，随即神光冲天而起，瞬间挡在了四海龙君身前，却见那四海龙君的四颗龙珠居然瞬间组成了阵法，那阵法之中雨月雷电缭绕，四种法则之力缭绕，居然产生了共鸣，瞬间和谐完美的融合为一体，你中有我，我中有你，但却又彼此分明，并不混淆。

　　“嗯？”看着那四颗气机紧密，融为一体的龙珠，阿弥陀的目光凝重下来，缓缓低垂眼眉：“看来几位还不死心，难道这便是几位道友的依仗吗？”

　　“阿弥陀，多说无益，若想我等交出十分之一麾下，是绝对不可能的”东海龙王眼中杀机缭绕。

　　一边的锦鳞看了阿弥陀一眼，瞬间吐出一颗龙珠，融入了大阵之中，五颗龙珠融合在一起，即便是阿弥陀也犯嘀咕。

　　自家的世界还没有完全凝聚成功呢，即便是凝聚成功，想要做完善也是漫长的岁月，由小千、中千、大千，不可能一蹴而就。

　　小千世界，相对于众位无强者来说算得了什么？念动之间便可以破灭，修士凝聚小千世界，不是用来战斗的，而是用来参悟小千世界形成中天地法则变迁的过程，然后执掌大千世界的所有法则，凝聚属于自己的天地意志。

　　此时阿弥陀世界虽然开始衍生，但不过是刚刚突破不久而已，对于众位无上强者确实是有压倒性的优势，但若是面对着两位及两位以上的群殴，未必能占到便宜，尤其是玉独秀的阵法之道显现于世间，神通的威能可以加以阵法进行无限制的叠加增幅，即便是阿弥陀真的掌握了更多真言，也未必能压得住阵法力量。

　　“五颗龙珠”阿弥陀面无表情，一手拨动着念珠，一手看着四海龙君，身后的金身越加凝实。

　　“必须要做过一场，梁子已经结了下来，这般叫和尚退回去，却是不现实”阿弥陀手中火红色的枝桠上一道道金色纹路流转，无数的佛家禅唱之音流转不停，道道卍自符篆流转不休，瞬间向着那四颗龙珠镇压而去。

　　“砰。”

　　虚空颤抖，天地震动，东海卷起无尽风浪，五颗龙珠与那先天扶桑木僵持不下。

　　锦鳞的一双眼睛死死的盯着先天扶桑木所化的干枯枝桠，双目之中一道道神光流转，没有人知道锦鳞在想些什么，唯有那阿弥陀，法眼看着锦鳞，眼中闪过一抹莫名之光，看的那锦鳞心脏彭彭直跳。

　　“嘶。”

　　此时此刻，诸天万界倒吸冷气的声音传开，阿弥陀能够以一敌五，当真是神威不可预测。

　　现在的阿弥陀与四海龙君对战，与当初的寒缡不同，寒缡是不给四海龙君合璧的时间，打断四海龙君的阵法，这样一来即便是与四海龙君争斗，也不会吃亏。

　　而阿弥陀却是等五位龙君组好了阵法之后，双方在碰撞撞击，不断硬抗，无尽神威居然没有爆开，随着那阿弥陀念经，无量佛法真言加持于身后的金身与先天扶桑木上，却见那金身的四面八臂不断旋转融合，化为了一个一面一头的金身，这金身手中拿着先天扶桑木枝桠，将四海五位龙君的大阵给压制下来，无尽的能量波动被阿弥陀神力裹着，冲入了虚空之中，一片片星辰瞬间湮灭。

　　“厉害，当真是厉害，阿弥陀不愧是突破了那至关重要一步的强者，力量居然达到了这一步，力压四海五位龙君”太易教祖眼中闪过兴奋之色，阿弥陀越强，代表着那个境界就越厉害，如今自己已经是距离那个境界临门一脚，岂不是说自己未来的力量将会成倍增长，并不逊色于阿弥陀。

　　“抓紧时间突破下一个境界吧，不然咱们要被这些家伙给甩开了”莽荒众位妖神看了双方在东海的争斗之后，闪过一抹熊熊斗志：“不过咱们不怕，咱们莽荒十几位妖神，这阿弥陀再厉害，也不是咱们的对手。”

　　“群殴，算什么英雄，咱们要单打独斗压过这厮，不然岂不是一世英名毁于一旦”狮神满面霸气道。

　　“阿弥陀佛”就在双方僵持不下之时，忽然听的远处一道嘹亮的佛号传开，只见孙赤周身佛光缭绕，傲立于东海之上，口中念诵佛经，那诵经之音仿佛是无上天音，声音嘹亮，传遍东南西北四海，四海众生俱都清晰可闻。

　　“你……四海龙君何在，还不速速给我拿下这小秃驴”东海龙君看了不断念经的阿弥陀一眼，转过头怒视着一边的孙赤，对着四海怒吼道。

　　四海寂静无声，四海龙王此时也不知道在哪里，海面依旧是那般安静，佛音轻轻在四海上空飘荡，不知道多少海族沉浸在佛经之中洗炼了妖气，脱落三千青丝，化为了罗汉比丘，瞬间没入虚空，进入了无量净土世界。

　　“四海龙王何在”东海龙君气急，看着那一道道冲天而起的佛光，愤怒之音传遍四海。

　　“大哥，咱们违背了龙君的命令不好吧”西海龙王看着东海龙王，小声翼翼道。

　　东海龙王闻言双目之中神光流转：“哼，咱们也是准无上强者，凭什么被他孙子一般使唤，就算是不好又能如何？四海龙君能奈何咱们？大不了撤掉四海龙王神位罢了，到时候咱们就去投奔佛教，省的在这四海龙宫受气，咱们好歹也是堂堂无上强者，凭什么在这里受这口窝囊气。”

　　“大哥慎言”南海龙王吓了一跳：“这话若是被龙君听见，没咱们好果子吃。”

　　“哼，杀不得咱们，咱们不死不灭，四海待不下去，大不了去西方净土世界，阿弥陀行事如此霸道，正附和本座的心意”东海龙君眼中闪过一抹怒火。

　　也难怪东海龙王心生反意，先是龙三太子与敖乐的婚事黄了，然后敖丙大婚新娘子被人给拐跑了，莽荒妖神打上门，四海龙君一声不吭，这也是就算了，为了龙宫大计，东海龙王能忍，但你乾天镇压龙三太子于鹰愁涧，东海龙王是万万不能忍受，龙三太子在东海龙王眼中，可是有望仙道的苗子，这般被人镇压毁了道途，那四位龙君依旧是坐视旁观，龙王自然不依。

　　自家好歹也是堂堂准无上强者，为什么跑到四海来受你的气？给你做手下，还不是关键时刻你能替咱们做主，你倒是好，居然坐视旁观，四海龙王心中没有反意才怪呢。

　　四海龙王迟迟没有动静，看着那一个个妖兽纷纷受了佛法被度化，四海龙君面色难看，此时一声龙吟响起，却见那东海一条银白色神龙横空而起，混沌色的鳞片上满是玄奥莫测的符文。

　　“你小心点，切莫与这敖乐硬碰，敖乐练就了祖龙真身，无上之下少有敌手，你那金身被祖龙真身缠住，未必能脱身”阿弥陀口中诵经之声不断，无上金身开口说话，犹若是洪钟大鼓。

　　“龙女止步，我佛家正在举办水陆法事，还请龙女退步，莫要冲撞了佛陀”孙赤无上金身流转，无数经文在虚空中飞舞，化为了一条条锁链，向着那敖乐的祖龙真身捆绑而去。

　　“放着我来”阿弥陀不紧不慢道。


第1471章 八部天龙立

　　此时此刻，那金身手中拿着先天扶桑木镇压着四海的五位龙君，无法分出手来相助，但是阿弥陀本体却不然，只见那阿弥陀双手合十念诵佛经，见到敖乐化为无上祖龙向着孙赤镇压而来，晓得孙赤的金身抵不住祖龙的真身。

　　曾经得到过祖龙真血，对于祖龙真身的威能，玉独秀最了解不过，眼见着敖乐的龙爪毫不费力的便撕裂了孙赤的佛经，只见阿弥陀手掌一弹，一卷佛经瞬间飞出，化为了一座玲珑塔，瞬间便将敖乐装入其中，只见那玲珑塔上无数佛陀坐定，镇压虚空，口中念诵无上真言，强行度化敖乐。

　　“大胆，还不速速放开敖乐”眼见着阿弥陀将魔抓伸向了敖乐，四海的五位龙君顿时坐不住了，只见东海龙君一声怒吼，风雨雷电所化的龙珠阵势一阵变换，一丝丝天象之力自大阵之中逸散而出，向着佛经所化的玲珑塔镇压而去。

　　“老泥鳅，这玲珑塔可不由得本座掌控，若是你女儿死于玲珑塔与你的力量争锋之中，和尚概不负责”阿弥陀不紧不慢，好不着急。

　　“你卑鄙”西海龙王怒斥。

　　“四海十分之一的众生入我佛国，一切恩怨就此化解，不然若是这敖乐被本座度化，成为我灵山的菩萨，可是不妙了”阿弥陀漫不经心道。

　　“休想”北海龙王高呼：“咱们叫他尝尝厉害。”

　　“乾坤一击。”

　　四海五位龙君的五颗龙珠在此时瞬间撞击，一股强悍的力量爆发而出，居然将阿弥陀的先天扶桑木击飞，金身略微晃悠，却在无上真言之中稳定下来。

　　“哼，本来这一招是留给寒缡的，没想到你今日却撞上了，来得好不如来得巧，就叫你见识一下咱们四象之力的力量”南海龙王怒斥道。

　　“锦鳞贤弟，麻烦你去破开那玲珑塔，放出敖乐”东海龙王一双眼睛死死的盯着阿弥陀：“这老和尚便交给我等了。”

　　“好！”锦鳞瞬间脱离战圈，来到了玲珑塔前，手中神通涌动，玲珑塔寸寸崩碎，敖乐的祖龙真身冲出世间。

　　阿弥陀没有时间去理会敖乐，一双眼睛看向了四海龙君，四海龙君此时居然勾动了冥冥之中大千世界的风雨雷电力量，这四种力量在辅佐以阵法，威能瞬间千百倍暴增。

　　“以前真是小瞧了这几条老泥鳅”寒缡一双眼睛看向了东海，喃喃自语：“这几条泥鳅的力量，不论是诸天万族那一个势力，都要忌惮万分，不论是人族也好，妖族也罢，日后都不会轻易与龙族翻脸。”

　　“谁能想到，四海龙君居然藏得这么深”玉独秀坐在寒缡对面。

　　“阿弥陀迈过了至关重要的一步，不知道能不能抵抗得住四海龙君的合力一击”寒缡看着玉独秀道。

　　“这一击可不简单，已经引动了大千世界的法则，若是强行硬接，等于对大千世界法则出手，进行挑衅，看到爆猿了没有，那爆猿便是前车之鉴，阿弥陀即便是迈出了关键一步，也不敢蔑视天威，这一击怕是要退避，卷走东海的信徒，占了便宜之后再说其他”玉独秀漫不经心道。

　　“嗯？阿弥陀好歹也是名副其实的诸天第一人，岂能不战而逃？再说了，阿弥陀若是卷走了四海部众，四海龙君岂能善罢甘休”寒缡眼睛眨了眨。

　　“静观其变就是了”玉独秀漫不经心的喝着茶水道。

　　正说着，却见远处虚空扭曲，面对着四海龙君交相呼应衍生而出的一种力量，阿弥陀轻轻一笑，身子一转瞬间避开了那攻击，随后金身上一匹袈裟瞬间飞舞，遮天蔽日，涵盖四海，无数四海众生瞬间被袈裟卷中，然后披在了阿弥陀身上。

　　“多谢几位道友慷慨相助，这无数信众和尚我收下了，山不转水转，咱们日后再会”说完之后阿弥陀手掌一伸，金身一掌拍向了锦鳞。

　　面对着神威滔天的一掌，锦鳞不敢硬抗，瞬间退避，阿弥陀卷起了孙赤消失无踪。

　　“混账”北海龙君怒骂道。

　　四位龙君收了龙珠，西海龙君道：“大哥，这厮居然不战而逃，咱们大上灵山净土，给其一个教训。”

　　东海龙君面色阴沉的站在那里：“这和尚修为深不可测，暂且算了吧，四海可不只有这么一个大敌，寒缡还在一边虎视眈眈的看着呢，不过是十分之一的信众罢了，要不了百年便可以补回来，咱们专心参悟下一境界，这和尚境界太恐怖了，要不是咱们兄弟为了对抗寒缡领悟出了新的手段，今日怕是依旧没完。”

　　“大哥，这事就这么算了？”南海龙君不满的道。

　　“哼，佛家势大，阿弥陀力压诸天，以后总归有找回场子的机会”东海龙君瞬间扎入了海中：“现在本座想要先教训一下那四个混账东西，关键时刻居然袖手旁观，真是气煞我也。”

　　“大哥切莫动怒，这可是四位准仙，之前因为大哥不作为，怕是已经心生离意，大哥切莫莽撞，咱们温水煮青蛙，慢慢磨死这几个小东西”西海龙君赶紧传音道。

　　东海龙君闻言身子一顿，倒也是这个理，这可是四位准无上强者，若是反叛出去，投靠佛门或者是人族，对于龙族来说乃是大损失。

　　“唉，这几个蠢货，也不知道当年本座是怎么搞的，居然败在了这几个蠢货手中”寒缡捂着脑袋，声音之中透漏着羞愧之意。

　　“世事变迁而已，四海龙君以前独步诸天，在人族与妖族之中夹缝取利惯了，双方都百般讨好，将其奉为大爷，左右诸天大势，一直高高在上惯了，非要狠狠的栽几个大跟头，才能醒悟过来。”

　　说着话，玉独秀站起身：“这场戏算是演完了，真正的大戏即将开锣，阁下拭目以待。”

　　说完之后，玉独秀身形消失在虚空中。

　　净土世界，阿弥陀身后的金身袈裟一阵抖动，无尽海族众生坠落于净土之中，却见那阿弥陀口中念动真言，不断度化无数海族众生。

　　一条条天龙起舞，神龙飞腾，阿弥陀口中天音响彻大千世界：“今我大千世界立八部天龙，凡有缘众生，皆可修持八部天龙秘术用以护持道途。”

　　声音传出，大千世界寂然，鸦雀无声，无数强者垂目，没有言语。

　　三十三重天。

　　乾天与玉独秀相对而坐。

　　“这刑罚祭台如何？”玉独秀淡然一笑。

　　“好得很，现在天庭的众神都不敢直视朕，确实是一个好东西，只可惜不属于朕”乾天满面遗憾道：“你说个条件，这刑罚祭台如何才能彻底交给朕掌控。”

　　“刑罚祭台不属于任何人，没有任何人能掌控，你能御使刑罚祭台，已经是不错了，如何在起贪心”说完之后，玉独秀转移话题：“爆猿如今在天宫之中如何了？”

　　“好像是真的失忆了，整日快活的很，当个养马官也不错。”

　　“你还真敢想”玉独秀嗤笑，缓缓站起身，向着凌霄宝殿之外走去：“你准备一下，本座的谋划即将拉开序幕，若是出了纰漏，后果如何不用本座多说吧。”

　　“你放心好了，就是看在这刑罚祭台的份上，朕也一定会尽心尽力，更何况朕还欠你因果没有偿还”乾天道。

　　玉独秀闻言动作一顿，转过头似笑非笑的看了乾天一眼：“劝告你一声，刑罚祭台只是外物，你的帝王大道才是根本，不可荒废。”


第1472章 风波骤起

　　乾天闻言动作一顿：“朕当然知道帝王大道才是根本，但怕是等不到我证就帝王大道，众位教祖已经容我不得，这刑罚铡刀，乃是朕可以制衡诸神，控制天庭，与教祖掰腕子的重器。”

　　玉独秀闻言转过身：“随便你。”

　　说完之后，玉独秀身形消失在虚空中。

　　“现在众位教祖、妖神、龙君争先参悟那无上之上的境界，竞争激烈，乃是本座趁机走通天之路的大好时机，待我通天之路走完，即便是众位无上强者发现，知晓前因后果，到时候也来不及了”玉独秀嘴角露出一丝丝冷笑。

　　那佛教立八部天龙部众，却是将四海龙君气的浑身发抖，四海的气运在一瞬间居然被那八部天龙部众给抽去了不少，归入了佛教之中。

　　“忍，一定要忍住啊”一边的锦鳞龙君开口道。

　　“龟丞相”东海龙君压着嗓子道。

　　“属下在”龟丞相连滚带爬的走了出来。

　　“我东海损失如何？”东海龙君道。

　　“回禀陛下，不足十分之一，怕是百分之一都不到，千分之一倒也有可能，毕竟我四海广大，阿弥陀即便是再厉害，也休想一次度化如此多的众生”龟丞相知道自家主上最关心什么，是以毫不迟疑的回答道。

　　“碧波潭、妖族、佛教”东海龙君手掌轻轻的敲击着身前的案几。

　　“龙君有什么想说的”龟丞相道。

　　“你盯紧敖广便是了，若是发现敖广有异动，立即向本座禀告”东海龙君看着龟丞相道。

　　“是，属下遵命”龟丞相退出了水晶宫。

　　“大哥，别管那么多了，阿弥陀已经突破了无上境界的关卡，太易那老家伙也差不多了，莽荒之中众位妖神进境谁也不知道，不过以狐神的聪明，怕是不会落后于人，咱们兄弟若是再不能静下心来闭关，日后要被诸天万族的大能彻底压制住，抬不起头来，阿弥陀的恐怖手段你又不是没见过，只要你我四兄弟突破无上境界，诸天万界谁又是咱们的对手。”

　　“我观那阿弥陀野心不小，不是一个能安分守己之人，咱们暂且先忍住这口气，日后那阿弥陀惹得天怒人怨之时，咱们在群起而攻之”南海龙君道。

　　“唉，本座后悔啊，当时那么多强者，本座干嘛手贱去阻止阿弥陀证道，现在好了，与佛教结下死仇，咱们若是不能早日突破关隘，只怕日后没好日子过”东海龙君锤了一下桌子。

　　“不要想那么多，咱们开始坐观吧”北海龙君说着话，慢慢闭上眼睛，龙珠悬浮于胸口。

　　其余众位龙君见了，纷纷掐了法诀坐住，龙珠之光交相呼应，气机不断感应。

　　远处，锦鳞龙君看着四海龙君坐在一起修炼，面无表情的站起身，向着水晶宫外走去。

　　三十三重天。

　　“驾。”

　　“驾。”

　　“驾。”

　　只听得一声响亮的呵斥，奔雷之音响起，仿佛是天雷滚滚，一道道烟尘扬起，却见那孙悟空骑着马王，在天界奔驰。

　　那猴王新生，虽然得了爆猿的传承，成为准无上强者，但心思单纯，并没有常人那般种种阴谋诡计。

　　话说悟空在天宫中谢了天帝之后，欢欢喜喜的与木德星君向着御马间走去。

　　那弼马温到了御马间之后，昼夜不睡，整日里滋润马匹，不断放养天马，白日里策马奔腾，夜晚看管殷勤，睡觉的马赶起来吃草，跑过去撩拨一番，跑掉的捉回来靠槽，孙悟空乃是准无上强者，区区一群天马，简直是儿戏，不过是几日之间，便将天马群管的服服帖帖，一群天马见了他，都泯耳攒蹄，养的肉肥膘满。

　　（看了这么久西游记，大家真的知道弼马温是什么吗？所谓的弼马温，就是古时候人们在马厩之中养猴子，这样更有效的趋避马瘟，猴子天性好动，美美当马匹松懈倦怠之时，猴子便跑过去撩拨他们，这样就是的马匹时刻保持着忧患心里，并且还得到一定的训练，从而提高马队对血虫病的抵抗力，所以猴子便有了弼马温之称）。

　　在九命的理解中，电视剧版本的西游记，似乎有一个概念说错了，弼马温不是官，至于说理由，上面解释了。

　　这一日，悟空领着天马群在草原之中奔跑，牧养众马，忽然见到远处一条波澜壮阔的大河近在眼前，那悟空领着头马，向着天河奔驰而来，这天河水质不同寻常，所蓄养的草木别有灵气，弼马温见了大喜过望，便在这天河边缘牧马。

　　“大胆，你是何方人士，还不速速离去，天河之地不得牧马”忽然听的远处传来一声怒斥，便见到天蓬元帅踏波而来，怒视着悟空。

　　也是这天蓬大意，不会想到区区一个养马的弼马温居然是准仙强者，也不去探查对方修为，而是直接怒斥。

　　“哼，这天河水草优质，为何不得牧马”悟空看着天蓬不满的道。

　　“大胆，你这小小的弼马温，见了本将军居然不行礼，真是罪该万死”看着骑在马上的悟空，天蓬眼中怒火闪烁，区区弼马温见了自己居然不行礼，可真是反天了。

　　“大胆，你敢怒斥本弼马温大人，你是何人，见了本弼马温大人，还不速速行礼”悟空怒斥道。

　　“放肆，本座乃天河水师元帅天蓬，你这弼马温居然敢在我面前自称大人，真是找打”说着那天蓬一鞭子便向着弼马温抽了过来。

　　这回天蓬可撞在了铁板上，那悟空瞬间抓住鞭子，唬得天蓬一愣，待见到那弼马温呲牙咧嘴，面色凶恶，周身准无上气机流转之后，顿时脑子都不灵光，开始有些迟钝了：“这……弼马温是准无上境界？开玩笑呢。”

　　“砰！”天蓬被悟空一脚踹飞，那悟空一脚踏在了天蓬元帅胸口：“你敢怒斥弼马温大人，真是找打。”

　　“莫要打，莫要打，是本元帅失礼，还请弼马温大人恕罪”面对着准无上强者，此时天蓬那里还管什么品级，直接赔罪不断。

　　悟空闻言松开手脚：“算你识相，下次若是再敢惹弼马温大人，小心老孙叫你好看。”

　　“是是是，小的再也不敢了”野猪精道。

　　“滚吧，滚吧，弼马温大人心情好，懒得和你计较”悟空转过身骑着天马，向着御马间回转。

　　看着悟空远去，天蓬元帅吐了口唾沫：“真他娘的晦气，堂堂无上强者，怎么跑到御马间做一个弼马温，这世道怎么了。”

　　天蓬元帅坐镇天河，平日里并不登堂朝拜，参加早朝，是以不晓得天庭人马变换，吃了一个闷亏，被一个区区弼马温给打了，也没脸告状，满脸晦气的转过身走回天河。

　　转眼间那弼马温来到天宫有些日子，一朝闲暇，众位监官都安排了酒席，一则是为了这猴子接风，毕竟这厮本事不小，乃是准无上强者，即便是在天庭之中的官位微不足道，但人家本事过硬啊。

　　二来与他贺喜，大家留点交情，按常理说，这些养马的监官都是微不足道的小人物，平日里哪里有机会与准无上强者攀交情，若不是悟空心思单纯，这些芝麻小官，蝼蚁一般的人物，永远都不会和这等强者有丝毫的交集。

　　正在宴饮期间，忽然间见悟空停下酒杯，对着众人道：“众位，我这弼马温，是个什么官衔？”

　　猴王并不傻，那日天河边缘有人说品级官衔之事，便已经叫猴王起了心思。


第1473章 乾天妥协

　　听了猴王的话，御马间众位官漕你看我，我看你，最后一个小吏站出来道：“官名就是此了。”

　　那猴王听了挠了挠头，又问道：“此官是个几品？”

　　众人道：“没有品。”

　　悟空问言一愣道：“没有品？莫非是大到至极？”

　　众人闻言口中的酒水差点喷出来，连连摇头，一个老吏道：“不大，不大，只唤作不入流。”

　　悟空刚刚出生三百多年，并未曾接触过这种，随即挠了挠头道：“怎么叫做‘未入流’。”

　　“末等，这样的官儿，最低最小，只可与他看马，似堂尊到任之后，这等殷勤，喂得马肥，只落得道声‘好’字，若是少有疏忽，还要被其责怪，若是有尊上，还要罚赎问罪”旁边一位官吏道。

　　听了那官吏的话，悟空顿时面色潮红，羞臊难耐，脸上仿佛是烧红的炭火，一股怒气自心中蓬勃而起，本以为自己的官不算是最大，但也应该不错，没想到居然是不入流。

　　那猴王咬牙切齿大怒道：“这般蔑视老孙，老孙在那花果山称王做祖，怎么哄我替他来养马？养马者，乃后生小辈下贱之役，岂是待我的？不做他，不做他，我将去也。”

　　说完之后，悟空羞臊的直接驾驭着云头，将公案推倒，然后自耳中取出了定海神针，迎风一晃，碗来粗细，一路上施展浑身解数，打出了御马间，径直南天门。

　　南天门的守门天将见到准无上强者气机冲天而起，却是不敢阻拦，纷纷让开路，任凭那猴王施展手段，打下了三十三重天。

　　“大闹天宫啊”三十三重天中，玉独秀与天蓬元帅立于天河岸边，看着悟空大展神威，打的无数天兵节节败退，摇头一阵叹息。

　　当年前世之时，大闹天宫乃是每个人的儿童时期梦想，每个孩子的童年时期都幻想着自己成为悟空，拿着金箍棒，学会了七十二变，然后腾云驾雾，笑傲九天，只是可惜神话终究只是神话，梦想也只是梦想而已。

　　“主上，咱们这般算计爆猿，日后这厮恢复记忆，岂不是不妙，被这厮找上门来，该如何是好？”天蓬元帅凑过来道。

　　“哼，这一切本座自有安排，你如今修行如何了？”玉独秀看着天蓬元帅道。

　　天蓬闻言擦了擦鼻子：“回禀主上，仙道不是那么容易证就的，准仙之道在于孕育先天不灭灵光，这先天不灭灵光有不死不灭之能，岂是那么容易练就的。”

　　玉独秀闻言来回走动几步，一只手掌瞬间按在了天蓬的肩膀上，审视着天蓬周身法力气机，过了一会才道：“你只是迈过了那个门槛，想要证就仙道，早着呢。”

　　“听闻四海龙宫之中宝物无数，你孕育的法则属于水之属性，日后难免被四海龙宫克制，听闻四海龙宫之中有先天神水，你若是能潜入其中，感受着先天神水的气机，以先天神水滋润自己的先天不灭灵光以及造化之气，可以加速你证道的过程”玉独秀漫不经心的道。

　　“主上，这速成的方法，不会有什么后遗症吧”天蓬元帅眼睛放光，露出一抹贪婪，突然想起，当年玉独秀之所以与四海联姻，这先天神水净化法力，好像是其中的一个必要条件之一。

　　“当然不会，就像是一个婴孩的胚胎已经形成，只要给这胚胎提供足够的高质量营养，婴孩自然发育的健康壮硕……”看着天蓬疑惑的目光，玉独秀摇摇头：“算了，和你说这些做什么，说了你也不懂，你持着我的手令前往昆仑山的四海一心，寒缡尊上与我有些交情，那开启东海海眼的力量，就掌握在寒缡手中，你若是能通过寒缡的考验，得到先天神水自然不算什么难事。”

　　说到这里，玉独秀背负双手，眼中露出一抹回忆之色：“当年四海龙君撒下了弥天大谎，怪不得四海龙族的修士空守宝山，却要挨饿，原来那开启四海先天神泉的力量掌握在寒缡手中。”

　　“主上居然与寒缡与交情，真是令人意想不到”天蓬元帅一愣。

　　“我劝你最好快点证就准仙，凝聚先天不灭灵光，不然到时候被人给打入轮回，可别怪我没有提醒你”说着话，玉独秀迈步向着三十三重天外走去。

　　天蓬元帅听了顿时一愣，随即惊恐道：“打入轮回？主上，您知道什么？还请主上救命啊。”

　　“没有人能救你，能救你的唯有你自己，尽快证就仙道吧，不然到时候别想本座出手救你”说完之后，玉独秀身形消散在虚空中。

　　“打入轮回？一朝化为流水，前世今生俱都遗忘，老祖我好不容易触摸到仙道门槛，那个挨千刀杀的居然敢打我猪八老祖的主意，老祖我和他没完”天蓬元帅一个哆嗦，狼神的眼中点点怒火在酝酿：“狐神，你应该给大家一个交代，我莽荒堂堂无上强者居然去给人放马，如此侮辱，这件事你应该给大家一个说法，若不是你百般阻拦，爆猿怎么会落得如此下场，即便是失去记忆，暂时跌落境界，也不应该遭受如此耻辱。”

　　狐神闻言面无表情的看向了花果山与三十三重天方向：“没得说的，本座说过，想要爆猿尽快恢复记忆，加入种族大战，就要按照本座说的来，想要力量，就要放弃尊严，也不应该是弼马温这种活计。”

　　“乾天欺人太甚啊，我看他天帝之位不想坐了，掌握了刑罚祭台，就不将诸天万界强者放在眼中了吗？就要将咱们大家给一脚踢开吗？哪里有那么简单”蛇神冷冷一哼。

　　“蛇神，你还有脸说乾天，你在四海是怎么回事？你在给我莽荒拉仇敌你知不知道？你答应四海龙君镇压寒缡，寒缡必然敌视我莽荒”虎神转过头逼视着蛇神：“这件事情你自己处理，休想要将咱们莽荒众人给拉上，”眼睛滴溜溜的转动：“不行，妙玉这厮虽然不靠谱，但却从来都不无故放失，这四海我是非去不可了，就是不知道那寒缡会如何刁难我。”

　　说完之后，只见天蓬元帅面无表情的走入天河之中，左右看看，一头扎入天河，悄无声息间潜入了天河之中，顺着天河向着莽荒大地潜去，悄悄的溜出了三十三重天。

　　悟空突然在天宫之中大打出手，打出了南天门，引得诸天万界注目。

　　莽荒之中，众位妖神目光阴沉，“除非是你有足够的力量，才能尊严与力量兼顾，而恰恰现在爆猿这厮根本就没有维护自己尊严的力量。”

　　说到这里，狐神一双眼睛看向了众位妖神：“而且此举还可以在天庭之中试试水，看看众位教祖的底线在哪里，现在大家都发现了下一个境界的突破锲机，利用爆猿去牵扯住诸天万界的注目，给咱们争取时间，我觉得非常值得。”

　　听了狐神的话，众位妖神面无表情的坐在那里，狼神阴沉着脸道：“可是，就算是在下贱，寒缡不是一个简单的女人，当年上古之时值得四海龙君不要面皮联起手来镇压对付，可见一般，你现在居然招惹上她，你只代表你个人，明日狐神亲自前往碧波潭走上一遭，告诉寒缡，就说咱们莽荒无意与其为敌。”

　　“我……”听了虎神的话，蛇神顿时面红耳赤，眼中黝黑之光更加深邃。

　　“是极，我赞同虎神的话”狮神漫不经意的看了蛇神一眼道。


第1474章 阴司插手，自号齐天

　　众位妖神你看我，我看你，气氛瞬间有些僵硬，一边的牛神闷闷道：“说那么多干嘛，还是赶紧参悟下一个境界的突破关隘吧，咱们十几个无上强者一起参悟，就不信比不上人族那九个自私自利的老家伙。”

　　且说那悟空打破天门，降临花果山地界，须臾，按落云头，回至花果山上，只见那四健将与各洞妖王，在那里操演兵卒，这猴王厉声高叫道“小的们，老孙来了！”一群猴都来叩头，迎接进洞天深处，请猴王高登宝位，一壁厢办酒接风，众位结拜兄弟纷纷上前迎接，无数的猴子猴孙摆上酒水，众人畅饮。

　　忽听那牛魔王开口道：“不知道贤弟为何不在天上纳福，这才几十年功夫，怎么就回转花果山了。”

　　猴王道：“我才半月有余，那里有十数年？”

　　众猴道：“大王，你在天上不觉时辰。天上一日，就是下界一年哩。”

　　那白猿眼中黑莲闪烁道：“恭喜大王，上界去十数年，想必得意荣归也？请问大王，官居何职？”

　　那悟空闻言羞臊的喝了一杯酒水，怒声道：“不好说，不好说！活活的羞杀人！好个天帝，哄我上天，那天帝不会用人，他见老孙这般模样，封我做个什么弼马温，原来是与他养马，未入流品之类。我初到任时不知，只在御马监中顽耍。及今日问我同寮，始知是这等卑贱。老孙心中大恼，推倒席面，不受官衔，因此走下来了。”

　　众猴道：“来得好，来得好！大王在这福地洞天之处为王，多少尊重快乐，怎么肯去与他做马夫？”

　　悟空道：“小的们！快办酒来，与大王释闷。”

　　听了悟空此言，众猴欢喜，但是众位准妖神俱都是面色难看，三十三重天的动静瞒不过众人，但这厮居然在天上养马，却是真的不知道。

　　悟空好歹也是堂堂准无上强者，在天上却沦为一个养马的匹夫，丢的不单单是悟空的人，更是众位妖族准妖神的人。

　　众位准妖神都是纵横诸天有名有姓的强者，什么时候吃过这般大的亏，这次被这猴子将自家的名誉都给折腾的扫地，日后在诸天中抬不起头来。

　　乾天是什么？

　　众神又是什么？

　　那是众位准妖神看都懒得看的蝼蚁，悟空居然在这些蝼蚁的手下去养马，这脸打的噼里啪啦响，这口气要是不出出去，大家在心中都要憋死。

　　同时众位准妖神暗骂众位妖神，为了什么狗屁谋划，将自己给坑了进来，要不是看在爆猿这厮是无上强者，只是暂时失去了记忆而已，不宜翻脸，不然众人早就绝交了。

　　你说你贪慕虚荣，上天为官，咱们也就不说什么，但你丫的去养马，却有些说不过去了。

　　这可不是欺负人，简直是欺人太甚啊。

　　“砰，乾天这厮欺人太甚，天庭欺人太甚，咱们若是不将场子找回来，日后如何在诸天万界混”鹏魔王一拍桌子，水帘洞都微微一震。

　　“那咱们该如何是好？”猕猴王道。

　　正说着，一边的蛟魔王眼睛一动，却见一边忽然有小妖窜出来道：“大王，门外有两个独角鬼，要见大王。”

　　猴王闻言将酒杯摔下道：“鬼王？哼，当年阴司地府勾了俺老孙的魂魄，还诬赖俺老孙盗取了生死薄，今日派人前来，难道是送死不成，叫他进来。”

　　阴司之中，阴山鬼子与鬼主相对而坐。

　　“父王虽然战败于阿弥陀，但三十三重天之危机不可拖延”阴山太子眼中点点杀机流转。

　　“为父何尝不想将三十三重天击落，阿弥陀大势已成，难以遏制，但三十三重天却不然，三十三重天诞生才多久，都是一些仙路失败者，不足为虑，只是却也不能养虎为患，只是前些日子打草惊蛇，却不好办了，若是在从阳世动作，只怕会被人盯上，阿弥陀不会放弃报复的机会”鬼主愁眉苦脸道。

　　“父神，何须如此，此事还需借助爆猿之手，将莽荒的众位妖神拖下水，激起人族与妖族决一死战才可令我阴司获利，得鬼魂无数，壮大我阴司”阴山太子道。

　　“我儿有何主意？”鬼主眼睛亮了。

　　“孩儿已经派人下去做了，至于能不能成，还要父王等候消息”阴山太子眼中露出一丝丝意味深长的笑容。

　　那鬼王整理衣衫，走进水帘洞，看着爆猿杀机四溢的眼神，跑进来倒身下拜：“见过猴王。”

　　悟空声音冰冷问他：“你见我作甚？”

　　妖王道：“久闻大王招贤，无由得见，今见大王受了仙箓，得意荣归，特献赭黄袍一件，与大王庆贺，肯不弃鄙贱，收纳小人，亦得效犬马之劳。”

　　“哟，当年阴司不是与老孙我为难吗？你今日怎么投靠与我？”悟空眼睛在那两个鬼王身上打量。

　　“启禀大王，此事说来话长，当年阴司起兵征战灵山净土，我们兄弟见机不妙，侥幸脱逃，却不想在返回阴司，知道大王与阴司有仇，特意跑过来拜见大王，寻求大王庇佑的”那鬼王口齿伶俐道。

　　一边的六位准妖神闻言面无表情的坐在那里，只看悟空如何处置。

　　猴王大喜：“原来是阴司的叛徒，俺老孙喜欢，实在是喜欢，日后若是去阴司寻仇，还需要靠你们帮手。”

　　一边说着，悟空将赭黄袍穿起，众等欣然排班朝拜，猴王道：“你既然诚心投靠我，本王也不能寒了众人的心，那便赦封你为前部总督先锋吧。”

　　猴王也不傻，总督先锋是什么官职？那是做先锋，冲锋陷阵的苦差事，战事起来，第一个先死的是炮灰，第二个就轮到他们了。

　　鬼王闻言顿时脸色一苦，但却不得不强行露出笑容谢恩道：“多谢大王，多谢大王。”

　　谢恩毕，复启道：“大王在天许久，所授何职？”

　　听了这话，猴王顿时变得面色难看，这不是打人打脸，揭人揭短吗？

　　不过既然人家问起，看着自家的猴子猴孙，六位兄长，心中暗恨，但却不得不说，猴王道：“天帝轻贤，封我做个什么弼马温！”

　　鬼王听言，又奏道：“大王有此神通，如何与他养马？就做个齐天大圣，有何不可？”

　　鬼王此言可谓是包藏祸心，天无二日，人物二主，你丫的敢号称齐天大圣，你叫诸天强者如何自处？

　　你都与天平齐了，你叫乾天如何自处？不说此话口气有些太大，这天既可以看成是无上天地意志，也可以看成是乾天。

　　歧义太大，引人入胜，你叫众位无上强者如何自处？

　　虽然诸天众位无上强者都不是傻子，知道这种事情是冲着乾天去的，但心中难免会不舒服。

　　听了鬼王的话，一边的众位准妖神难得没有作声，只是静观其变，众人心中暗恨，想要雪耻，但却不好开口，如今这鬼王替自己开口，做了替死鬼，将事情闹起来，若是爆猿恢复记忆，到时候自己只管推脱，将事情与责任全都推脱到鬼王身上，管自己什么事情？

　　此时众位准妖神都起了离去之意，只待雪耻之后，大家便各自分道扬镳，管什么妖神的法旨。

　　猴王闻说，欢喜不胜，连道几个“好，好，好！”

　　教四健将：“就替我快置个旌旗，旗上写‘齐天大圣’四大字，立竿张挂。自此以后，只称我为齐天大圣，不许再称大王。亦可传与各洞妖王，一体知悉。”


第1475章 故人纷现，神秘巨灵神

　　看着那高悬的“齐天大圣”龙飞凤舞的旗帜，众位准妖神俱都是冷笑，不动声色的继续饮酒作乐，号称齐天，这个称号可是有着很强的影射味道。

　　乾天带有一个天字，天帝带有一个天字，这称号可不怎么友好，叫人联想翩翩。

　　“这两个鬼王也不是什么好东西”看着满面阿谀奉承的独角鬼王，六位准妖神心中冷笑。

　　莽荒，刚刚正要闭关参悟下一个境界的众位妖神都坐不住了，看着悟空扬起了‘齐天大圣’的旗帜，顿时坐卧难安。

　　“牛魔王这厮是做什么吃的，怎么居然叫爆猿如此胡闹，若是叫乾天与我等离心离德，姝为不美”虎神满脸埋怨道。

　　“你也别怪他，这小子就是一根筋，脑袋没那么灵活，怎么会想到乾天会如何想，如何做？现在关键是要想办法解决问题”牛神看到虎神责备自家后辈，顿时不愿意了，本来自家后辈陪着爆猿去受辱，已经是够遭罪了，怎么会再叫人责怪。

　　“现在怎么办？阴司这些混蛋居然在这个时候插手，真是混账，要不咱们冲入阴司，给那老鬼一个教训，阿弥陀不好惹，难道我莽荒就好惹了？”兔神手中把玩着胡萝卜道。

　　“别吵，继续参悟境界，这一切本座心中有数，都在本座的计划之中，大家安心修炼吧，本座已经知会过乾天了”狐神在一边插嘴道。

　　“狐神，你到底在谋划着什么，你赶紧和大家说清楚，省的大家整日里这般提心吊胆的”狮神不满的道。

　　“无需多说，到时候大家自然会明白”狐神依旧是闭着眼睛，老神再也。

　　看着狐神的这般表情，众位妖神无奈，在众人之中，狐神可是智囊般的存在，众人对于狐神的决定并不质疑，自上古至今朝，狐神的决策可从来都没有失误过。

　　“谁算计谁，螳螂捕蝉，黄雀在后，只怕你为本座做了嫁衣”玉独秀站在花果山水帘洞不远处的山峰上，手中拿着不知名的野果，津津有味的嚼着：“真不错，真不错，诸天风起云涌，本座大计就在今朝。”

　　却说天庭那边，天庭中的众位神祇多是九大无上宗门中人，对于妖族可是排挤的很，现在悟空这般做派，却是给了一向亲妖派的乾天甩了一个响亮的耳光。

　　却说那玉帝次日设朝，只见四大天师引御马监监丞、监副在丹墀下拜奏道：“万岁，新任弼马温孙悟空，因嫌官小，昨日反下天宫去了。”

　　因为乾天掌握了刑罚之台的原因，对于众位神祇有着生杀大权，这四大天师虽然贵为九大无上宗门天之骄子，但口气却是前所未有的谦卑，一边说着，一双眼睛小心翼翼的看着乾天。

　　正说间，又见南天门外守门的天将领众天丁，亦奏道：“弼马温不知何故，走出天门去了。”

　　天帝闻言，手指轻轻的敲击着案几，看着下方拜服的众位神祇，心中说不出的得意，内心暗自思量道：“这猴子反出天庭，并不奇怪，之所以赦封为弼马温就是怕这猴子不反下去，才特意安排的，不然凭着无上强者出身，什么官职做不得。”

　　“按计划行事吧”乾天心中暗暗道了一声，却面无表情道：“即传旨：着两路神元，各归本职，朕遣天兵，擒拿此怪。”

　　听了乾天的话，天庭顿时一片肃然，寂静的有些可怕，众位神祇虽然畏惧乾天的神权，恭恭敬敬，但若是说出工不出力好做，要是真的叫大家去和准无上强者争斗，想都别想。

　　眼见着天庭气氛逐渐凝固，忽然见到班中闪出二人，托塔李天王与哪吒三太子，越班奏上道：“万岁，微臣不才，请旨降此妖怪。”

　　那海潮仙人当年将龙三太子抽筋剥皮，然后以准仙修为故意战死，被玉独秀做了手脚，落入封神榜中，受到加持，正为玉独秀谋划。

　　至于说托塔李天王，纯粹是打酱油的，玉独秀为了了却因果，随意给了当时那凡人一个神位，毕竟此人也被‘哪吒’的师傅吴氏赐予了异术，这异术便是修炼一座玲珑塔，有玄妙不可思议之力，倒也有些看头，被玉独秀安插入了天庭，成为了乾天的心腹。

　　天帝闻言大喜，即封托塔天王李靖为降魔大元帅，哪吒三太子为三坛海会大神，即刻兴师下界。

　　李天王与哪吒叩头谢辞，径至本宫，点齐三军，帅众头目，着巨灵神为先锋，鱼肚将掠后，药叉将催兵。

　　一霎时出南天门外，径来到花果山。选平阳处安了营寨，传令教巨灵神挑战。

　　巨灵神得令，驾驭云头，轮着宣花斧，到了水帘洞外。

　　巨灵神确实是有的，不但有，而且神通广大，并非是等闲之人可以比拟。

　　你道是这巨灵神跟脚何在？

　　巨灵神跟脚不凡，暗中有玉独秀做黑手，为之谋划，这西游之事，玉独秀谋划的太多。

　　却说巨灵神驾驭着云头，来到了水帘洞上空，只见那洞门外，许多妖魔，都是些狼虫虎豹之类，丫丫叉叉，轮枪舞剑，在那里跳斗咆哮。

　　巨灵神喝道：“那业畜！快早去报与弼马温知道，吾乃上天大将，奉天帝旨意，到此收伏。教他早早出来受降，免致汝等皆伤残也。”

　　那些妖怪奔奔波波，传报洞中道：“祸事了，祸事了！”

　　猴王问：“有甚祸事？”

　　众妖道：“门外有一员天将，口称大圣官衔，道：奉玉帝圣旨，来此收伏。教早早出去受降，免伤我等性命。”

　　一边的牛魔王道：“这李天王与三太子根脚，本座曾经听说过。”

　　“哦，哥哥听说过这二人的来历？”悟空闻言动作一缓。

　　牛魔王道：“这三太子武艺了得，当年敖丙与四海龙王在其手中毫无还手之力，抽筋剥皮好不凄惨。”

　　“大哥说的不对，听闻那四海龙王早些年已经证就准仙之道，不复往昔”一边的蛟魔王道。

　　牛魔王一愣：“四海龙王都证了仙道？”

　　“确实是如此，大概是三千七百多年前，听说这四海龙王得了机缘，纷纷先后突破，也不知道有没有得到玄黄之气，受到天地气运加持，居然莫名其妙突破了。”

　　猴王闻言眼睛一愣：“请教二位兄长，这玄黄之气是何物？”

　　“长生不死，证就仙道的必须之物”一边的猕猴王道。

　　猴王听说，没有多问，只是对着一边的小妖道：“取我披挂来！各位哥哥再此稍后，我自从前些年学了七十二般本事之后，却从未施展过，今日正要试试自家的本事。”

　　“你要小心那巨灵神”一边的老猿猴道。

　　看着那老猿猴，悟空面色凝重，当初就是因为这老猿猴，自己才能登上大王之位，是以目光慎重道：“此人可是有些何不妥之处？”

　　猿猴闻言摸摸下巴：“听人说，那巨灵神得了六丁六甲四象之力加持，有法天象地之力，肩抗苍穹之威，还请大王小心。”

　　猴王闻言一笑，转过身戴上紫金冠，贯上黄金甲，登上步云鞋，手执如意金箍棒，领众出门，摆开阵势。

　　此时那巨灵神睁睛观看，眼中无数虚幻的魔影在不断翩翩起舞，赞了声道：“好猴王，只可惜出身根脚不好，不入人族之流，只是天地间的一灵物，难怪受到天庭众神排挤，你出身不正，任凭你本事再大，也难以敌得过所谓的嫡系之流。”


第1476章 哪吒战悟空

　　水帘洞中，众位准无上强者看向虚空中的风起云涌，无尽的天兵天将，牛魔王一双眼睛看向了老猿猴：“老将军似乎知道什么？本座看这巨灵神来历，似乎有些不同寻常啊。”

　　老猿猴闻言动作迟缓的向着水帘洞外走去，声音苍老道：“我不过是活的年岁多一些，却又恰好知道一些秘闻罢了。”

　　说完之后，却听老猿猴道：“本是六甲水火锻，又有四象加天干，一缕混元迷蒙气，无人知此是真仙。”

　　说完之后，老猿猴已经消失不见，走出了水帘洞。

　　“这老家伙装神弄鬼，挺唬人的”大鹏嗤笑。

　　一边的众位准妖神目光沉着，并没有发笑，倒是那蛟魔王道：“这老猿猴若所言是真的，这巨灵神来历可了不得。”

　　花果山某处地界，看着那巨灵神，玉独秀嘴角露出一丝丝笑容：“好玩的事情多着呢，本座陪你们慢慢玩，倒要看看你们不能不能破解了本座的棋局。”

　　那巨灵神心中惋惜悟空出身之后，一声怒斥道：“那泼猴！你认得我么？”

　　悟空听言，急问道：“你是那路毛神？老孙不曾会你，你快报名来。”

　　巨灵神道：“我把你那欺心的猢狲！你是认不得我！我乃高上神霄托塔李天王部下先锋，巨灵天将！今奉天帝圣旨，到此收降你。你快卸了装束，归顺天恩，免得这满山诸畜遭诛。若道半个不字，教你顷刻化为齑粉！”

　　猴王听说，心中大怒，眼睛血红，一边的两只独角鬼王眼中无常舞动，却见悟空此时心猿突然暴起，破口大骂道：“泼毛神，休夸大口，少弄长舌！我本想着一棒打死你，恐无人去报信，且留你性命，快早回天，对天帝说：他甚不用贤！老孙有无穷的本事，为何教我替他养马？你看我这旌旗上字号，若依此字号升官，我就不动刀兵，自然天地清泰；如若不依，就打上灵霄宝殿，教他龙床定坐不成！”

　　这巨灵神闻此言，急睁睛迎风观看，便见门外竖一高竿，竿上有旌旗一面，上写着“齐天大圣”四大字，又将目光转动，瞧去了两只鬼王。

　　巨灵神冷笑三声道：“泼猴，这等不知人事，辄敢无状，你就要做齐天大圣不提，你居然胆敢勾结生死无常，背叛阳世，九大无上宗门也好，众位妖神也罢，都容不得你，与其等候众位无上强者亲自出手，倒不如本将军一斧头了结了你的性命，你且好好的吃吾一斧！”

　　说着话，巨灵神举起斧头，劈头就对着悟空砍了过去。

　　猴王乃是准无上强者，又有爆猿的遗传记忆，面对着力大无穷的巨灵神，并不慌张，只是将手中的金箍棒举起，迎了过去，与那巨灵神战在一处。

　　双方神通各自施展，只打的天崩地裂，日月无光，三十三重天观战的众位神祇俱都是面露讶然，没想到乾天手中居然有这等悍将，居然与爆猿这等强者打的难分难解，一时间分不出上下。

　　那巨灵神神通通玄，身子时大时小，威能无穷，可以引动冥冥之中无量之力，那悟空变化多端，神通深不可测，双发碰撞不休。

　　终究是那悟空继承了爆猿百万载的征战记忆，武艺高了巨灵神一筹，只见那悟空铁棒抡起，巨灵神身子发麻，丢掉了手中的萱花板斧急撤身败阵逃生。

　　猴王笑道：“脓包，脓包！我已饶了你，你快去报信，快去报信！”

　　口中叫嚣，但悟空眼神却是逐渐恢复清明，心中暗道：“好个巨灵神，一手大小如意之术，玩弄的出神入化，不对劲，不单单是大小如意，似乎还有些像是师傅说的法天象地。”

　　想到那冥冥之中的力量，悟空眉头皱起：“好在巨灵神武艺蹩脚，不然今日可麻烦了，法天象地最是难缠，虽然没见过，但从师父的话语之中也可以窥视一二。”

　　巨灵神回至营门，径见托塔天王，也不下跪，双手抱拳道：“弼马温果是神通广大！末将战他不过，败阵回来请罪。”

　　李天王样做发怒道：“你神通广大，法力无边，怎么会战败不得区区一个猢狲，这厮锉吾锐气，推出斩之！”

　　旁边闪出哪吒太子，拜告：“父王息怒，且恕巨灵之罪，待孩儿出师一遭，便知深浅，听闻那爆猿拜师灵台方寸山，有些本事到也不足为奇。”

　　那托塔天王早些年乃是一届凡夫俗子，自然没有什么主张，听了自家孩儿的话，顿时点头，对着那巨灵神道：“且教回营待罪管事。”

　　“你小心点，切莫真的将这爆猿给降了”看着那三太子周身宝贝齐全，跃跃欲试，远处暗中观战的玉独秀眉头一皱，给三太子传音。

　　自家亲手祭炼的宝物，自然是知道分量，这诸般宝物下去，管你是准妖神，也要砸你个晕头转脑。

　　海潮闻言面无表情的向着周边虚空看了一眼，也不作答，跳出云头向着花果山水帘洞地界飞来。

　　“他娘的，真是受了窝囊气，居然被妙秀这厮给抓住当苦力了，果真是不靠谱，日后找个机会，还需要回那被道化的先天不灭灵光”海潮准仙心中暗骂了一句，将一肚子火气都撒在了爆猿身上。

　　见到哪吒飞来，悟空迎近前来打趣道：“你是谁家小哥？闯近吾门，有何事干？”

　　哪吒喝道：“泼妖猴！岂不认得我？我乃托塔天王三太子哪吒是也。今奉天帝钦差，至此捉你。”

　　悟空笑道：“小太子，你的奶牙尚未退，胎毛尚未干，怎敢说这般大话？我且留你的性命，不打你。你只看我旌旗上是什么字号，拜上天帝，是这般官衔，再也不须动众，我自皈依；若是不遂我心，定要打上灵霄宝殿。”

　　哪吒抬头看处，乃“齐天大圣”四字。

　　哪吒道：“这妖猴能有多大神通，就敢称此名号！不要怕，吃吾一剑！”

　　哪吒懒得和悟空废话，一肚子火气闷气都向着悟空发泄而来。

　　悟空道：“我只站下不动，任你砍几剑罢。”

　　悟空却是小瞧人了，见到对方是个小娃娃，起了戏弄的心思。

　　也是，这哪吒有玉独秀逆乱之气作为遮掩，一身准仙手段看起来便是造化境界，别说是准妖神，就是真的妖神也看不穿，活该他倒霉。

　　原著中哪吒战败，但现在嘛。

　　只见那哪吒奋怒，大喝一声，叫：“变！”

　　即变做三头六臂，恶狠狠手持着六般兵器，乃是火尖枪、砍妖刀、混天绫、降妖杵、乾坤圈、火轮儿，丫丫叉叉，扑面来打。

　　悟空见了心惊道：“这小哥倒也会弄些手段！莫无礼，看我神通！”

　　真的见到哪吒神威，悟空可不敢大意，之前说的任凭砍三剑，自然是作废，下意识的被悟空忽略了过去。

　　悟空也跟着喝声：“变！”

　　也变做三头六臂，把金箍棒幌一幌，也变作三条，六只手拿着三条棒架住。

　　虚空中众人见到二人各种奇异神通施展不停，打的难分难解，俱都将目光看向了哪吒，悟空乃是准无上强者，此时反而没有什么令人瞩目的了，倒是哪吒以‘造化’境界与准无上境界的爆猿打的难分难解，实在是令人难以置信。

　　“这便是那当年对龙三太子抽筋剥皮的哪吒？”诸天众人诧异道。

　　四海龙宫，四位龙王面色阴沉的看着虚空中战斗，蠢蠢欲动。


第1477章 乾天妥协

　　“这小畜生当年不是战死了吗？怎么又跑到天庭里去了？”东海龙王面色阴沉的坐在水晶座椅上，一双眼睛盯着虚空中的战斗话语阴沉。

　　“大哥忍住，切莫动手，这哪吒乃是太始道的天之骄子，能死后入了封神榜，并不是什么难以理解的事，现在不是动手的机会，日后找个机会将其打入轮回，叫其永世不得翻身”锦鳞龙君在一边劝慰道。

　　“呼”东海龙王长长的呼了一口气，慢慢的闭上眼睛：“本王一定杀了他，叫其永世不得翻身，以血我之耻辱。”

　　太始道，太始教祖面色阴沉的坐在那里，对面乃是太始道的吴氏老者。

　　“哪吒乃是我太始道弟子，如今却投靠在乾天门下，你身为哪吒的师尊，这件事你有何解释？莫非你叛教了不成？打算另寻高明，投靠乾天”太始教祖一双眼睛逼视着吴氏。

　　吴氏闻言苦笑：“老祖，都怪弟子考虑不周，俗话说得好，君为臣纲，父为子纲，哪吒这孩子自幼在其父亲身边长大，遵守着世俗的那一套规矩，虽然踏上了修行之路，但却没有修行之人的心性，那乾天好手段，找准机会趁着咱们没注意，居然拉拢了托塔天王，哪吒这孩子又素来孝道，弟子总归不能苛责，叫其做一个不孝之人。”

　　吴氏也是满脸无奈，自己虽然是准仙，但也不是全能的啊，做事哪里能没有纰漏。

　　太始教祖闻言面无表情的坐在那里，过了一会道：“倒也无妨，哪吒既然愿意在乾天麾下听令，也是一件好事，我看佛教蠢蠢欲动，不是安分守己之辈，广撒网多捞鱼，倒也是明智选择，再说那哪吒孝敬父亲，不敢违背，咱们还能逼他做不忠不孝之人不成？”

　　“多谢老祖宽宏大量”那吴氏对着太始教祖恭敬一礼。

　　“行了，你且退下吧，这大千世界之中，还有散落的玄黄之气流落在外，你若是有缘，便可以寻到，或许有几分冲击仙道的机会，若是寻不到，只能拜入天庭王母麾下，以蟠桃缓解寿命，等待机会”太始教祖闭上眼。

　　“师尊，蟠桃是个好东西，咱们何不……”吴氏目光闪烁着一抹狡诈之色。

　　“不可轻动，太平修为如今深不可测，比之太易未必会弱几分，更何况那蟠桃园之中本座感觉到了一丝丝诡异的气氛，不可妄动，以后寻机会再说吧”太始教祖道。

　　“是”吴氏恭敬退下。

　　且说那悟空与哪吒在空中打的难分难解，三太子虽然神通广大，法力无边，又有各种法宝助阵，但有玉独秀的叮嘱在前，三太子败局已定，那海潮也懒得多事，反正是不许胜利，只是与悟空斗了几个回合之后，便跳开战圈，远远逃开，遁入了天庭的大本营。

　　一边的托塔天王正要助阵，见到三太子回转，提着兵器来到近前，疑惑道：“吾儿怎么回来了？”

　　三太子闻言战战兢兢道：“父王！弼马温果真是好本事，不愧是上古妖神，孩儿这般法力神通，却是战不过他，已经被他打了左臂，败下阵来，不能再战。”

　　托塔天王闻言目瞪口呆，自家的儿子本事自己是知道几分的，现在居然败下阵来，心中的惊骇可想而知，却听天王道：“凭这厮的神通，如何胜你？”

　　三太子无奈道：“他在洞门外竖起一座旗杆，上书‘齐天大圣’四个大字，亲口夸称叫天帝赦封他为齐天大圣，万事俱休，不然便打上凌霄宝殿。”

　　“孽畜，安敢如此嚣张”托塔天王乃是凡人出身，最重的便是君臣父子之纲纪，此时听闻悟空如此夸口，顿时愤怒至极。

　　三太子看着李天王道：“父王，咱们如今战不过他，在斗下去平白损兵折将，惹得大天尊不开心，给了九大无上宗门嘲笑机会，咱们这人马可是天帝陛下的嫡系，不能有丝毫折损，不如暂且回转凌霄宝殿，请求陛下多派遣天兵下来捉他，也不迟呀。”

　　听了哪吒的话，再看看哪吒瘫软的左臂，天王无奈，只能回转。

　　李天王领着哪吒回转凌霄宝殿，上拜天帝道：“陛下，臣等奉旨下界，收服妖猴，不想他神通广大，不能取胜，万望陛下添兵剿除。”

　　天帝闻言面无表情道：“谅一妖猴有多少本事，还要添兵？”

　　一边说着，乾天眼中真龙紫气闪烁：“应该差不多了，现在该收网了。”

　　“真是不知所谓，那妖猴曾经乃是诸天之中最顶尖的主宰之一，如今即便是失去记忆，暂时跌落境界，但那一杆金箍棒舞动起来，就够你喝一壶的了，等闲准无上强者都不敢掠其锋芒，更何况是你们父子这一对虾兵蟹将”天宫之中不知道是谁嘀咕了一阵，只听得满朝群臣窃笑，三太子与李靖顿时面红耳赤，高坐的乾天面色阴沉下来。

　　不理会满朝群臣眼底嘲讽、看热闹的目光，三太子此时上前启奏道：

　　“万望陛下赦臣死罪，那妖猴使得一手铁棍，先败了巨灵神，又打伤了臣左臂，还在洞外立下一杆旗幡，上书‘齐天大圣’四字，道是封他官职，便休兵来投，若是不依，便发兵打上凌霄宝殿。”

　　天帝闻言惊怒道：“区区妖猴安敢如此猖狂，众位将士，哪位愿意前去将此妖猴诛之。”

　　一言落下，鸦雀无声，满朝文武都在一边看热闹，看乾天如何丢脸。

　　乾天掌握着刑罚祭台不假，大家敬畏也是真的，但不给你出力，看你热闹，也不是不可以。

　　看着鸦雀无声的满朝文武，乾天面色铁青，太白见机凑了出来：“启奏陛下，那妖兽只知出言，不知大小，欲加兵争斗，想来那妖猴神通广大，一时半刻收服不得，反而劳师动众，不如陛下大舍恩慈，降旨招安，就给他个齐天大圣，叫他有名无实，空有头衔，有官无禄。”

　　乾天闻言沉默不语，满朝文武鸦雀无声，若是这般做了，便显得乾天软弱无能，以后在诸天之中的名声算是全完了，声望瞬间碎的一干二净。

　　“罢了，朕现在主要是参悟帝王大道，已经执掌了刑罚祭台，要那虚名作甚，倒不如示之以弱，叫众位教祖对我放松警惕，从心中瞧不起我，才能给我更多的时间，更多的机会。”

　　“不知道怎么唤作‘有官无禄’”乾天漫不经心道。

　　“名是齐天大圣，只是不与他管事，不与他俸禄，且养在天宫之中，收他的邪心，使其不生狂妄，便可以天地清净了。”

　　听了太白的话，乾天面皮抽动了几下，随即无奈道：“既然如此，那就有劳爱卿前往下界招安了。”

　　满朝文武此时窃笑，乾天这厮早就被众人看不顺眼，现在见到乾天这般丢人，不得不舍弃官职，委曲求全，一个个心中欢快的很，各各扬眉吐气。

　　看着满朝文武，乾天冷笑：“哼，你们就笑吧，早晚有你们哭的一天，妙秀此人野心不容置疑，日后不需朕出手，有你们九大无上宗门哭的时候。”

　　此时那二十八星宿也罕见的没有替乾天出头，想来是前些日子乾天册封弼马温这般打脸的行迹，叫众位妖兽心中不爽。

　　鹰愁涧，不知道何时来了一尊周身缥缈的人影，站在鹰愁涧的最高峰，听着下方不断念动的佛法，玉独秀满意的点了点头：“佛法，教的便是忍受，到时候行事必然会顺利许多。”


第1478章 蟠桃

　　太白领了天帝法旨，二次招安，却是引得六位准妖神不满。

　　“不行，七弟不得入天为官，做什么劳什子大圣，不如咱们在下界人间称王称霸，来的爽快，何必给自己找不痛快，给自己头顶上供奉一位祖爷爷”牛魔王一双眼睛瞪着太白，手掌攥住悟空的手臂，话语之中满是坚决。

　　“是极，那劳什子天帝却是没眼光，我兄弟几人都是这诸天之中赫赫有名之辈，这厮居然叫贤弟去养马，不可，万万不可”蛟魔王道。

　　看着众位准妖神反对，一边的太白只是站在那里默默不语，来到这里之前，太白已经想到了这种情况，爆猿失去了记忆，不晓得人世间各种荣辱名号，但其余几位准妖神却不然，爆猿不要脸，大家还要脸呢。

　　“各位哥哥何必反对小弟，小弟正要上天为孩儿们寻一个好去处，也好上天耀武扬威一番，叫那天帝知晓咱们的本事，叫诸天神祇知道咱们的厉害”悟空笑嘻嘻的挣脱了牛魔王的手掌。

　　你说你，好好的一位无上强者，居然要和蝼蚁去置气，当真是丢人丢到家了。

　　爆猿乃是无上强者，天庭中的众位神祇是什么？不过是仙路上淘汰下来的失败者而已，准仙都不是，你去置什么气啊。

　　悟空甩开了牛魔王的手掌，告别一众猴子猴孙，欢欢喜喜的上天去了。

　　“唉，这日子没法过了”蛟魔王怒斥一声。

　　“要不是看在这厮曾经是妖神的份上，老子非要叫其好看”牛魔王闷闷道。

　　“这猴子失去记忆，不知道什么是丢脸，如今却是将咱们的脸都给丢尽了，如今好不容易找回了场子，混了一个‘齐天’名号，见到乾天低头，见好就收便罢了，如何这般自取其辱。”

　　大千世界，莽荒之中的某一处隐秘山谷，陈胜百无聊赖的躺在地上，一边的陈静没好气道：“大哥，你不去修炼，赖在这里做什么。”

　　“我是没有心思修炼，再说了，我奇门遁甲之术已经修炼到了极致，剩下的便是法力打磨，这法力打磨不是一朝一夕便可以做好的事情，你也知道为兄的性子，以前知道师傅死了，还能想着为师傅报仇，有足够的动力，如今师傅突然活过来，这一切自然有师傅自己动手算计，我还是在这里混吃等死吧”陈胜漫不经心的躺在那里。

　　“哼，你说你，孔宣师兄已经长生大道在望，而你呢？你现在才不过是勉强进入造化境界，你要是再不努力，早晚有朝一日会堕入轮回，永世不得超生”陈静怒其不争道。

　　“小妹你着什么急啊，别忘了师尊的另外一个称号，师尊可是丹祖啊，师尊炼制了长生不死神药，以后找个机会吞了师尊的不死神药，长生不死还不是手到擒来”陈胜嘎嘎一笑，仿佛是吃了小鸡的狐狸一般。

　　“孔宣师兄快要出关了吧”陈静的一双眼睛看向孔宣闭关所在之地。

　　“等着吧，快了，也就在这几年的时间”陈胜掐了掐手指，推算了一番道。

　　且说那悟空随着太白上了天，被乾天封了一个齐天大圣，惹得诸天万界嗤笑。

　　乾天是什么东西？在众位强者眼中，乾天连准仙都不是，区区一个乾天册封的官职，有什么好值得高兴的，这官职落在准无上强者耳中，怕是瞧也不瞧，看不上眼。

　　“陛下，臣奉诏宣弼马温孙悟空已到”却听太白对着乾天恭敬的启奏道。

　　天帝道：“孙悟空过来，今宣你做个齐天大圣，官品极矣，但切不可胡为。”

　　孙悟空闻言面带喜色，恭敬的唱了一个诺，道了声谢，然后随着太白走了出去。

　　天帝命人给悟空造了齐天大圣府，在蟠桃园右首起一座齐天大圣府，府内设个二司：一名安静司，一名宁神司。司俱有仙吏，左右扶持。又差五斗星君送悟空去到任，外赐御酒二瓶，金花十朵，着他安心定志，再勿胡为。那猴王信受奉行，即日与五斗星君到府，打开酒瓶，同众尽饮。

　　猴子这类动物，天生就不是能闲下来的料，整日里惹是生非，不是一个能安分下来的主。

　　悟空乃是到底是个妖猴，出生之后便前往灵台方寸山拜师学艺，然后回到花果山之后整日里窝在花果山里饮酒作乐，好不快活，不晓得尘世之事，更不知官衔品从，也不较俸禄高低，但只注名便了。那齐天府下二司仙吏，早晚伏侍，只知日食三餐，夜眠一榻，无事牵萦，自由自在。

　　这猴子自己讨人厌，但却偏偏有一身过人的本事，修为高深，神通无量，即便是那猴子前往各家神祇登门玩耍，这神祇也只能忍气吞声，不敢抱怨。

　　闲时节会友游宫，交朋结义，与那九曜星、五方将、二十八宿、四大天王、十二元辰、五方五老、普天星相、河汉群神，俱只以弟兄相待，彼此称呼。今日东游，明日西荡，云去云来，行踪不定。

　　众神畏惧这猴子实力强大，但却不敢过于得罪，终究是商量着，想要将这猴子给束缚住，免得给自己捣乱。

　　这一日早朝，班部中闪出四大天师俯囟启奏道：“今有齐天大圣日日无事闲游，结交天上众星宿，不论高低，俱称朋友。恐后闲中生事。不若与他一件事管，庶免别生事端。”

　　天帝闻言，目光一动，看着大殿之中苦着脸，愁深苦恨的众位神祇，心中冷笑：“受不了吧？现在是你们求我的，即便是出了问题，众位教祖也怪罪不得朕头上，现在正好按照计划行事。”

　　想到这里，乾天即时宣诏，命人将那猴王请来。

　　那猴王欣欣然而至，道：“陛下，诏老孙有何升赏？”

　　天帝道：“朕见你身闲无事，与你件执事。你且权管那蟠桃园，早晚好生在意。”

　　“蟠桃？”悟空闻言眼睛顿时亮了。

　　天庭的蟠桃，可是诸天万界闻名，能够延年益寿的无上神物，有不可思议之力，那大圣听了心中欢喜，连连道：“好差事，好差事。”

　　听了乾天的话，猴王拜谢之后，却是等待不得，转身便向着蟠桃园而去，不过在路径蟠桃园之时，被一个土地拦住。

　　“大圣何往？”

　　悟空笑容满面的看着那蟠桃园道：“吾奉玉帝点差，代管蟠桃园，今来查勘也。”

　　那土地连忙施礼，即呼那一班锄树力士、运水力士、修桃力士、打扫力士都来见大圣磕头，引他进去。

　　看着那蟠桃夭夭灼灼，颗颗株株。夭夭灼灼花盈树，颗颗株株果压枝。果压枝头垂锦弹，花盈树上簇胭脂，好不喜人。

　　悟空走走停停，看玩多时，问土地道：“此树有多少株数？”

　　土地道：“有三千六百株。前面一千二百株，花微果小，三千年一熟，人吃了成仙了道，体健身轻。中间一千二百株，层花甘实，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老。后面一千二百株，紫纹缃核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚。”

　　大圣闻言，欢喜无任，当日查明了株树，点看了亭阁回府。

　　叫猴子去看桃子，能忍受得住才怪，就像是你把骨头放在狗身前，不叫他吃，狗岂能忍得住？

　　悟空最近些日子也不郊游，也不去四处访友，整日里安心的守在蟠桃园中，日日夜夜查点，一双眼睛盯在了蟠桃树上，直叫那土地看的心惊胆颤。


第1479章 风波骤起，栽赃陷害

　　一日，见那老树枝头，桃熟大半，悟空心里要吃个尝新。奈何本园土地、力士并齐天府仙吏紧随不便。忽设一计道：“汝等且出门外伺候，让我在这亭上少憩片时。”

　　听了悟空的话，那土地眼中闪过一抹精光，没有多说，只是吩咐众位力士道“咱们速速退下吧。”

　　见到众人走的一干二净，只见那猴王脱冠服，爬上大树，拣那熟透的大桃，摘了许多，就在树枝上自在受用，吃了一饱，却才跳下树来，簪冠着服，唤众等仪从回府。迟三二日，又去设法偷桃，尽他享用。

　　“哼，好好的一园桃子，却是被这猢狲给糟蹋了，实在是可恶”妙玉手中拿着一柄圆镜，将蟠桃园的景象看的一清二楚，眼睛转动道：“师兄对我说，趁着这猿猴大闹蟠桃园之时，将满园的桃子都给悄悄的收起来，对外只说是桃子没有了，给诸天众仙一个警告，这蟠桃园掌握在我手中，若是不尊我号令，却是没得桃子吃，更休言延长寿命，从而加大对于众仙的掌控力，这诸天修士打断骨头连这筋，众位修士总归是与天上的众神扯着关系，通过众位修士，迂回影响众位神祇，将天庭的大权掌控在手中。”

　　妙玉眼中精光闪烁：“师兄叫我执掌蟠桃园，诸天众生大能之辈，若是不想堕入轮回，便要尊我号令，师兄果真是好算计，这般下来，诸天众生那个能逃离我的掌控，都入师兄瓮中矣。”

　　“罢了，本座先趁机摘走了蟠桃再说”妙玉心中定计，收起了圆镜，对着身边的侍女道：“算了起来，已经过去了五百年，那蟠桃园中的蟠桃，应该又熟了一茬，你且去通传天帝，本宫欲要举办蟠桃盛会，还请天帝主持操办。”

　　妙玉的话里意思是，你快去告诉乾天，给那乾天一个警示，时间已经到了，你要做好准备。

　　那宫娥领命，向着凌霄宝殿走去。

　　凌霄宝殿之中，乾天正在与群臣商议朝会，忽然听闻侍卫禀报道：“陛下，瑶池有宫娥前来传信。”

　　“叫他进来”乾天眼睛一动。

　　听了通传，那宫娥走进来，对着乾天恭敬一礼：“启禀陛下，我家娘娘说今夕欲要举办蟠桃盛会，还请陛下帮忙操办。”

　　此言一出，天庭顿时一静，众位神祇你看我，我看你，在看那宫娥，眼中露出火热之光。

　　乾天闻言点点头：“还请回禀娘娘，朕一定广发宴贴，主持这蟠桃盛会。”

　　看着宫娥袅袅而去的身影，天空中众位神祇俱都是眼中神光暴涨，一双眼睛精光赫赫的看着乾天。

　　乾天闻言冷笑：“蟠桃？想要吃蟠桃？简直是做梦，要是不给你们点厉害瞧瞧，还真以为这蟠桃是大白菜啊，想要吃蟠桃，你们都要乖乖的听话，倒要看看是教祖重要还是蟠桃重要。”

　　乾天心中冷笑不提，这一日却见瑶池之中七位女仙袅袅走进蟠桃园。

　　这女子身穿红衣仙女、青衣仙女、素衣仙女、皂衣仙女、紫衣仙女、黄衣仙女、绿衣仙女，各顶花篮，去蟠桃园摘桃建会，七彩身影飘飘。七衣仙女直至园门首，只见蟠桃园土地、力士同齐天府二司仙吏，都在那里把门。

　　宫娥近前道：“我等奉王母懿旨，到此摘桃设宴。”

　　土地闻言苦着脸道道：“仙娥且住。今岁不比往年了，玉帝点差齐天大圣在此督理，须是报大圣得知，方敢开园。”

　　原著之中，玉帝将悟空派遣看守蟠桃园，怕是没安好心，须知蟠桃园一直都掌握在王母娘娘手中，玉帝派遣大圣看守蟠桃园，未免没有借刀杀人，趁机将蟠桃园掌控在手的心思。

　　言归正传，只听仙女道：“大圣何在？”

　　土地指了指蟠桃园道：“大圣在园内，因困倦，自家在亭上睡呢。”

　　仙女道：“既如此，寻他去来，不可迟误。”

　　土地与宫娥齐齐走进蟠桃园，却不见人影，寻至花亭不见，只有衣冠在亭，不知何往，四下里都没找到。

　　七衣仙女道：“我等奉旨前来，寻不见大圣，摘不得蟠桃，怎敢空回？”

　　旁有仙使道：“仙娥既奉旨来，不必迟疑。我看大圣闲游惯了，想是出园会友去了。你等且去摘桃，我们替你回话便是。”

　　没有办法，总归是不能耽误了王母的谕旨，顾不得那大圣，那仙女依言，入树林之下摘桃。

　　只是走入桃林之后，宫娥的眉头却是皱了起来，一眼望去，所有的蟠桃走只有寻常大小，青涩无比，如何下咽？

　　“妖怪休走，速速留下蟠桃，俺老孙饶你一命”众位女仙见不到悟空，却是有原因的，那悟空正在吃着九千年蟠桃，只是忽然间觉得蟠桃园之中卷起一阵恶风，吹得天昏地暗，叫人睁不开眼，悟空不得不闭上眼睛，待到恶风吹尽，整个蟠桃园似乎被暴雨蹂躏了一般，见到整个蟠桃园中熟了的蟠桃都忽然消失，悟空察觉不妙，想到有人前来将桃子卷走，便立即出手驾驭着云头循着怪风追了出去。

　　只是追了半路，再也难寻怪风踪迹，满园的蟠桃也已经不见，悟空心中闷闷不乐，知道失职，转身回转蟠桃园，却见花花绿绿的宫娥正在摘取蟠桃，于是降落遁光，口中暴喝道：“你是那方怪物，敢大胆偷摘我桃！”

　　听闻此言，感受着无上强者的气机，慌得那七仙女一齐跪下道：“大圣息怒，我等不是妖怪，乃王母娘娘差来的七衣仙女，摘取仙桃，大开宝阁，做蟠桃胜会。适至此间，先见了本园土地等神，寻大圣不见。我等恐迟了王母懿旨，是以等不得大圣，故先在此摘桃。万望恕罪。”

　　这般说着，但七仙女心中却是暗自诽谤：“妖怪，你才是正在的妖怪，还真将自己当成人了，你就是最大的妖怪。”

　　听闻此言，大圣心中顿时一慌，蟠桃突然间丢失，这蟠桃宴拿什么开？岂不是自己失职？

　　想到这，却见悟空眼中一抹红光闪烁，心猿再次开始作祟，只见大圣闻言，回嗔作喜道：“仙娥请起，王母开阁设宴，请的是谁？”

　　宫娥恭敬道道：“上会自有旧规，请的是西天佛老、菩萨、圣僧、罗汉，南方南极观音，东方崇恩圣帝、十洲三岛仙翁，北方北极玄灵，中央黄极黄角大仙，这个是五方五老，还有五斗星君，六帝，准无上等众，还有天下各路大小国度君主，九垒，海岳神仙，下幽冥教主，下界各路尊神，俱一齐赴蟠桃嘉会。”

　　大圣闻言心中一惊，这么多强者，蟠桃丢失乃是重罪，绝对会轻饶自己，心猿躁动的更加烈害，但却依旧不动声色笑道：“可请我么？”

　　宫娥闻言怪异的看了悟空一眼道：“不曾听得说。”

　　大圣心思一动道：“我乃齐天大圣，就请我老孙做个席尊，有何不可？”

　　仙女道：“此是上会旧规，今会不知如何。”

　　悟空闻言深吸一口气道：“说的到也是，不难为尔等，尔等暂且在这里等候，待老孙先去打听个消息，看有没有请老孙我。”

　　说完之后，悟空掐了法诀，瞬间化为清风消散在虚空中，转瞬间不见了踪迹。

　　那七位宫娥你看我，我看你，却是不敢动作，不敢逆了悟空话语，生怕这妖猴将自己给一棒子打死，到时候没处说理去。


第1480章 开场

　　“糟了，糟了，如今王母欲要宴请诸天大能，但蟠桃突然丢失，老孙我难辞其咎，这回可是麻烦大了，那该死的偷桃贼，别被老孙我抓着，不然必要与你拼个你死我活。”

　　想到这里，爆猿的心中的心猿意马更加躁动，难以降服，悄无声息间开始逐渐复苏，本来龟蛇磐盘比金坚的道心，出现了破绽。

　　想到这里，悟空心烦意乱，也不去多想，直接驾驭着云头飘忽，突然见到远处神光耀耀，气势逼人，却是猛地跳了出来：“天蓬元帅，咱们有礼了。”

　　看着那跳出来的猴子，天蓬顿时面色一苦，心中暗骂道：“怎么是这个猢狲。”

　　但脸上却挂着笑容：“大圣有礼了。”

　　悟空问道：“元帅何往？”

　　天蓬低着头道：“蒙王母见招，去赴蟠桃嘉会。”

　　悟空眼睛一转，凑了过来道：“元帅不知，天帝因老孙筋斗云疾，着老孙五路邀请列位，先至通明殿下演礼，后方去赴宴。”

　　天蓬闻言眼睛一转，不动声色道：“常年就在瑶池演礼谢恩，如何先去通明殿演礼，方去瑶池赴会？”

　　悟空摇头，状做不知，天蓬无奈，只得拨转祥云，径往通明殿去了。

　　走了许久，不见了猴子的身影，天蓬方才轻轻的捋了捋自家的胸口：“老祖我和这猴子不对付，一碰到这猴子便要倒霉。”

　　说完之后吐了一口吐沫：“也罢，我便前往那通明殿而去，装作不知这猢狲诡诈之计。”

　　悟空驾着云，念声咒语，摇身一变，就变做天蓬元帅模样，前奔瑶池。

　　“蟠桃失守，老孙我难辞其咎，这天宫怕是容我不得”悟空心中暗道，心猿意马难束缚，一时间各种念头不断流转。

　　不多时，直至宝阁，按住云头，轻轻移步，走入里面，只见那里琼香缭绕，瑞霭缤纷。瑶台铺彩结，宝阁散氤氲。凤翥鸾翔形缥缈，金花玉萼影浮沉。上排着九凤丹霞絜，八宝紫霓墩。五彩描金桌，千花碧玉盆。桌上有龙肝和凤髓，熊掌与猩唇。珍馐百味般般美，异果嘉肴色色新。

　　“可惜，犯了这么大的错，天宫怕是容我不得，这齐天大圣算是做不下去了，老孙我先收点利息，痛饮一番”想到之前被人做弼马温，心中怒火上涌，心猿躁动，悟空看着那无数的天才地宝，顿时胃口大开。

　　此时案几铺设得齐齐整整，却还未有强者到来。

　　悟空点看不尽，忽闻得一阵酒香扑鼻，急转头见右壁厢长廊之下，有几个造酒的仙官，盘糟的力士，领几个运水的道人，烧火的童子，在那里洗缸刷瓮，已造成了玉液琼浆，香醪佳酿。

　　随便使了个神通，周边宫娥力士纷纷沉睡，却见悟空大摇大摆走出，各种琼浆玉液，鲸吞豪饮，百味八珍，佳肴异品，就算是吃不了，也要糟蹋了，一时间玩的好不爽快。

　　那悟空醉了酒，摇摇摆摆，一路上晃晃悠悠，神志不清，却是不曾发现，自家眼底深处一朵黑色莲花悠悠绽放，那悟空一路乱撞，不知道如何，居然突破了九大宗门九重天的封锁，直入三十三重天。

　　三十三重天，当年妙秀陨落，有大德太上得三十三重天一丝丝本源化形而出，炼丹之术无双，距离不死神药也只差一线之隔，别说是乾天，就算是那九大无上教祖，诸天众位妖神，也要礼敬三分。

　　是以这三十三重天，便被太上老君住了下来。

　　悟空入了三十三重天，眼中黑莲消失，神智迷糊，一见了牌匾，顿然醒悟道：“兜率宫是三十三天之上，太上老君之处，如何错到此间？也罢，也罢！一向要来望此老，不曾得来，今趁此残步，就望他一望也好。”

　　说完之后，整理衣衫便撞了进去，但却不见老君人影，四处没有人迹。

　　悟空直至丹房里面，寻访不遇，但见丹灶之旁，炉中有火。炉左右安放着五个葫芦，葫芦里都是炼就的金丹。大圣喜道：“此物乃仙家之至宝。老孙自了道以来，识破了内外相同之理，也要炼些金丹济人，不期到家无暇。今日有缘，却又撞着此物，趁老子不在，等我吃他几丸尝新。”

　　说完之后，悟空把那葫芦里的丹药都倾出来吃个精光，如吃炒豆相似。

　　过了一会，丹药劲力涌动，悟空在丹药的刺激下瞬间酒醒，逐渐恢复神智，看着眼前的狼藉，暗自道：“不好，不好！这场祸，比天还大，若惊动天帝，性命难存。走，走，走！不如下界为王去也！”

　　说完之后，悟空跑出兜率宫，不行旧路，从西天门，使个隐身法逃去，即按云头，回至花果山界。

　　但见那旌旗闪灼，戈戟光辉，原来是四健将与七十二洞妖王，在那里演习武艺。大圣高叫道：“小的们！我来也！”

　　一边的六位准无上妖神此时随着众妖兽走出水帘洞，见到悟空周身酒气，神情之中略带不安，顿时眉头皱起。

　　此时众怪丢了器械，跪倒道：“大圣好宽心！丢下我等许久，不来相顾！”

　　大圣道：“没多时，没多时！”

　　一边说着，随着众人进入水帘洞，牛魔王道：“贤弟在天威在上大圣齐天，怎么有闲暇回来？”

　　悟空一叹道：“且喜这番天帝相爱，果封做齐天大圣，起一座齐天府，又设安静、宁神二司，司设仙吏侍卫。向后见我无事，着我代管蟠桃园。近因王母娘娘设蟠桃大会，未曾请我，是我不待他请，先赴瑶池，把他那仙品仙酒，都是我偷吃了。走出瑶池，踉踉槁槁误入老君宫阙，又把他五个葫芦金丹也偷吃了。但恐玉帝见罪，方才走出天门来也。”

　　听了大圣的话，六位准妖神俱都是目光闪烁，蛟魔王腾空而起：“我北海尚且有些事情，就不能留在这里陪贤弟了。”

　　牛魔王也站起来道：“是极，是极，我突然想起洞中有些事情没有处理，只能告辞，还请贤弟勿怪。”

　　一边的猕猴王道：“本座家中也有些事情要处理，如今出来也有许多时间，却是耽搁不得。”

　　说着话，不待悟空应答，众位准妖神走的一干二净，唯有鹏魔王留下。

　　悟空见此抓了抓脑袋：“唉，都怪我贪图天上荣华富贵，害的众位兄长随我丢了面子，如今弃我而去。”

　　“你知道便好，我如今在祭炼一件宝物，暂且在水帘洞中住一些时日，日后自然会离去。”

　　说完之后，鹏魔王走进水帘洞深处。

　　花果山外，玉独秀看着那众位准妖神纷纷离去，却是轻轻一叹：“可惜了。”

　　“多谢了，多谢了”悟空看着鹏魔王远去的背影，激动的眼圈都泛红了。

　　“你们放心，俺老孙惹下了这泼天祸事，绝不会连累各位兄长”悟空声音向着远去的众位准妖神而去。

　　莽荒之中，众位妖神看着狐神。

　　“这就是你的计划？爆猿如今大闹天宫，人族便是在大度，也容不下他，如今咱们可不是开战的最佳时机”狼神目光幽冷的看着狐神。

　　迎着众位妖神的目光，狐神依旧是闭着眼睛，参悟大道，声音缥缈：“众位静观其变便可。”

　　悟空走了，天庭却是乱了套，此时天宫中乱糟糟的一片，众位神祇、远来的修士吃不到蟠桃，却是将悟空给恨上了，蟠桃可是延寿的宝物，你将蟠桃偷走，就是要大家命啊，如此大家岂能容你。


第1481章 众怒难息，诸神捉怪

　　却说悟空搅了蟠桃盛会，偷逃下界，顿时引得人族、妖族众位修士心中暗恨，一个个咬牙切齿。

　　你大闹天宫，将天宫掀翻了，也没有人去管你，但你丫的却盗取了所有蟠桃，大家都等着蟠桃续命呢，你这厮是想要大家的老命啊，如此一来，岂能容你。

　　却说那七衣仙女受了大圣命令，只是在原地等候，久久不见大圣归来，一个个都是心中焦急，若是误了王母的事情，岂能有好果子吃，七个人商议一番，决定不再等待，回了瑶池各提花篮，回奏王母说道：“齐天大圣使术法困住我等，故此来迟。”

　　妙玉闻言目光闪烁，问道：“汝等摘了多少蟠桃？”

　　仙女道：“只有两篮小桃，三篮中桃。至后面，大桃半个也无，想都是大圣偷吃了。及正寻间，不期大圣走将出来，行凶拷打，又问设宴请谁。我等把上会事说了一遍，他就叫我等原地待命，不知去向。直到如今，才得回来。”

　　蟠桃园中发生的事情，妙玉可是清楚，比几位仙女还要清楚，听了七仙女的话，王母知道其中有不尽实之处，但也不在乎，如今大计告成，接下来便是按照套路出牌了。

　　妙玉闻言，即去见天帝，备陈前事。

　　话未说完，又见那造酒的一班人，同仙官等来奏：“不知什么人，搅乱了蟠桃大会，偷吃了玉液琼浆，其八珍百味，亦俱偷吃了。”

　　此时又有四个大天师来奏上：“太上道祖来了。”

　　乾天与王母闻言一惊，俱都是齐齐出去迎接。

　　老君朝礼毕，道：“老道宫中，炼了些九转金丹，伺候陛下做丹元大会，不期被贼偷去，特启陛下知之。”

　　少时，又有齐天府仙吏叩头道：“孙大圣不守执事，自昨日出游，至今未转，更不知去向。”

　　玉天帝又添疑思，只见那天蓬元帅上奏道：“臣蒙王母诏昨日赴会，偶遇齐天大圣，对臣言万岁有旨，着他邀臣等先赴通明殿演礼，方去赴会。臣依他言语，即返至通明殿外，不见万岁龙车凤辇，又急来此俟候。”

　　乾天闻言顿时大惊道：“这厮假传旨意，赚哄贤卿，快着纠察灵官缉访这厮踪迹！”

　　不多时，纠察灵光回返，对着乾天上奏道：“搅乱蟠桃大会者，齐天大圣也。”

　　此言一出，却是叫众人俱都是咬牙切齿，好好的一个蟠桃大会，叫你给搅和成这般样子，端的不当人子。

　　现在悟空是惹得众怒了，不等乾天开口，九大无上宗门的众位神祇纷纷请旨，欲要下界擒拿那妖兽。

　　看着那怒火冲天的众位九大无上宗门修士，乾天笑了，现在这厮动了你们的蛋糕，终于该拼命了吧。

　　别说是人族修士，就是那莽荒妖族的二十八星宿此时也是恼怒异常，蟠桃可不是什么时候都能吃上的，这东西宝贵的很，却被你全都盗走了，连一点汤水都不给咱们留下，实在是可恶至极，顾不得什么同族之情，纷纷请战缉拿妖猴。

　　看着群情激奋的满朝文武，乾天微微一笑，现在自己才终于有了几分天帝的样子。

　　这般想着，却见乾天点旨：“即差四大天王，协同李天王并哪吒太子，点二十八宿、九曜星官、十二元辰、五方揭谛、四值功曹、东西星斗、南北二神、五岳四渎、普天星相，共十万天兵，布一十八架天罗地网，下界去花果山围困，定捉获那厮处治。”

　　众位神祇听了乾天旨意，顿时兴师动众，离开了天宫，点齐兵马，去花果山找那猴子算账去了。

　　自家家里老少都在等着蟠桃续命，你丫的居然将蟠桃都盗走了，你说你，偷吃几个也就算了，咱们大家当做不知道，但你现在不给咱们活路，怪不得咱们拼命了。

　　一时间只见天地间黄风滚滚遮天暗，紫雾腾腾罩地昏。只为妖猴欺上帝，致令众圣降凡尘。

　　四大天王，五方揭谛：四大天王权总制，五方揭谛调多兵。李托塔中军掌号，哪吒前部先锋。罗睺星为头检点，计都星随后峥嵘。太阴星精神抖擞，太阳星照耀分明。五行星偏能豪杰，九曜星最喜相争。

　　元辰星子午卯酉，一个个都是大力天丁。五瘟五岳东西摆，六丁六甲左右行。四渎龙神分上下，二十八宿密层层。角亢氐房为总领，奎娄胃昴惯翻腾。斗牛女虚危室壁，心尾箕星个个能。井鬼柳星张翼轸，轮枪舞剑显威灵。停云降雾临凡世，花果山前扎下营。

　　这般阵势，众神借助天地间的星斗之力加持，就算是准无上强者，也休想逃离天罗地网。

　　大阵布成，花果山水泄不通，顿时惊动正在水帘洞中饮酒作乐的悟空、鹏魔王以及各路妖王。

　　“大王，不好了，不好了，祸事来了，祸事来了，那天庭派兵前来讨伐咱们了”一个猿猴窜了进来道。

　　悟空站起身，没有理会那小妖，只是道：“来人，将我那行头拿来，速速与我穿戴。”

　　鹏魔王站在悟空身边，一边的各路妖王惊惧，眼中满是不安。

　　“这次怕是凶多吉少了”鹏魔王背负双手，眼中一道金色神光射出，透过石壁，虚空中的十面埋伏看的一清二楚。

　　“哥哥无需担忧，这诸般天兵天将，都由我老孙一个人顶着，哥哥能陪我至此，老孙我已经是千言万语，难谢其一，哥哥神通广大，法力无边，还是速速突围而去吧，这一切都由我老孙一个人承担”悟空在一边说着话，已经穿戴好了锁子甲，在耳边一掏，却见金箍棒被其拿在手中，起身向着洞外走去。

　　“说的什么混账话，我虽然对你行事不满，但对天庭更是怒火冲天，安敢折辱我等，今日本座再此，乃是为自己正名，为自己讨一个公道，管你何事。”

　　说完之后，便见到鹏魔王随着悟空，走出来水帘洞。

　　那九曜星立住阵势，见到悟空走出来道：“你这不知死活的弼马温！你犯了十恶之罪，先偷桃，后偷酒，搅乱了蟠桃大会，又窃了老君仙丹，又将御酒偷来此处享乐，你罪上加罪，岂不知之？”

　　大圣笑道：“这几桩事，实有，实有！但如今你怎么？”

　　九曜星道：“吾奉天帝金旨，帅众到此收降你，快早皈依，免教这些生灵纳命。不然，就髹平了此山，掀翻了此洞也！”

　　大圣大怒道：“量你这些毛神，有何法力，敢出狂言。不要走，请吃老孙一棒！”

　　这九曜星一齐踊跃。那猴王不惧分毫，轮起金箍棒，左遮右挡，把那九曜星战得筋疲力软，一个个倒拖器械，败阵而走，急入中军帐下，对托塔天王道：“那猴王果十分骁勇！我等战他不过，败阵来了。”

　　李天王即调四大天王与二十八宿，一路出师来斗。大圣也公然不惧，调出独脚鬼王、七十二洞妖王与四个健将，就于洞门外列成阵势。

　　只可惜，大圣虽然神通通天彻地，但自家的猴子猴孙却是远远不及，只见其手下七十二路妖王，各路猴子猴孙，四健将被杀的溃不成兵，无数猴子猴孙遭了劫数，只看得悟空心猿更加躁动，下手不容情面。

　　虚空中，玉独秀闭着眼睛，不断吸纳着天地间的灾劫之力，对于那人世间的喊杀不予理会，背负双手，享受着灾劫之力的美妙。

　　“通天之路，终于真正开启了”玉独秀嘴角微微翘起。


第1482章 擒拿

　　玉独秀站在云端，看着下界的争斗，那悟空以七十二般大神通，与下界的各路妖王争锋，毫不示弱，打的好不激烈。

　　“完成这一局，就没你们什么事了，到时候一切都由我亲自主持，再相见应该是五百年后”玉独秀吸纳着灾劫之力，对于下界的惊险争斗，看不上眼，悟空已经是准妖神修为，只能镇压，却不能杀死，这一点也是玉独秀派遣悟空作为封神主力的原因。

　　见到水帘洞中自家孩儿溃逃，悟空顿时恼怒，无数猴子猴孙遭了灾祸，俱都是由自己引来，心中对于众神的恨意充斥着胸口，下手毫不留情，在众神群中不断冲撞，铁棒抡起，不知道多少神祇瞬间爆开，回归神道本源之中孕养。

　　寻了一个及机会，悟空拔下一把猴毛，在虚空中吹了一口，只见无数分身瞬间下界，与那天兵天将战在一处，瞬间打的无数神祇爆开。

　　“布天罗地网”李天王在云头看的分明：“切莫叫这猴子走了。”

　　一声令下，天罗地网铺开，瞬间将悟空层层围住。

　　三十三重天中，此时整个三十三重天的目光都向着此地望了过来，莽荒众位妖神若不是有狐神劝阻，早就耐不住动手，将那爆猿给接引回去。

　　若论蟠桃宴饮，却是避不开灵山净土，各路罗汉自然有同往之人，阿弥陀身为诸天万界真正的第一人，天庭不敢得罪，这灵山的请帖却是少不了。

　　话说那灵山一位菩萨领自王母娘娘请赴蟠桃大会，与各路罗汉行者，同登宝阁瑶池，见那里荒荒凉凉，席面残乱；虽有几位天仙，俱不就座，都在那里乱纷纷讲论。

　　菩萨与众仙相见毕，众仙备言前事。菩萨道：“既无盛会，又不传杯，汝等可跟贫僧去见天帝。”

　　众仙怡然随往，至通明殿前，早有四大天师等众，俱在此迎着菩萨，即道：“天帝烦恼，调遣天兵，擒怪未回等因。”

　　菩萨道：“我要见见天帝，烦为转奏。”

　　天师即入灵霄宝殿，启知宣入。时有太上老君在上，王母娘娘在后。

　　菩萨引众同入里面，与天帝礼毕，又与老君、王母相见，各坐下，便问：“蟠桃盛会如何？”

　　这话纯粹是明知故问，天帝道：“每年请会，喜喜欢欢，今年被妖猴作乱，甚是虚邀也。”

　　菩萨道：“妖猴是何出处？”

　　天帝道：“妖猴乃东胜神洲傲来国花果山石卵化生的。当时生出，即目运金光，射冲斗府。始不介意，继而成精，降龙伏虎，自削死籍。当有龙王、阎王启奏。朕欲擒拿，是长庚星启奏道：‘三界之间，凡有九窍者，可以成仙。’朕即施教育贤，宣他上界，封为御马监弼马温官。那厮嫌恶官小，反了天宫。即差李天王与哪吒太子收降，又降诏抚安，宣至上界，就封他做个‘齐天大圣’，只是有官无禄。他因没事干管理，东游西荡。朕又恐别生事端，着他代管蟠桃园。他又不遵法律，将老树大桃，尽行偷吃。及至设会，他乃无禄人员，不曾请他，他就设计赚天蓬元帅，却自变他相貌入会，将仙肴仙酒尽偷吃了，又偷老君仙丹，又偷御酒若干，去与本山众猴享乐。朕心为此烦恼，故调十万天兵，天罗地网收伏。这一日不见回报，不知胜负如何。”

　　那菩萨闻言默默观看下界，然后道：“这猴妖好生凶悍，战力无双，等闲之人降服不得，已经修为至准无上境界，若是闹起来，怕是无人可治，如今众位教祖闭关参悟仙道，妖神冲击境界，才使得此妖猴无法无天，动荡天地，若是陛下娘娘不弃，可请我西方佛祖如来擒拿此妖猴，如来佛祖已经练就了六字真言贴，无上之下无敌手，天上地下唯我独尊。”

　　听了那菩萨的话，见到乾天与王母露出异样，显得异动，只见一边的太上老君开口道：“何须如此，贫到这里有一件宝物，唤作金刚套，相助陛下降服此妖猴，若是不能降服，再请佛祖不迟。”

　　此时留在三十三重天的众位九大无上宗门修士听闻乾天欲要请西方如来插手此事，顿时面色难看，佛家本来就已经是势大，若是再叫其入了天庭，日后更加难以制衡。

　　是以那六御纷纷传旨，责令各部以最快速度擒拿了那妖猴，免得给西方插手天庭的机会。

　　乾天的心思，大家都看得出来，当年乾天浑水摸鱼，将妖族引入了天庭之中，叫众位教祖吃了一个闷亏，然后又将四海龙族引入天庭，使得天庭各方博弈，浑水一潭，更加不堪，已经超出了众人的掌控。

　　正说着，那太上老君自手腕上脱落一件明晃晃的钢圈，对着下界一扔，便见到那钢圈瞬间自天门坠入，直接落入花果山，悟空正在与各方激战，打的难分难解，一时间没有防备，却是着了太上的道，瞬间被金刚琢击重，只觉得天昏地暗，脑海混沌密蒙，无上真身不在灵光，瞬间坠落云头，被早已布下天罗地网的众神齐齐按住，用绳索捆绑，穿了琵琶，再也不能变化，施展神通。

　　那众位神祇拿了大圣入天，老君收了金刚套，不理会在场众人闪烁的目光，只是自顾自的站在那里，不言不语。

　　“启奏天帝，猴妖已经捉拿归案，还请陛下发落”李天王对着天帝恭敬的行了一礼。

　　看着那金身被贯穿了琵琶的猴妖，乾天眼中闪过一抹愤恨道：“朕待他不薄，这厮却屡生事端，不识天心，且将其拿住推入斩妖台受刑。”

　　众神恨这妖猴捣乱，将蟠桃全都糟蹋，令自家喝西北风，一个个各自眼中杀机缭绕，斩妖台上决不能轻饶了这厮。

　　齐天大圣被众天兵押去斩妖台下，绑在降妖柱上，刀砍斧剁，枪刺剑刳，莫想伤及其身。

　　南斗星奋令火部众神，放火煨烧，亦不能烧着。又着雷部众神，以雷屑钉打，越发不能伤损一毫。

　　那雷公电母与众启奏道：“万岁，这大圣无上真身强横无比，超凡脱俗，臣等用刀砍斧剁，雷打火烧，一毫不能伤损，却如之何？”

　　天帝闻言翻了翻白眼，这真身不死不灭，你要是能奈何得了才怪呢，这般想着，不理会众位神祇诡异的眼神，乾天道：“这厮这等难缠，这等，该如何处治？”

　　众位神祇默然，面对着准无上强者，除了镇压之外，就算是无上强者也无可奈何。

　　一边的太上老君即奏道：“那猴吃了蟠桃，饮了御酒，又盗了仙丹。我那五壶丹，有生有熟，被他都吃在肚里，运用三昧火，锻成一块，所以浑做金钢之躯，急不能伤。不若与老道领去，放在八卦炉中，以文武火锻炼。炼出我的丹来，化作长生不死神药最后一味药材，长生不死神药夺取天地造化，只要丹药一成，夺取了这妖猴的神威，他身自为灰烬矣，不足为虑。”

　　众神听了老君的话，先是翻了翻白眼，随即眼睛一亮。

　　“长生不死神药？”

　　众位神祇的眼睛都在一瞬间亮了。

　　天帝闻言，即教六丁、六甲将他解下，付与老君。

　　“这爆猿若是真的被老君当做长生不死神药给炼死，只怕莽荒妖神会发狂，这件事可难办了，妙秀这厮当时可没和朕说过这件事情”乾天看着老君远去，心中升起一股不妙之感。


第1483章 速请如来佛祖

　　“狐神，这事不能再拖了”虎神一双眼睛死死的盯着狐神“若是等爆猿被炼制成长生不死神药，那一切都晚了。”

　　众位妖神此时一个个急切的看着狐神，情绪激动，若是在平日里，众位妖神怕是巴不得爆猿死了才好，但现在这种关键时刻，人妖两族大战即将开启，多一个人多一份力量。

　　“你们见过本座失算过吗？本座从来都不打没有把握的仗”狐神红唇轻轻的珉起来：“都继续修炼，这件事不用你们插手，现在也不瞒你们，本座已经与西方阿弥陀达成了联盟，此事自然会有西方教处置，不需你们担心。”

　　“阿弥陀也出手了？”

　　听了狐神的话，众位妖神顿时一惊，凝滞的心神逐渐放松下来。

　　狐狸精轻笑：“自是如此，大家就等着看好戏吧。”

　　太上老君领着众人来到了三十三重天，对着一边的水火力士道：“将这泼猴的绳索解了，扔入丹炉之中。”

　　“老君，这顽猴凶恶，若是去了绳索，怕是束缚不得”一边的水火力士为难道。

　　“无妨，我这八卦炉自然可以镇压了他，叫他逃脱不得，再说这妖猴中了我的金刚套，暂时清醒不得，照我说的做便是”老君话语不容置疑。

　　众位水火力士闻言你看我，我看看你，不敢违背老君之命，便将大圣解去绳索，放了穿琵琶骨之器，推入八卦炉中。

　　老君见此轻轻一笑，命看炉的道人，架火的童子，将火扇起锻炼。原来那炉是乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑八卦。

　　烈火熊熊，一缕缕先天神火夹杂着后天的三昧真火，在八卦炉中缓缓燃烧而起，那悟空吃痛醒来，只感觉丹炉灼灼，整个都似乎要烧化了一般，在那丹炉之中跌跌撞撞，被烟火熏得云头涨脑，想要施展神通击破丹炉冲出去，却是痴心妄想，这丹炉乃是玉独秀三宝如意造化锻造，有三千准法宝组成，再加上先天神火的煅烧，想要出去却是难如登天。

　　折腾一番不得门路，悟空即将身钻在巽宫位下。

　　巽乃风也，有风则无火，只是风搅得烟来，把一双眼晶熏红了，弄做个老害病眼，故唤作“火眼金睛。”

　　看着那八卦炉，在里面不断折腾的大圣，老君背负双手，轻轻一笑：“你这猢狲，倒是好大的造化，你虽然获得爆猿传承，得到爆猿残留的先天道韵，却只是证就准仙境界，今日我便助你彻底将肉身之中爆猿所有残留的先天道韵逼迫出来，助你练就无上真身，距离仙道只有一线之隔，到时候只要陪本座走完通天之路，感应天地，本座麾下便多了一尊无上强者使唤。”

　　说完话之后，也不理会那爆猿的折腾，老君自顾自的催动火焰，一边的童子不断煽风点火。

　　此时此刻，诸王万界众位修士俱都将目光看向了三十三重天，老君说自己要炼制长生不死神药，自然是引得诸天之中有心人瞩目，甚至于那无上教祖都在闭关之中醒过来，念头牢牢的在兜率宫外徘徊，众位准无上强者更是各各睁开眼睛，蠢蠢欲动，在南天门外盘旋。

　　真个光阴迅速，不觉七七四十九日，老君的火候俱全。

　　这一日，老君收了神通，掐指一算道：“良辰吉日，合该开炉取丹。”

　　说着话，那丹炉打开，诸天瞬间寂静，无数修士屏住呼吸看向兜率宫，却听得砰的一声，只见丹炉飞起，那大圣双手悟着眼，正自揉搓流涕，只听得炉头声响，猛睁睛看见光明，他就忍不住将身一纵，跳出丹炉，呼呵一声，蹬倒八卦炉，往外就走。

　　悟空突然自八卦炉中逃出来，推到了八卦炉，却是慌得那架火看炉与丁甲一班人来拉扯，俱被悟空一个个都放倒，好似癫痫的白额虎，风狂的独角龙。

　　不死神药没看到，更加强悍的爆猿却是看到了，众位教祖闭上眼睛，不理会，众位准无上齐齐一叹，原来闹得是一个大乌龙，纷纷返回老巢。

　　见到爆猿出世，老君高呼：“不妙。”

　　老君赶上抓一把，被悟空一扑，扑了个倒栽葱，脱身走了。随后在耳中掣出如意棒，迎风幌一幌，碗来粗细，依然拿在手中，不分好歹，却又大乱天宫，打得那九曜星闭门闭户，四天王无影无形。

　　这猴精察觉到三十三重天下的九重天有强悍气机，不敢招惹，直接下降，打入了凌霄宝殿，唬得众神俱都是一阵大乱。

　　“混元体正合先天，万劫千番只自然。渺渺无为浑太乙，如如不动号初玄。炉中久炼非铅汞，物外长生是本仙。变化无穷还变化，三皈五戒总休言”虚空之中，玉独秀暗暗赞了一声。

　　这一番，那猴王不分上下左右南北东西，使铁棒东打西敌，更无一神可挡，当真是神挡杀神，佛挡杀佛，一群仙道失败者，组不起阵势，只有挨打回归本源的份。

　　那猴王只打到通明殿里，灵霄殿外。幸有佑圣真君的佐使王灵官执殿。他看大圣纵横，掣金鞭近前挡住道：“泼猴何往！有吾在此，切莫猖狂！”这大圣不由分说，举棒就打，那灵官鞭起相迎。两个在灵霄殿前厮浑一处。

　　凌霄宝殿上，群神慌乱，四处躲藏，唯有乾天面无表情的端坐在凌霄宝座之上。

　　“啪嗒。”

　　一声琉璃碎裂之音响起，乾天皱起眉头，转过身来看，却见是上次见了自家秘密的天将不小心打碎了一盏琉璃盏。

　　察觉到乾天的目光，那天将身子一颤，顿时扑通一声跪倒在地：“陛下饶命啊，小的对陛下忠心耿耿，绝无二心。”

　　这天将此时察觉到了不妙，拼了命的磕头，磕头如捣蒜。

　　“贤弟莫要慌张，我来助你”正在众人打斗期间，只见下界一道阴阳二气贯穿虚空，颠倒阴阳，瞬间冲入了南天门，此时南天门整齐列阵，只见那金翅大鹏嘴一张，瞬间口吞十万天兵，冲入了凌霄宝殿，接引悟空。

　　“多谢哥哥了”看着鹏魔王，悟空躁动的心猿清明了一些。

　　“小心战斗，咱们兄弟一齐打出去”鹏魔王道。

　　爆猿经过八卦炉锻炼，已经到了一种仙道之下的巅峰状态，那鹏魔王也不差，先天御使阴阳法则，打的众神节节败退，悟空转过身抽出身，提着棒子向着乾天打去。

　　“护驾。”

　　此时有天兵涌蔟过来，挡住悟空，乾天面色一变，声音都变了几分：“速去大雷音寺请如来佛祖降妖。”

　　有天官得了旨意，立即出行，径到灵山胜境，雷音宝刹之前，对四金刚、八菩萨礼毕，即烦转达。

　　众神随至宝莲台下启知，如来召请。二圣礼佛三匝，侍立台下。

　　孙赤问道：“天帝何事烦二圣下临？”

　　二圣即启道：“向时花果山产一猴，在那里弄神通，聚众猴搅乱世界。天帝降招安旨，封为弼马温，他嫌官小反去。当遣李天王、哪吒太子擒拿未获，复招安他，封做齐天大圣，先有官无禄。着他代管蟠桃园，他即偷桃；又走至瑶池，偷肴、偷酒，搅乱大会；仗酒又暗入兜率宫，偷老君仙丹，反出天宫。天帝复遣十万天兵，亦不能收伏。亏老君抛金钢琢打重，二郎方得拿住。解赴御前，即命斩之。刀砍斧剁，火烧雷打，俱不能伤，老君奏准领去，以火锻炼。四十九日开鼎，他却又跳出八卦炉，打退天丁，径入通明殿里，灵霄殿外；被佑圣真君的佐使王灵官挡住苦战，又调三十六员雷将，把他困在垓心，终不能相近。事在紧急，因此天帝特请如来救驾。”

　　不管众位神祇对于乾天如何不满，但现在乾天不能死，至少是种族大战之前不能死。

　　目前在农村，错误章节很难改的，改好了我会通知大家的，不好意思。


第1484章 惊险镇压，布局完成

　　却说那孙赤随着二位尊者前来凌霄宝殿，离了雷音，径至灵霄门外。忽听得喊声振耳，乃三十六员雷将围困着大圣。

　　孙赤见此微微一笑：“还请劳烦二位天官，请众位让开，将那爆猿放出来。”

　　那天官闻言扯着嗓子喊道：“佛祖传法旨：教雷将停息干戈，放开营所，叫那大圣出来，等我问他有何法力。”

　　听闻此言，众将士退开，大圣也收了真身，一边的鹏魔王住手，显出原身。

　　看着孙赤，悟空道：“你是那方善士，敢来止住刀兵问我？”

　　孙赤笑道：“我是大雷音寺极乐世界如来尊者，今闻你猖狂村野，屡反天宫，不知是何方生长，何年得道，为何这等暴横？”

　　悟空指着孙赤道：“我本——

　　天地生成灵混仙，花果山中一老猿。水帘洞里为家业，拜友寻师悟太玄。

　　炼就长生多少法，学来变化广无边。因在凡间嫌地窄，立心端要住瑶天。

　　灵霄宝殿非他久，历代人王有分传。强者为尊该让我，英雄只此敢争先。”

　　这猴子好大的野心，居然想要乾天屁股下的位置，不远处的乾天顿时面色阴沉下来。

　　孙赤听言，呵呵冷笑道：“你这厮乃是个猴子成精，焉敢欺心，要夺上帝尊位？他乃是九大无上教祖钦点，众位妖神加持，四海龙君赞颂，开创古往今来帝王大道，第一天朝，自幼修持，乃是天赐帝王命格，理顺乾坤方能享受此无极大道，你那个初世为人的畜生，如何出此大言！不当人子，不当人子！折了你的寿算！趁早皈依，切莫胡说！但恐遭了毒手，性命顷刻而休，可惜了你的本来面目！”

　　听了孙赤此言，一边的乾天顿时眼睛亮了，一双眼睛看着孙赤，眼中满是欢喜，孙赤字里行间全都是赞赏，如今又主动降妖，这厮对自己是满满善意，日后灵山净土大有可为啊，阿弥陀乃是世间第一强者，若是能得到他的支持，自家的帝王位置，谁都不能撼动。

　　乾天心思万千之时，一边的大圣道：“他虽年劫修长，命格尊贵，也不应久占在此。常言道，皇帝轮流做，明年到我家。只教他搬出去，将天宫让与我，便罢了；若还不让，定要搅攘，永不清平！”

　　孙赤闻言道：“你除了长生变化之法，再有何能，敢占天宫胜境？”

　　悟空扬起头道：“我的手段多哩！我有七十二般变化，万劫不老长生。会驾筋斗金光，一纵无量。如何坐不得天位？”

　　孙赤闻言眼睛低垂道：“我与你打个赌：你若有本事，一筋斗打出我这右手掌中，算你赢，再不用动刀兵苦争战，就请天帝到西方居住，把天宫让你；若不能打出手掌，你还下界为妖，再修几劫，却来争吵。”

　　孙赤这话可是大有作为，只是说你翻出去，将凌霄宝殿让给你，却没说将天帝的神位让给你，自己一旦输了，真的将天帝请到灵山，就等于绑架了天庭众神，日后大有作为，若是赢了，自然按照计划镇压了这猢狲。

　　那大圣闻言，暗笑道：“这如来十分好呆！我老孙一筋斗去无量之地。他那手掌，方圆不满一尺，如何跳不出去？”

　　急发声道：“既如此说，你可做得主张？”

　　说实话，孙赤自家虽然修持掌中佛国，并且在上次大战中度化了不少鬼魂，只是佛陀说自家掌中乾坤以六字真言镇住，可以降服此瞭，但真的动起手来，却是心中没底，所以才行诓骗之举。

　　孙赤道：“做得，做得！”

　　一边说着，伸开左手，却似个荷叶大小。

　　那大圣收了如意棒，抖擞神威，将身一纵，站在佛祖手心里，却道声：“我出去也！”

　　你看他一路云光，无影无形去了。孙赤慧眼观看，见那猴王风车子一般相似不住，只管前进。同一时间，孙赤的掌心发生了一种玄妙的变化，虚空在此时似乎无限拉伸，眼见着猴王便要飞出掌心，孙赤顿时急了：“糟了，居然要食言了，这厮的神通好生厉害，说不得要违背约定，将此妖猴镇压下了。”

　　正在孙赤游移不定，不知该不该动手之时，也是天数到了，大圣行时，忽见有五根肉红柱子，撑着一股青气。他道：“此间乃尽头路了。这番回去，如来作证，灵霄宫定是我坐也。”

　　又思量说：“且住！等我留下些记号，方好与如来说话。”

　　看着那悟空动作，孙赤暗自吸了一口凉气：“好险，好险，差点被这猴子飞出去，若不是这猴子见识短浅，误将我五指看作是撑天柱，只怕这回要丢脸，叫那天帝将凌霄宝殿让出来了。”

　　这般想着，脸上却不露分毫，依旧是镇定自若，看着那猴王拔下一根毫毛，吹口仙气，叫：“变！”

　　变作一管浓墨双毫笔，在那中间柱子上写一行大字云：“齐天大圣到此一游。”

　　写毕，收了毫毛。又不庄尊，却在第一根柱子根下撒了一泡猴尿。翻转筋斗云，径回本处，站在如来掌内道：“我已去，今来了。你教天帝让天宫与我。”

　　孙赤骂道：“我把你这个尿精猴子！你正好不曾离了我掌！没有飞出去。”

　　大圣以为孙赤要耍赖，高声道：“你是不知。我去到天尽头，见五根肉红柱，撑着一股青气，我留个记在那里，你敢和我同去看么！”

　　孙赤道：“不消去，你只自低头看看。”

　　那大圣睁圆火眼金睛，低头看时，原来佛祖右手中指写着‘齐天大圣到此一游’大指丫里，还有些猴尿臊气，大圣吃了一惊道：“有这等事，有这等事！我将此字写在撑天柱子上，如何却在他手指上？莫非有个未卜先知的法术。我决不信，不信！等我再去来！”

　　好大圣，急纵身又要跳出，被佛祖翻掌一扑，把这猴王推出西天门外，将五指化作金木水火土五座联山，唤名“五行山”，轻轻的把他压住。

　　诸天众神齐齐称赞道：“善哉，善哉。”

　　“骗子，你这个骗子”就在众人心头大定之时，忽然听闻下界传来一声怒吼，地动山摇，只见那悟空神光暴涨，五指山居然要被撑开。

　　这可不是普通的五指山，而是孙赤得阿弥陀赐予奇门之术参悟而出的阵法，却压不得爆猿。

　　眼见着爆猿如此神威，地动山摇，群神惊惧，孙赤双手合十道：“无妨，和尚这里有一封帖子，只要镇封与五指山上，那猢狲再也难以翻得起风浪。”

　　说着话，只见如来手中拿出一道帖子，对着身边的侍从道：“持了这帖子，镇封于五行山上便可。”

　　那侍从领命而去，手中帖子自南天门外飞出，瞬间落于五行山上，只见那爆猿才不过是刚刚钻出来一个头，整个五行山再次凝实，任凭爆猿神通无边，也再难卷起风浪。

　　见到这猴子真的被镇压了，九大无上宗门修士俱都是面色一变，想到如来的身份，一个个扭头边走，毫不给面子。

　　孙赤微微一笑，乾天凑过来道：“还请尊者留步，蟠桃盛会办不成，但可以办一个安天大会，庆贺这妖猴被镇压。”

　　“狐神，这就是你的计划吗？”莽荒之中，蛇神目光幽冷：“你的计划便是将爆猿镇压？”

　　众位妖神看着那爆猿被镇压，周身气机浮动，直冲天际，引得诸天众人心神动荡不休。


第1485章 贬入凡间

　　“安天大会？”看着乾天，孙赤笑了，这两个人郎有情妾有意，瞬间便勾搭在了一切，乾天需要灵山净土甚至于阿弥陀的支持，而灵山净土需要乾天在天庭之中的威势传道大千世界。

　　看着乾天，孙赤捻指一笑：“陛下莫要着急，待我降服了这厮，咱们在谈论安天大会，把酒言欢不迟。”

　　说完之后，只见那孙赤双目向着天界外看去，那金翅大鹏见到悟空被镇压之时，便感觉到了不妙，瞬间冲天而起，欲要逃走。

　　“既然来了，何必离去，我灵山净土广大，可度众生，道友不若与我回去，参研佛法得悟正果来的实在，何必在下界为妖呢”孙赤话语悠悠，传遍大千世界，瞬间落在了鹏魔王耳中。

　　“哼，秃驴，你休想，有本事你尽管来追本座吧”金翅大鹏不屑的哼了一声，继续驾驭着神风飞遁。

　　金翅大鹏的速度确实是在诸天万界一绝，便是玉独秀也难以追赶，如来自然也是望尘莫及，不过好在阿弥陀早有交代，只见那孙赤手掌瞬间化为蒲扇大小，掌中一个条幅在缓缓浮现，上书‘唵嘛呢叭咪吽’六个金光闪烁的大字。

　　有玉独秀传下的咒语，在加持无上真言，掌中佛国，只见那孙赤的手掌瞬间恒跨虚空，穿过天门，一掌仿佛抓住了天地，乾坤万物在这一掌之下不断缩小，只见那鹏魔王瞬间缩小，落在了蒲扇大小的手掌之中，被孙赤以六字真言封印住，根本就不给金翅大鹏反应时间，时至金翅大鹏被镇压之时，也不晓得自家的遁光飞行速度如此变态，为何被人给追上了。

　　“佛祖好本事”见到孙赤举手投足之间镇压了金翅大鹏，乾天在一边拊掌称赞，远处的众位神祇也是目瞪口呆，露出心惊之色。

　　孙赤闻言轻轻一笑，心中暗道：“这六字真言贴果真是无上神器，管你是什么神通术法，直接镇压下去，将你镇封了事。”

　　“大胆，胆敢镇封我金翅大鹏一族的天骄，你这和尚是活腻味了”只见莽荒之中一道道强悍气机冲天而起，金翅大鹏一族的老祖准仙纷纷冲天而起。

　　“五位准妖神，这金翅大鹏一族好气派，怪不得在诸天万界威名赫赫，有六位准妖神镇压，即便是没有无上妖神存在，在诸天万界之中也是霸主级别”孙赤瞳孔一缩，转过身对着乾天道：“还请陛下闪开，前去准备安天大会，这五位准妖神来势汹汹，若是征战起来，怕是难以护持陛下周全。”

　　“哼，此乃是天庭，岂能容人放肆”看着那金翅大鹏，乾天冷冷一哼，手中拿出一封赦书，急速书写：“犯天庭者，鞭三百。”

　　“犯天庭者，鞭三百。”

　　诏书燃烧，一阵洪钟之音传遍诸天万界，接着远古神罚祭台浮现，只见那祭台之中一道人影浮现，缓缓摘下来墙上挂着的金黄色鞭子，只见那人影手腕猛地一抖，便见到金黄色鞭子无限拉伸，破开诸天万界，瞬间降临金翅大鹏身上，不见丝毫神威，但五位金翅大鹏却是在瞬间爆开。

　　血肉重组，那人影再次一鞭子抽了下来，在虚空中形成五道虚影，五位金翅大鹏一族的准无上强者再次爆开。

　　“好狠毒的鞭子，被这鞭子抽中，怕是会蒙蔽无上灵性，这几位金翅大鹏一族的准无上强者修为倒退，还请陛下留手，和尚不虞与金翅大鹏一族结下死仇，阿弥陀言，和尚与金翅大鹏一族大有渊源，还请天尊手下留情”孙赤慧眼睁开，立即对着乾天求情道。

　　“罢了，既然是佛祖求情，便饶了这几个畜生”乾天在写了一封诏书，只见刑罚祭台缓缓消失，那五只金翅大鹏一声哀鸣，瞬间坠落于莽荒。

　　“佛祖，朕已经准备好了宴席，欲要开安天大会，还请佛祖入席”乾天开口，自莽荒收回目光。

　　“善，敢不从命”孙赤一笑，随着乾天向着凌霄宝殿里面走，却是迎面看到了打碎琉璃盏的侍卫，只见乾天的面色瞬间阴沉下来，那侍卫看到乾天，顿时察觉到不妙，扑通一声跪倒在地：“陛下饶命，还请陛下开恩啊，臣对陛下忠心耿耿，还请陛下开恩啊。”

　　没有理会那侍卫，乾天转过头看向了孙赤：“此人知晓了朕与佛家的密谋，佛祖以为如何处置这厮？”

　　孙赤闻言眉头一皱：“陛下怎么如此不小心，这种事情也敢泄露出去，若是阿弥陀震怒，可就麻烦了。”

　　“所以朕一直将此人留在身边亲自看守，绝不给其流漏半点消息的机会”乾天道。

　　那孙赤皱着眉头道：“此人是何来历？有何跟脚？”

　　“凡世中的清净散修罢了，无甚跟脚，不然朕可不敢留在身边，被人时刻监视”乾天道。

　　那侍卫额头冷汗流淌，猛地对着孙赤磕头：“还请佛祖开恩啊。”

　　“造化境界，也算是难得，修行到这个境界，也算是不容易”看着那侍卫，孙赤缓缓道。

　　“佛祖的意思是？”乾天道。

　　“打入凡间，日夜遭受穿心之苦，算作是惩罚，五百年后留作大用，可以给其一个果位”孙赤看着那侍卫道。

　　“多谢佛祖开恩，多谢佛祖开恩”听闻自己不必在被人灭口，这侍卫顿时狂喜，对着孙赤彭彭磕头不止。

　　乾天闻言点点头，对着远处的天兵道：“来人。”

　　“见过陛下”有天将过来恭敬一礼。

　　“此人打碎了朕心爱的琉璃盏，将其贬入下界，日夜遭受穿肠之苦，不得一日殆泄”乾天面色阴沉，怒火勃发。

　　那天将闻言悄悄的看了看乾天面色，再看看那跪倒在地的侍卫，心中暗道：“被人大闹天宫，削了面子，陛下心情不好，这厮却打碎了陛下的琉璃盏，正好撞在了枪口上，真是倒霉啊。”

　　一边说着，乾天写了诏书道：“持此诏书，以刑罚祭台之力，至南天门前剥夺了此人的神位，打入凡间吧。”

　　“是。”

　　那天将恭敬的接过诏书，然后派人压着侍卫走了出去，不多时，只听得南天门传来一声惨叫，侍卫已经被剥夺神位，打入凡尘。

　　那孙赤与乾天不将此事放在心中，开始入宴席，举办安天大会。

　　莽荒。

　　此时莽荒气氛紧张，众位妖神一个个俱都是目光各异的看向了狐神。

　　“你与阿弥陀达成交易，此言当真？”虎神认真的盯着狐神。

　　狐神闭着眼睛：“自然是真的。”

　　“那你干嘛叫孙赤镇压了爆猿，此举却是过了”蛇神目光透漏着一股子阴冷味道。

　　“哼，你们是真傻还是假装不知道，那爆猿心猿意马已经开始躁动，性命动摇，这般下去，永远都没有回复记忆，重新站在无上境界的可能性，之所以设计大闹天宫，镇压与五行山下，本座自然是有所考虑，大闹天宫，是将其心中躁动的心猿意马引出来，然后在以五行山将其镇压住，叫爆猿这厮自我反省，镇压心猿意马，重新龟蛇磐盘，稳固性命，重入无上大道，你们说，本座该不该这么做。”

　　说到这里，狐神的声音冷厉，猛地睁开眼睛，金光四射，众位妖神瞬间避开，居然不敢与其对视：“种族大战近在眼前，你们居然还在这里勾心斗角，真是目光短浅，百万年前我们已经败过一次了，这次只能成功，决不能失败，绝不。”

　　狐神声音斗志昂扬。

　　打个广告咯《超级召唤流系统》，书荒的同学可以喵一眼。


第1486章 天蓬被贬

　　听了狐神的话，众位妖神默然，许久之后，才听狼神道：“算了，狐神的脑子比咱们好使，这一切都交给狐神，咱们在一边看着就是了。管那么多做什么。”

　　场中气氛尴尬，爆猿心猿意马动荡难以抑制，在场众人都有目共睹，却没有什么好办法，不曾想狐神居然另辟蹊径，以这种办法压制住爆猿的心猿意马。

　　“佛家能支持咱们，乃是大喜之事，须知佛家的阿弥陀与灵台方寸山的菩提、朝天、扶摇皆有瓜葛，日后种族大战，真的打起来，咱们必然以压倒性的优势将那群人族卑鄙之辈碾压”虎神眼中煞气环绕。

　　诸天万界此时寂然，悟空被镇压，居然不见菩提出手，等着看菩提战佛祖这场好戏之人，打算落空了。

　　“阿弥陀有意染指天庭，现在阿弥陀乃是诸天万界第一人，没有人能阻挡的了阿弥陀的威势，不知众位道友有何看法？”太平的声音在人族九大无上宗门响起。

　　众位教祖寂然，实力不如人，说什么都没有用。

　　“本座欲要冲击最后境界，迈过那最后关隘，待我突破境界之后，在与那阿弥陀一较高下，阿弥陀的修为乃是凭空而成，不似咱们一步一步累积，底蕴根基不稳，只要咱们能突破，短时间便可以追上阿弥陀，甚至于反超阿弥陀，现在要做的便是忍耐，等候本座突破境界，只可惜朝天、扶摇这两个混蛋居然开辟州府之后，不与我人族九州合流，不然借助这新生的气运，本座必然可以突破境界，不让阿弥陀”太易教祖闭着眼睛，手中的龟壳最后一抹彩色光华在不断的挣扎，此时整个龟壳上布满了混沌之色，显得颇为玄妙，仿佛天地至理据都在这龟壳之中。

　　听了太易教祖的话，众人默然，一边的太始教祖道：“就看你与太平谁先突破下一个境界了，我等差了你们一筹，想要追赶有些难度。”

　　说着话，人族恢复了宁静，此时三十三重天的安天大会已经展开。

　　没有了蟠桃，众人吃的是无精打采，一点意思都没有，只是聊着一些乏味的话语，唯有那乾天与孙赤聊得火热，看的众神暗恨，却不敢说什么。

　　此时场中歌舞飘飘，无数容颜靓丽的宫娥在翩翩起舞，作为乾天的心腹，安天大会少不了猪八老祖，这猪八老祖乃是猪妖脱身，天生贪食，各种美酒，琼浆玉液，天地奇珍不住的往嘴里灌。

　　谁都不曾注意到，此时的凌霄宝殿之中座了一名年轻的道人，却见这道人坐在猪八老祖不远处，不紧不慢的拿着一颗葡桃吃着，一双眼睛漫不经心的看着身边的猪八老祖，见到那猪八老祖已经是酒过三巡，醉眼朦胧，会心一笑，手指一弹，无数天魔瞬间落入了猪八老祖对面无数的宫娥身上。

　　“这厮倒也是个人才，勉强凝聚了一丝丝先天不灭灵光，想来是在寒缡之处得了大好处，有我护持，可以保持灵性、记忆不灭”玉独秀自言自语，端着玉杯浅酌。

　　此时猪八老祖不知为何，一双眼睛俱都被对面的歌舞勾引，一双眼睛贪婪的看着对面的宫娥，只觉得对面的宫娥一举一动撩人至极，魅惑天成，每一个动作都在挑动着自己的神经，似乎在对自己说：“来呀，来呀。”

　　看着那身姿袅娜，衣衫一件件滑落的宫娥，猪八老祖猛地站起身，却是吸引了整个凌霄宝殿众人的目光。

　　那猪八老祖无视了众人的目光，嘿嘿一笑，露出了花痴之色：“嘿嘿美人，本元帅来了。”

　　说完之后，便见到那猪八老祖身形踉跄的猛地对着众位宫娥一扑，瞬间将几位宫娥扑倒在地，上下摸索，大下其嘴。

　　“哗。”

　　凌霄宝殿哗然，看着那猪八老祖非礼宫娥，不断上下其手，欲要在众人面前做造人运动，俱都是一个个瞪大眼睛。

　　“放肆。”

　　那正在与孙赤谈话的乾天却是勃然大怒，自己如今刚刚与佛家交好，正要露露脸面，却不曾想自家这心腹居然醉酒做出如此丑态，将乾天的面皮丢尽了，在佛祖面前落了面皮，岂不是显得自己无能。

　　“来人，给我将这厮拿下”乾天怒喝。

　　一边的哪吒手中混天绫飞出，瞬间将那猪八老祖困住，吊了起来。

　　那猪八老祖此时醉醺醺，依旧是不晓得事理，只是嘿嘿一笑，猪哥道：“美人，快过来。”

　　“这混账，给我拖出去千刀万剐，打散魂魄”乾天眼中寒光闪烁。

　　一边的孙赤轻轻一叹，看着天将拽着猪八老祖便往门外走，于是开口道：“暂且住手。”

　　转过身对着乾天道：“陛下上天有好生之德，还请陛下开恩，我看天蓬元帅已经有仙道希望，打散魂魄便罢了，不如将其打入凡间，去了神位，投胎转世吧。”

　　乾天闻言点点头，与佛家结盟，自己还要依仗佛家的力量，佛祖的面子不能不给，于是道：“便将这厮抽去神位，打入凡间投胎。”

　　前文也说过，神祇投胎，不需经过阴司地府，而是直接步入轮回，有本源星位高照，可以觉醒轮回胎中之谜。

　　那猪八老祖被人拖着，远远的神罚祭台现身，看着那神罚祭台，猪八老祖顿时一个机灵，还没等他说什么，刑罚祭台的惩罚已经降落，瞬间神位剥夺，肉身被斩成两段，一缕先天不灭灵光向着下界而去。

　　“不要。”

　　一声惊恐的吼叫传开，可是已经晚了，那猪八老祖恰巧经过育胎之处，一股灰色的力量划过虚空，猪八老祖瞬间被一股力量吸了过去，转世投胎了。

　　“父王，这天庭的危害太强了，居然可以不经过我阴司直接投胎，真是可恶，还需给他们点颜色瞧瞧”阴山太子看着手中的生死薄，眼中一抹杀机闪烁。

　　阴山鬼主冷冷一笑：“自然如此，应该给天庭一个警告，若论掌控轮回，我阴司才是世间第一。”

　　说完之后，便见到那阴司鬼主手中一道灰色的力量划过天地，本来要投成人胎的猪八老祖，居然投到了一边的猪胎上。

　　不过也算是因祸得福，无上力量妙用无穷，鬼主也不会想到自己的力量居然干涉了轮回之力，保存了猪八老祖的记忆。

　　“哈哈，哈哈哈，人齐了，人齐了”玉独秀在天庭之中轻笑。

　　“来人，给我将此女贬入太阴苦寒之地，日夜忍受苦寒之气折磨”看着那倒地的宫娥，乾天面色铁青，这宫娥身份也是不凡，是天庭之中舞蹈大家，专门给天庭之中的宫娥上课，传授舞蹈的，平日里本来也不需这舞蹈大家上场，但今日安天大会特别重要，此女才上场亲自领舞，谁曾想居然遭遇这档子破事，真是祸从天降。

　　“这女子乃是当年人间界第一歌舞大家唤作‘嫦娥’，乃是我大乾天朝花费大代价自大陈皇朝挖来的”乾天铁青着脸道。

　　玉独秀眼中天魔跳跃，看着那乾天，无数天魔落入嫦娥心中，却是冷笑，没想到嫦娥与乾天之间当年在凡间还有一些牵扯纠葛，如今此举怕是颇有深意，为了讨羲和喜欢？

　　“能当帝王的，都没有一个是简单之辈”玉独秀手指轻轻的敲击着桌子。

　　那孙赤坐在乾天对面，这次并没有出口劝阻，只是轻笑道：“阿弥陀佛，没想到猪八这厮居然动了色毒，五淫之虫作怪。”

　　唔，后面虽然会有西游，但不一样，西游只是剧情的引子而已。


第1487章 孔宣出关闯灵山

　　先有爆猿横空出世，搅扰了蟠桃盛宴，叫蟠桃盛宴落得无始无终，如今又有了天蓬元帅调戏工坊教师，惹得天帝大怒，猪八老祖被贬入凡间，见到乾天这厮居然可以夺取众神的神格，诸神俱都是面色一变，眼中闪过不可思议之色。

　　一场宴饮不欢而散，大家各有小动作，整个安天大会变了性质。

　　孙赤与乾天告别之后，与自家的修士齐齐返回大雷音寺。

　　“主上”与众位罗汉菩萨分别，孙赤回转自家寝宫，却见到正站在大堂，欣赏着字画的玉独秀。

　　“金翅大鹏何在？”玉独秀道。

　　“再此”孙赤左手一伸，玉独秀放眼望去，只见米粒大小的金翅大鹏正被六字真言贴镇压住。

　　“这金翅大鹏便留在你身边，好生教导，叫其走上正路”玉独秀收回目光。

　　“是。”

　　孙赤应了一声。

　　玉独秀点点头：“你最近一段时间，将有一次劫数，你须准备好。”

　　“还请主上指点”孙赤恭敬道。

　　玉独秀闻言轻轻一笑：“没什么大不了的，到时候你便知道了。”

　　说完之后，玉独秀消散于虚空之中，不见了踪迹，只留下孙赤在原地哭笑不得：“总是这样，说起话来没头没尾，令人好生难受。”

　　莽荒之中某一处密地，陈胜百无聊赖的躺在岩石上，眯着眼睛看着虚空，一边的陈静转动着发丝，坐在枝桠上：“上次师尊转世归来之后，说孔宣师兄即将功德圆满，成就仙道，不知道如今何时出关？”

　　“你担心他做什么，还是担心你自己吧，若是不好好修炼，早晚有朝一日你会被那孔宣给甩开，以前我随师尊暗算大乾天朝，也不见你担心我”一边的陈胜酸溜溜道。

　　“哥……”陈静嗔了一声。

　　话没说完，便见到天地间忽然间一道五彩神光闪烁，大千世界微微一震，下一刻便见到一团五彩神光破空而出，瞬间向着那大雷音寺方向飞去。

　　“那是孔宣师兄”陈静猛地站起来。

　　“孔宣师兄出关了？他去做什么了？”陈胜一愣。

　　“莫不是师尊有什么危险，所以特意赶去相助”陈静道。

　　却说那孔宣闭关，虽然沉浸在世界的衍生之中，但对于外界的事情知道的一清二楚，只是处于那种玄妙的境界，无法脱身而出罢了。

　　当时孔宣眼睁睁的看着金翅大鹏破空而去，但却无力阻止，这几日终于将五行世界初步凝练，便感觉到那大鹏似乎受到了禁锢，一股压抑的紧迫感自冥冥之中传来。

　　孔宣与金翅大鹏一个练就先天阴阳，一个练就先天五行，而且二者之间同生共存，双方感应玄妙无比，察觉到那大鹏的怒火之后，孔宣出关，顾不得与陈静、陈胜打招呼，便瞬间化为五彩神光破空而去，降临于灵山，大雷音寺地界。

　　无量念经之音响起，看着那佛光冲天而起的大雷音寺，孔宣口中一声轻啸传出，震动大千世界，整个灵山的佛音瞬间被孔宣压制住，诸天万界齐齐向着此次投来注视的目光。

　　大雷音寺之中，孙赤听闻这啸声，顿时面色一变，念经之音停止，灵山大雷音寺一片寂然。

　　“此乃佛陀修炼之地，不知道来者何人，敢在大雷音寺放肆”孙赤话语传开，震动灵山。

　　“此人是谁，周身笼罩在五彩神光之中，看不清面孔，居然敢孤身打入灵山，找大雷音寺的麻烦？”太易教祖眼睛微微睁开一道缝隙，看了那大雷音寺一眼之后，眼中满是惊奇之色，如今大雷音寺如日中天，诸天群雄莫敢与之争锋，却突然冒出来一个敢于挑衅大雷音寺的强者，自然是引得众人惊奇不已。

　　不单单是人族众位教祖，便是那莽荒之中的众位妖神也齐齐投来注视的目光，只是此人周身五色神光流转，叫人看不清面孔，即便是众位教祖也看不清底细。

　　“孔宣，好一个孔宣，居然真的凝练成小千世界，虽然仅仅只是初级形态，整片世界荒凉无比，甚至于这小千世界也只是骨架刚刚搭好，整个世界只有千里大小，但也相当不凡，若论道行，此时孔宣的道行仅次于我，却强于众位教祖，若是能闭关苦修，证就仙道，超脱无上指日可待”孔宣不知道，在自家世界之中，一朵黑莲幽幽闪烁，在哪黑莲之中站着一道模糊的人影，打量着孔宣凝聚的世界，眼中露出一抹赞赏。

　　每个人证道的方法不一样，凝聚世界的手段，也自然不一样。

　　玉独秀是参悟混沌母气，以先天神通掌中世界为根基，推演出开天辟地诀，直接以无尽虚空为根基，混沌为原点，强行自虚空中开辟出一方世界，此世界成型迅速、完善，大道自生，天地法则自行演化，乃是各种办法之中的最上等的办法，旁人没有先天神通掌中乾坤，却无法复制。

　　那阿弥陀证道，开辟无量虚空，以无尽众生的信仰化虚为实，凝聚无量世界，这种世界的凝练方法涉及到虚实转化，造物之术需领悟到极深的境界，还要参悟了因果之力，然后领悟香火之力，麻烦无比。

　　而太易教祖的超脱方法，在众人之中最为上等，是以无上强者的精血为根基，演化出属于无上强者的法则，然后在以这些法则为根骨，试着推演模拟出混沌，只是天地间法则无数，太易教祖只获得了众位教祖妖神的精血，打死也就推演出几十道法则之力而已，以几十道法则之力逆反混沌，衍生出的混沌也不过是伪混沌而已。

　　而太易教祖在这混沌形成之时，便可以开天辟地，参悟虚空造化，世界大道，然后在一次次开天辟地之中领悟至理，完善法则，总之是比众位教祖、妖神的办法强了、快了不知道多少倍。

　　至于说次于太易教祖，触摸到世界演化之人，应该是太平教祖了。

　　当年中域第一次封神之时，太平这厮便以皇图封锁中域，有太素与太黄相助，力压众人，尽管大家当时不想撕破脸皮，没有使出真本事，但也可见当时太平的力量。

　　玉独秀怀疑，那个时候太平教祖已经开始触摸到世界衍生之道了，甚至于比太易教祖先走了一步，但却被太易教祖给追上了。

　　太平教祖的皇图，乃是由无数的符文构建而成，而太平教祖的世界大道，便是将皇图之中的无数符箓化为天地间的法则，化为无尽芸芸众生，将那符箓大道在皇图之中衍生，使得皇图蜕变，化为一方世界，一方属于符箓的世界。

　　以符箓演众生，不得不说，太平教祖这条路走对了，而且从自己最熟悉的符箓大道入手，更是如虎添翼。

　　人族除了太易教祖与太平教祖之外，其余者不过是尔尔，对于世界衍生只有一个概念，但却没有丝毫动作，找不到头绪。

　　玉独秀想到了当年的寒缡，寒缡应该走在了孔宣的前面，记得当年自己曾经遇见寒缡衍生出的次元空间，极寒洞天，寒缡就是隐藏在自己的极寒洞天之中，才避过了四海龙君的追捕，不过玉独秀好奇的是，凭借着寒缡的修为，那四海龙君几个废柴是如何将当年的寒缡龙珠给打碎的。

　　想到这一点，玉独秀便头都大了，怎么想那四海龙君都不会是已经衍生出洞天的寒缡对手，而偏偏寒缡被东海龙君给重创了，龙珠都分为四个。


第1488章 五色神光惊诸天，孔宣战如来

　　玉独秀想不通寒缡如何败给了四海龙君，并且遭受重创，干脆不去想，对于莽荒的众位妖神，玉独秀理解不多，要走什么路线，并不知道，唯有对于狐神，略知一二。

　　狐神要以精神力构建一方世界，所走的道路与阿弥陀相似，但却并不相同，是两种截然不同的道路。

　　正在玉独秀沉思之间，外界已经打了起来。

　　面对着孔宣的登门寻衅，众位菩萨、罗汉当然不服，纷纷上前与其做过一场，但见那孔宣手中五色神光流转，所过之处众位菩萨罗汉不堪一合之敌。

　　“阿弥陀佛，不知道施主是何方善士，登临我大雷音寺所为何事”众位罗汉菩萨败退，孙赤不得不亲自出手。

　　“哼，和尚，我知道阿弥陀乃是诸天万界第一强者，但你们休想以势压人，速速将我兄弟放出来，不然今日本公子便叫你好看”孔宣散去了五色神光，露出了英俊的面孔，只是此时脸上阴云密布，一副我不爽的样子显而易见。

　　“孔宣”无尽星空，已经成为星神的福正一愣。

　　说完之后，福正的身子开始哆嗦起来：“孔宣突然出关，五色神光纵横，莫非是已经大功告成，我孔家终于出现第一尊长生不死的人物了。”

　　想到这里，福正的眼睛越来越亮：“我孔家崛起的机会终于到了。”

　　“你兄弟？我灵山地界众生无数，任来任往，随意去留，施主想要找你兄弟，尽管去找便是了，何必在这里大闹”孙赤皱着眉头道。

　　“哼，我兄弟被你镇压了，你放了我兄弟，本座今日便离去，不然咱们没完，本座便掀翻你这灵山”孔宣背负双手，满面傲然道。

　　“好大的口气，便是众位无上强者也不敢说掀翻我灵山”听了孔宣的话，孙赤心中一股怒火冲天而起：“本座证道至今朝，镇压之人有二，其一乃是五行山下的齐天大圣，第二便是蛟魔王金翅大鹏，不知这两个人，那个是你兄弟。”

　　“那金翅大鹏便是了，你交出我兄弟，咱们大家都好过，不然休怪本座下手不留情面”孔宣衣衫鼓荡。

　　“你兄弟吞噬十万天兵，罪大恶极，还需在我大雷音寺镇压赎罪，请恕和尚无礼，你这兄弟和尚是万万不敢放出去的，若是在作恶，那便是和尚的罪恶”孙赤手中捻着念珠，看着孔宣道。

　　孔宣闻言并不说话，只是一双眼睛看向了大雷音寺，便见到这大雷音寺佛光照耀九天，显然是有无上强者坐镇。

　　“管不了那么多了，大鹏乃是师尊的子嗣，今日便是折损在这里，也要将大鹏救出去”孔宣眼中闪过一抹杀机，周身五彩神光再次开始升腾：“不到黄河心不死，不撞南墙不回头，今日便叫你知道本座的厉害。”

　　“不知道阁下何人，动手之前还请报上名号”孙赤面色严肃道。

　　“本座孔宣，你且记住了，今日拆了你大雷音寺的，便是本座”孔宣嘴角翘起，下一刻便见到身后一道土黄色的光柱冲天而起，向着那孙赤刷了过去。

　　孙赤不动如山，金身显露，念动经书。

　　“砰。”

　　那孙赤的金身与土黄色的光柱一番撞击之后，居然差点被掀翻出去，整个连带着金身踉踉跄跄退了十几步，嘴角隐约有金黄色的血液浮现。

　　“可恶，大意了”孙赤擦了擦嘴角的鲜血。

　　“蠢货”看着孙赤居然想要凭借着金身硬接自己的神通，孔宣冷冷的呵斥了一句，这土黄色光柱看起来简单，但却代表着一个世界的土之大道，所有山川大地的力量，孔宣凝聚的世界就算是再小，毕竟那也是世界啊。

　　就像是一个人，捡起一个鸡蛋大小的石头容易，甚至于将其扔飞也简单，只是若是被一个鸡蛋大小的石头砸在身上，那可不是闹着玩的，轻者头破血流，严重者挂掉。

　　对于众位修士，上至教祖，下至造化境界修士，对于小千世界看不上眼，随意拿捏，就像是摆弄一块小石头一般，但若是被小千世界砸在身上，那可真是要命的事情。

　　“娘的，要不是有六字真言贴定住了金身，只怕金身就要被这厮的神通给砸废了，这厮好厉害的神通”孙赤面色阴沉，并不慌张。

　　“且看我神通”孙赤站稳脚跟，无上金身与肉身融合，接着便见到那孙赤周身衍生出无数手臂，然后瞬间合为一体，向着孔宣砸了过来。

　　“不动如山。”

　　孔宣面无表情，土黄色的神光伴随着庚金之色的神光，两种神光瞬间冲天而起。

　　“砰。”

　　灵山震荡，孙赤的手掌被光柱支撑住，再也难以按下来，而且那光柱之中一道金属颜色的光柱散发着无匹锋芒之气，一个小世界的金属性力量迸射而出，简直可以洞穿乾坤，那孙赤的手掌、金身居然在瞬间被刺穿，瞬间无数手臂散开，恢复了原状。

　　“好厉害的五色神光，现在此人不过是才施展出两道神光而已，我若是不动用六字真言，怕是抵不过这厮，只是此人修为尚未至准仙境界，我堂堂佛教佛祖，对付他还要动用六字真言，那可是丢人丢大发了，丢的不单单是我的脸面，更是整个灵山、净土、阿弥陀的脸面”孙赤此时心中暗暗叫苦。

　　孙赤的丈六金身虽然厉害，但并不是天下无敌，难对付的是孙赤的六字真言贴。

　　“好好好，好生的厉害，且看本座伏魔袈裟”孙赤眼中神光流转，身上的袈裟瞬间飞出，遮天蔽日的向着孔宣笼罩而去。

　　等闲妖魔对手若是被这袈裟罩住，便会法力瞬间封印，打回原形，动弹不得，乖乖束手就擒，这伏魔袈裟乃是佛教的一门高深佛法，厉害非常。

　　“唰。”

　　孔宣依旧是背负双手，身后一道五彩神光闪烁，瞬间扫过了伏魔袈裟，然后彩光流转过后，虚空平静，伏魔袈裟已经消失不见。

　　“和尚的袈裟呢？”孙赤一愣。

　　“和尚，本座已经屡次手下留情，你莫要不知好歹，赶紧交出我兄弟，本座即刻离去，绝不叨扰”孔宣不着痕迹的看了虚空中的无量佛光一眼，心神难安，忌惮万分，若不是顾忌到那灵山中的无上强者，孔宣早就大打出手了。

　　伏魔袈裟失效，孙赤终于笑不出来，看着对面的孔宣不容置疑的目光，轻轻一叹，知晓今日之事对方不达成目的难以善了。

　　“阿弥陀佛，何必呢”孙赤无奈一叹，瞬间口中念咒：“唵嘛呢叭咪吽。”

　　咒语落下，孙赤金身绽放出无尽神光，直冲云霄，撼动斗牛，诸天万界一阵摇摆。

　　无数强者纷纷注目，眼中神光莫名。

　　“五色神光。”

　　见到孙赤如此厉害，孔宣不敢大意，瞬间两道神光射出，刷向了孙赤的金身。

　　一击落下，孙赤不动如山，孔宣面色微变，但却不以为意，只是区区两道神光而已。

　　“有点手段，本座有五道神光，你现在承受的是两道，且试试我三道神光”孔宣冷笑，再次有三道神光向着孙赤刷了过去。

　　孙赤只管念经，不定如山，三道神光过处，犹若清风拂面。

　　“好厉害，不过不知道你能不能承受得住我的四道神光”孔宣眼中冷光连连。

　　“刷。”

　　四道神光过后，孙赤金身晃动，整个人勃然变色，一边的孔宣松了一口气，脸上露出了一丝丝轻松之色。

　　“不能再叫这厮继续出手了，五色神光一出，我这六字真言未必能镇压的住”孙赤心中暗道。


第1489章 孙赤被困

　　感受到了孔宣的五色神光神威，孙赤不敢大意，面对着孔宣，孙赤眉头一动：“这厮只使用四色神光，便已经可以撼动本座的六字真言，若是叫其五色同出，本座怕是要灰头土脸，我失败不可怕，但是佛门败不得。”

　　思来想去，孙赤掌中世界开始运转，面对着一个尚未证就准仙之道的修士，反正已经动用了六字真言，干脆不要脸到底，直接动用掌中乾坤罢了。

　　“道友果真是神通通天，之前是和尚托大了，道友已经几次三番攻击，不如且吃我一掌”孙赤声音之中佛音无量，撼动人的心神，只见孙赤左手化为蒲扇大小，瞬间遮天蔽日，向着孔宣抓了过去。

　　“掌中世界。”

　　看着这神通，孔宣并不陌生，自家师尊最出名的神通便是掌中世界，诸天大能闻风丧胆。

　　面对着这掌中世界，孔宣不敢大意，瞬间五色神光合一，带着混沌朦胧之色，有阴阳二气伴随，瞬间向着那遮天蔽日的手掌刷了过去。

　　孔宣修炼真正的世界，孙赤修炼的乃是掌中乾坤，二者一个是真实存在，骨架已经构成，另外一个是靠着信仰之力凝聚而成，虽然上次阴司讨伐佛门，使得孙赤趁机度化了不少鬼魂，但却依旧难以真的用无量信仰之力凝聚出真实世界，顶多算是小次元罢了。

　　“砰。”

　　只是一个照面，孙赤的掌中乾坤便被孔宣的五色神光捅了一个窟窿，孙赤的掌中世界介于虚实之间，阿弥陀尚且只是开始将虚幻化为现实，更何况是孙赤这个半吊子家伙，遇见真正的高手，真正的世界之力，孙赤的掌中佛国便起不了作用了。

　　“唰。”

　　孔宣趁机自那口子之中飞了出去，落于孙赤不远处，眼中杀机冲天而起：“如来，本座再问你一句，大鹏你到底交不交出来。”

　　“阿弥陀佛”孙赤念了一声佛号，缓缓收回左手，口中开始念经，无数的经文化为一道道金色大字，向着孔宣围绕而去。

　　“唰。”

　　孔宣周身火红色神光流转，所有佛文瞬间化为灰烬，见到孙赤只是不断念经，孔宣怒斥道：“好你这厮，居然冥顽不灵，死性不改，既然如此，却是怪不得我了。”

　　说完之后，只见那孔宣身后的五色神光迸发而出，瞬间向着孙赤刷了过去，那孙赤自顾自的念经，丈六金身运转，只见那神光扫过，孙赤消失无踪。

　　“世尊。”

　　灵山之上群佛激动，纷纷呼喝，将那孔宣围了起来。

　　“这是哪里？”孙赤只觉得周身一阵阴阳颠倒，醒过来之后发现自己来到了一片荒芜的世界。

　　一眼望去，无尽黄沙铺天盖地，点点绿色在黄沙之上浮现。

　　“伏魔袈裟”孙赤一喜，忽然间感应到了伏魔袈裟的存在，念动咒语，那伏魔袈裟化为流光回转，披在了孙赤的身上。

　　此时孙赤催动丈六金身俯视着整片荒原，然后默默的催动念珠道：“好脆弱的世界。”

　　在这里，孙赤只感觉只要自己稍微用力，便可以将乾坤破灭，只是孙赤却不敢，以孙赤的眼力，自然看透了孔宣小世界中刚刚诞生的世界胎膜之外，无尽的虚空。

　　无尽虚空之中没有元气，若是落入其中，孙赤只能凭借着自己凝聚成的金身在虚空中游走，然后呢？

　　若是运气好，可以发现一方漂浮在虚空中的世界，找到大千世界所在，若是运气不好，只能流浪于无尽虚空，然后活活的老死，再也找不到大千世界的方向。

　　“如来，你到底交不交出本座的弟弟”孔宣的声音在虚空中响起。

　　“不知道这里是什么地方”孙赤没有回答孔宣的话，而是反问都。

　　“哼，你这厮别想逃出去，到了这里，便是阿弥陀出手都没用，你若是敢打破世界，只能在虚空中流浪，这里乃是本座的肚子里，你现在在我的肚子里呢”孔宣声音冰冷道。

　　“金翅大鹏吞噬了十万天兵，罪孽深重，佛陀曾言将其落在佛教教化，贫僧不敢违背佛陀法旨”孙赤无奈一叹：“道友好神通，不知如何才放我出去。”

　　“哼，想要出去？不交出金翅大鹏，你就老死在此地吧，还想出去，真是痴心妄想”孔宣冷声道。

　　“若是和尚没猜错，此方世界乃是你凝练而出的道果，我若是毁了这方世界，尽管要流浪虚空，但你的修为也要一朝尽丧，何必苦苦相逼呢？”孙赤无奈道。

　　“哼，想要毁灭世界？本座如今已经参悟世界根本至理，你便是毁灭了这世界，本座要不了多少时间也可以重新凝聚而出，你尽管试试好了”说完之后，孔宣的声音逐渐远去：“你好好想想吧，本座暂且掀翻这灵山。”

　　“该死”孙赤听了孔宣的话，顿时面色一变，暗道自己不小心，若是之前提前祭起六字真言贴，也不会落得这般地步。

　　就在孙赤自哀自怨之时，忽然见到眼前一朵黑色莲花悠悠绽放，一尊黑色人影自黑色莲台之中显露而出。

　　“你是何人？”看着那黑莲，黑莲之上模糊不清的人影，孙赤暗中祭起了六字真言贴。

　　“我是何人，你不必知道，只是见到你被困在这里，心生不忍而已，特意过来指点”黑影道。

　　“不知阁下有何指教”孙赤道。

　　那黑影道：“若想从此地出去，只有两个办法。”

　　孙赤闻言精神一振，静静的听着。

　　那黑影道：“第一，便是顺着大地不断下潜。”

　　“不断下潜便可以出去？”孙赤一愣。

　　“这孔宣若是女子，你顺着此地下潜，便可以走会阴玄叱之门，化为婴孩诞生，一身法力被打回原形，境界跌落，这孔宣是男子，你则走的是盲肠谷道，化为排泄之物，这世界的排泄之物污秽无比，怕是你这金身承受不起，不过你倒是可以试一试”那人影悠悠道。

　　“不可，不可，此种方法不可”孙赤立即摇摇头，开什么玩笑，自己好不容易证就准仙之位，还没来得及享受生活，怎么会选择跌落境界或者是废掉修为。

　　“那第二种便是，你破开孔宣的腹部，钻出去”黑影道。

　　“说得简单，但这世界虽然不大，但外界乃是无尽虚空，稍不注意便要坠落于无尽虚空，活活的老死，这种方法太难”孙赤皱眉道。

　　“那你就只能与孔宣同归于尽，崩灭世界咯”黑影冷冷一笑：“我要提醒你一声，孔宣的世界不过是刚刚形成，随着时间的推移，世界会越来越完整，世界胎膜也越来越厚，到时候你想出去都难了，眼前嘛，趁着世界刚刚形成，倒还有两分机会。”

　　“还请前辈指点，如何在小世界中找到孔宣的腹部”孙赤恭敬道。

　　那黑影摇摇头：“要靠你自己咯，本座言尽于此，咱们有缘再见。”

　　说完之后，却见那黑影消失，不见了踪迹。

　　看着黑莲离去，孙赤眉头皱起：“世界刚刚形成，还需抓紧时间才行，若是这世界真的运转起来，我怕是只能困死此地。”

　　说着话，那孙赤开始运转慧眼，观察小千世界的运转。

　　外界，孔宣与众位罗汉，菩萨斗法不停，五色神光运转，所过之处无一合之敌，瞬间被掀翻在地。

　　这菩萨可不是普通修士，而是玉独秀道化了之后的准无上强者，如今改头换面，跑到大雷音寺做了菩萨，好生逍遥自在，享受生活来了。

　　喵的，有人说最近剧情水，唔，那我调调吧，可怕，写的时候自己不觉得。


第1490章 孔雀大明王菩萨

　　“砰。”

　　灵山地界颤抖，诸天大能注目，一双双眼睛俱都盯着那五光十色的男子，眼中露出惊叹之色。

　　太强了，整个灵山上下，无一合之敌，横推灵山所有罗汉、菩萨。

　　“好强啊。”

　　三十三重天，乾天倒吸一口凉气，眼中放光：“若是我天庭能有如此悍将，何愁八方不能平定，人心不能归一。”

　　“臣妾倒是奇怪，为何阿弥陀迟迟没有出手降服这厮，反而任由这厮大闹灵山”羲和在一边皱眉道。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　无数的血液飞溅，血染灵山，死的当然不是普通罗汉，孔宣就是再牛，也不敢在无上强者镇压的地方大开杀戒，只是将那些不死不灭的菩萨给轰爆了而已。

　　“这厮好强，怪不得就算是佛祖也着了道”一位菩萨在虚空中血肉重组。

　　“不知道为何佛陀还不出手”有菩萨嘀咕道。

　　正说着，忽然间那孔宣身子一抖，腹部血液四溅，一个拳头大小的孔洞冒出来，只见一道金光闪烁，自孔宣的腹部钻了出来。

　　“是佛祖。”

　　众人齐齐惊呼，那孔宣面色一变：“怎么可能，你怎么能跑出来。”

　　“孽障，还不速速归降”孙赤铁青着脸道。

　　“想要我归降，门都没有，速速交出金翅大鹏，不然灵山休想安宁”却见孔宣体内世界之力流转，伤口呼吸间愈合。

　　“好好好，今日贫僧便以雷霆手段，降妖除魔”孙赤眼中怒火冲天而起，任谁差点被流放无尽虚空，也会恼羞成怒，佛陀也有怒火，更何况孙赤这个半吊子。

　　双方正要动手，却见灵山上空裂开一道缝隙，一阵无量之音传开：“你们进来吧。”

　　话语落下，那孙赤看了孔宣一眼，瞬间化为流光进入净土，而孔宣站在净土之外，面露迟疑之色，但想到如今大鹏尚未救出，没得选择，只能跟着进入净土。

　　本来热热闹闹，打的翻天覆地的灵山，瞬间安静下来。

　　净土世界，乃是阿弥陀的私人地方，诸天无上大能却是没有办法窥视，一双双眼睛在灵山净土之外默默窥视，等待结果。

　　不管今日结果如何，孔宣之名必定要名动诸天，威压天地四方，无上之下无敌手，最有望仙道资质。

　　“厮。”

　　进入灵山净土之后，看着那不断衍生的世界，凝聚的无量佛光，无量比丘在念诵佛法，孔宣倒吸了一口凉气，那世界在以肉眼可见的速度不断衍生扩张，一粒粒砂砾在不断凝聚，修炼世界道，孔宣比任何人都明白眼前的景象是何等惊人，这阿弥陀修为简直到了不可思议的地步。

　　“见过我佛。”

　　走至天地中心，对着那无量佛光之中的人影恭敬一礼。

　　“师尊。”

　　看着那人影，孔宣失声惊呼，这人影与玉独秀当年垂垂老矣之时一模一样，唯有气质变了，脑袋变成了大光头。

　　“起来吧”阿弥陀声音柔和，那孙赤站起身，一脸疑惑的看着孔宣，不晓得自家佛陀怎么变成他师尊了。

　　“孔宣啊，没想到你如今修为圆满，已经构建成小世界雏形了，恭喜你位列长生不老之流”阿弥陀轻轻一笑。

　　“弟子见过师尊，不知道师尊怎么跑到这灵山净土，创建了佛国”孔宣恭敬的跪下行礼。

　　“起来吧，不用行礼，我不是你师尊，但你师尊是我”阿弥陀手掌一动，孔宣瞬间站起身。

　　“弟子不明白”听了阿弥陀的话，孔宣一愣。

　　“我不过是玉独秀的一具法身而已，我是玉独秀，但玉独秀不是我”阿弥陀轻声道。

　　“那不也是师尊，有什么分别”孔宣道。

　　“区别？一个是本尊，一个是分身而已，倒是没有什么区别”阿弥陀一笑。

　　“师尊，您分身都已经证道，不知道本座何在？”孔宣露出好奇之色。

　　“无量虚空，四方寰宇，本尊无所不在，无处不在”阿弥陀轻笑。

　　“那大鹏如今何在？”孔宣疑惑道。

　　“如来，将大鹏放出来吧”阿弥陀道。

　　“谨遵我佛法旨”孙赤恭敬一礼，掌中乾坤洞开，却见一道黑白二气瞬间射了出来。

　　“好你个秃驴，居然敢囚禁小爷我，小爷我和你拼了”金翅大鹏一出来便开始叫嚣。

　　“大鹏且慢动手”一边的孔宣上前拉住了金翅大鹏的手臂。

　　“你是孔宣哥哥”金翅大鹏一愣，脸上满是欢喜。

　　“贤弟切莫动手，如今佛陀当面，快快拜见佛陀”那孔宣一边说着，一边在金翅大鹏耳边低声道：“这是你父亲。”

　　“什么？”金翅大鹏一愣，看着那散发着无上气机的修士，顿时一愣：“自家老子居然是无上强者？”

　　“见过佛陀”面对着无上强者，金翅大鹏不敢放肆。

　　阿弥陀轻轻一笑，手掌一伸，便见那大鹏瞬间缩小被其拿在手中，化为米粒大小，落于手掌之上，捧在眼前：“真没想到，你如今也已经出世了，为父心中欢喜的很，待为父布完大局，你我父子自有相见之时。”

　　“啊？”那金翅大鹏一愣，呆呆的道：“这不算是见面吗？”

　　“本座只是一尊法身而已，本尊还在谋划大计”佛陀轻轻一笑，满面慈祥。

　　“哦。”金翅大鹏呆愣愣的点了点脑袋，有些晕头涨脑，一尊法身都这么强，那自家老子的实力究竟有多么强。

　　阿弥陀将孙赤放下，然后道：“你日后就随着如来修炼吧。”

　　“是”金翅大鹏看着自家的便宜老子，下意识的道了一声。

　　阿弥陀目光看向了孙赤，再看看孔宣道：“孙赤破腹而出，你的金身已经吸纳了孔宣世界中的一缕精气，日后可得先天之妙，证就先天神祇之位，犹若是九月怀胎，再造新生，理应尊为姆。”

　　孔宣闻言顿时面色一苦，自家可是堂堂正正的男儿身，如何成为别人的母亲，不过孙赤这厮吸纳了自家世界中的一缕初生的本源精气却是不假，自己可是吃亏了，这因果有点大。

　　一边的孙赤闻言顿时变成了苦瓜脸，谁能想到，自己穿过世界胎膜的时候，金身居然捕捉到了一缕先天本源精气，这因果太大了，根本就还不了，如今多一个便宜母亲，若是能化解因果，倒也是值得。

　　“孔宣，本座加封你为孔宣大明王菩萨，你修行五色神光，若是可以得到先天神兽孔雀的精血，必然是如虎添翼，这件事本座会为你谋划的，你可将陈胜、陈静接入灵山之中修炼。”

　　“弟子听从师尊安排”孔宣恭敬道。

　　阿弥陀点点头：“你们退下吧，日后好生修炼，尽早证就准无上境界，不然大劫来临，谁都护持你们不得。”

　　“是。”

　　孙赤、大鹏、孔宣恭敬的退出灵山净土，看着那无数佛子念经，加持的净土世界，孔宣眼中闪过一抹羡慕：“师尊的修为当真是深不可测，一尊法身而已，便已经证就仙道，不知道师尊本尊如今到了何种境界。”

　　“大哥，这秃子欺负咱们，这场子可不能就这么算了，咱们要找回来，好好教训一下这秃子”刚刚走出灵山净土，那金翅大鹏便指着孙赤大骂。

　　得知自家老子的一尊法身都是无上强者，金翅大鹏顿时高兴起来，貌似自家这便宜老子很给力啊，这‘小和尚’不过是自家老子的一个小兵而已。

　　“大鹏，修要胡言乱语，如来乃是得道之人，不得冒犯”孔宣扯了大鹏一下道。


第1491章 妖神证道，还记得当年差点被烤了的蜈蚣吗？

　　“娘的，果真多出了一个便宜老娘，多出了一个舅舅”孙赤坐在宝座上，忍不住爆出了一句口粗。

　　正说着，忽然间莽荒震动，大千世界颤抖，日月星辰大放神光，照耀整个大千世界，同一时间日月争辉，天空中大日、月亮与无尽星辰齐齐显露而出。

　　一股强悍的气机自莽荒之中逸散而出，向着大千世界四面八方席卷而去。

　　人族，正在闭关的太易教祖忽然间手掌一颤，一双眼睛猛然间睁开，看向了莽荒方向，同一时间数之不尽的天地气运向着莽荒而去，人族的气运开始流失，就算是九大无上教祖倾尽全力，也难以镇压得住那虚无缥缈的气运。

　　“哈哈哈，哈哈哈，老祖我证道了”一只巨大的蜈蚣突然间冲天而起，一股莽荒的气机扩散而出。

　　“莽荒居然有妖神证道了”太易教祖心情慢慢恢复平静，不紧不慢的把玩着手中的龟壳，此时太易教祖手中的龟壳唯有点点彩光在流转不休：“我人族已经有朝天、扶摇证道，四海更是有锦鳞证道在前，如今轮到莽荒有强者出世，也不算什么。”

　　太易教祖面无表情的坐在那里：“本座即将突破最后一个境界，就算是又有妖神证道又能如何？于我来说，都不过是蝼蚁而已，不堪一击，诸天万界除了狐神、菩提、阿弥陀、太平，寒缡之外，又有哪个被我放在眼中。”

　　“居然有妖神证道了”太平道，太平教祖漫不经心的把玩着手中的皇图，那太平教祖手中的皇图轻轻一抖，便见到皇图展开，无数的符文在那皇图之中游动，瞬间变化为无尽众生，有不可思议之能。

　　“最关键的那一步，不是那么容易迈出去的，没想到居然是这条老蜈蚣证道，莽荒不愧是得了天地气数的主，如今中域气运向着莽荒倾泻，又有百条玄黄之气放弃了人族中域，潜入了莽荒，莽荒接下来必然会喷井一般，陆续有强者爆发而出”说到这里，太平教祖有些拿捏不定：“现在是趁机进攻莽荒，发动气运之战，还是等莽荒与人族气运稳定之后在开战，未来莽荒之中会有强者继续出世，对我人族形势恐怕不利。”

　　“无妨，你我即将突破，还有那阿弥陀，乃是我人族强者，若是我人族面临着灭族之危，本座就不信他会袖手旁观”太易教祖自虚空中走出。

　　“进展到那一步了？”太平教祖精光灼灼的看着太易教祖。

　　太易教祖略作沉默，然后道了一声：“尚差一步，不远了，随时都有可能迈过去。”

　　“你呢？”太易教祖道。

　　“哈哈哈，我已经快要迈过去了”太平教祖嘿嘿一笑：“毕竟本座发现此境界的时间要早很多，若是一点优势都不占，岂非是蠢货。”

　　“怪不得你这老家伙会放弃妙秀，想必你自信下一个境界即将突破，才会如此自信满满吧”太易教祖轻轻一叹，坐在了太平教祖对面。

　　太平教祖闻言面色阴沉下来，脸上带着苦笑：“你还真说错了，这次我确实是失算了，谁能想到四海龙君居然有如此谋划，胆敢暗算我人族，更没想到你们几个老家伙会如此逼迫，分毫不让。”

　　“哎，别把我牵扯进去，妙秀的事情与我无关，这种事情还要慎言，妙秀可不简单，如今已经转世归来，却忽然失去了踪迹，日后必然会发生震动诸天的大事，妙秀夺取了那么多玄黄之气，一定在准备什么”太易教祖轻轻一叹。

　　“不要想那么多了，妙秀一入轮回，与我太平道的恩怨便一朝斩断”太平教祖摇着头道。

　　“真的那么简单吗？你肯善罢甘休，妙秀未必会这么想”太易教祖深沉一笑。

　　“妙秀没有凝聚准仙的先天不灭灵光，已经丧失了记忆，翻不起风浪”太平教祖摇头。

　　“那你可小看他咯，本座素来百无禁忌，甚至于当年朝天本座也敢暗中谋算，但妙秀……还是算了，本座懒得趟这趟浑水，而且这么多年，本座也想明白了，想通了”太易教祖眼中闪过一抹沧桑：“这气运机缘乃是属于芸芸众生的，总归不能全都叫你霸占了，大千世界这么大，强者辈出，防不胜防，本座算计的心累了，人算不如天算，神通不敌天数啊。”

　　说着话，太易教祖身形消失在虚空中：“莽荒有妖神证道，咱们跟着过去瞧瞧。”

　　“是极，这老蜈蚣苦苦闭关，已经百万载没有听到这厮的消息了，正好过去看看”太平教祖动身，跟在太易教祖身后。

　　“走吧，莽荒有妖神证道，咱们也过去看看”扶摇对着朝天太素道。

　　那太素与朝天目光诡异，一边的朝天尴尬道：“这老蜈蚣，貌似与本座不怎么友善。”

　　“为何？”扶摇一愣。

　　“当年上古之时，本座嘴馋，见到莽荒之中一条蜈蚣精不错，肥肥胖胖，筋骨有力，周身油量，然后便……”朝天说不下去了。

　　“然后如何？”扶摇一愣。

　　“本座便将那蜈蚣烤了吃了，没想到那蜈蚣居然是这老蜈蚣的儿子，我仗着神通强横，足足剥夺了这老东西的三千七百年修为，这老东西被我打得抱头鼠窜，要不是无意中撞见那倒霉鬼，这老东西早就被我吃了”朝天‘羞涩’一笑，搓了搓手。

　　那扶风闻言目瞪口呆，这般事情在上古之时，扶摇可从未听说。

　　也是，那朝天在上古之时太过于混账，惹下的事情数不胜数，简直是天怒人怨，过街老鼠人人喊打，比这过分的事情太多了，区区烤了一只蜈蚣算什么。

　　“这厮倒是好运道，居然证道了，当年差点烤了一位妖神，真可惜，当年被倒霉鬼搅了好事，不然这莽荒应该有另外一位妖神，而不是这老蜈蚣”朝天舔了舔嘴唇。

　　“真可怕，原来是你老对头证道了，怪不得不想去”扶摇一愣。

　　“走吧，去看看也好，老蜈蚣刚刚证就仙道，有天地意志加持，神威无边，本座证就的法则乃是‘天’之法则，倒要看看这老蜈蚣的天意加持厉害，还是本座的天之法则厉害”朝天站起身，脸上百无忌惮，一丝丝兴奋闪过：“烤妖神，老祖我可从未吃过。”

　　扶摇与太素苦笑，纷纷站起身向着莽荒方向走去。

　　四海，昆仑山脚下，寒缡懒洋洋的依在哪里：“莽荒居然有人证道了，真是无趣，有什么好凑热闹的，哪里有在家睡觉舒服。”

　　“走，咱们过去看看，莽荒有妖神新证道，若是能拉拢一番，却是再好不过了”东海龙君道。

　　“真没想到，此次证道的居然是这老蜈蚣”北海龙君嘿嘿一笑。

　　莽荒上空，众位妖神齐聚，看着那无量神光之中，直插天际的无量真身，无数的手臂在虚空中摇摆，众位妖神眼睛微微眯起。

　　“没想到啊，我以为最先证道的应该是蟾蜍祖的那个老东西，却不曾想居然是这老蜈蚣，当年见到这老蜈蚣垂垂老矣，寿元无多，本以为就此了账呢，没想到居然在最后关头踏出了重要一步”狼神目光悠悠。

　　“当年的故人不知道还有多少，此次大争之世，玄黄之气太多，变数太多，谁都没有办法预测下一个证道之人是谁，真没想到这老不死的倒是机缘不小”狐神皱了皱鼻子：“算是顶了爆猿的而已，我莽荒才刚刚恢复元气而已。”


第1492章 算计蜈蚣老祖，嘴贱的朝天

　　“哈哈哈，哈哈哈，历经千百劫难，老祖我终于成道了，哈哈哈，哈哈哈，老祖我终于成道了”一声狂笑传遍诸天万界，一片星域都在微微颤抖。

　　“恭喜道友成道，自此之后脱离轮回之苦，逍遥世间，得享长生”狐神步履妖娆的走了过去。

　　“恭喜道友，终于登临无上，自此之后超脱世间”虎神满面霸气道。

　　“恭喜道友证就无上，我人族恭喜道友了”九大无上教祖联袂而来。

　　“恭喜道友成道，我四海龙族恭喜道友证道”东海龙王带着四位龙君赶来此地。

　　“哈哈哈，同喜，同喜”蜈蚣老祖在那无量的灵气风暴之中不断吸纳着天地间的灵气。

　　“哈哈哈，蜈蚣精，没想到你如今也证道了，还记得我朝天否？”朝天扶摇自虚空中走出来，朝天脸上满是笑容道。

　　“朝天！是你！没想到你还活着！你居然证就仙道了？！”蜈蚣老祖见到朝天之后先是杀机四溢，咬牙切齿，随后又愕然，话语之中满是不信。

　　蜈蚣老祖在寿元将近之时，冲击仙道，自然不会对外界的事情过多关注，彻底封闭了五感，闭了死关，可以说玉独秀出世这风云动荡将近万载的大争之世，蜈蚣老祖毫不知情。

　　最后关头，寿命将近，若是不孤注一掷，舍弃一切外物，蜈蚣老祖怎么会有证就仙道的机会。

　　“老天无眼，怎么教你这混账证就了仙道，老祖我和你拼了，当年杀子之仇，咱们没完”蜈蚣老祖看着朝天，眼睛都红了，当年自家最杰出的弟子，居然被这厮给活生生的烤着吃了，自己前去寻仇，又被此人击败，若不是自己见机得快，蜈蚣百命，只怕没有今日证道风光，当时就已经遭了此人毒手，这等不共戴天之仇，你叫蜈蚣老祖如何不恨？

　　顾不得继续吸纳天地间的灵气，稳固自家的根基，那蜈蚣老祖一万条手臂瞬间融合为一体，当头向着朝天狠狠的打了过来。

　　见到那蜈蚣老祖的全力一击，朝天先是一愣，随即却是嘴角裂开，毫不犹豫的避开了那蜈蚣老祖的攻击。

　　“不要。”

　　狐神、狐神、狼神齐齐惊呼。

　　“砰。”

　　方圆万万里大地被一击化为齑粉，无数众生泯灭，魂飞魄散。

　　“咔嚓。”

　　金血喷溅，一条遮天蔽日的手臂瞬间坠落，那泯灭的万万里大地之中，金血洒落，却见那万万里大地瞬间生机积蓄，春回大地。

　　“啊。”

　　蜈蚣老祖一声惨叫，步了太元教祖的后尘，一条手臂齐根而断。

　　“这是什么鬼东西？”蜈蚣老祖惊怒道：“真身重组，给我回来。”

　　可是那被刑罚铡刀铡落的手臂已经彻底与蜈蚣老祖失去了感应，就连那冥冥之中加持于蜈蚣老祖身上的天意垂青也在不断衰退。

　　“哈哈哈，哈哈哈，老东西，你以为现在还是你认识的那个上古吗？你以为今世还是无上强者横行霸道，视众生为蝼蚁的上古吗？你落后了”朝天抱着双臂，眼中满是嘲笑。

　　这蜈蚣老祖刚刚证就仙道，便被朝天暗算重创，也是一个可怜人，根基都有些不稳了，无上真身神光衰退，隐约之中有了涣散的意思。

　　“来来来，当年上古之时叫你逃了一命，今日老祖便将你打落境界，叫你知道希望之中的绝望，叫你知道本座的厉害”朝天冷笑，周身神光蠢蠢欲动。

　　“快去稳固境界，趁着那天赐垂青尚未消退，立即稳固境界，有什么疑问本座稍后再和你解释，你现在赶紧稳固境界”狐神与众位妖神挡在了朝天与九大无上教祖面前。

　　那蜈蚣老祖一声怒吼，心中的郁火难以发泄，瞬间钻入了尚未消退的灵气光柱之中，不断稳固自家的境界。

　　四海龙君此时左右摇摆，看着那蠢蠢欲动的九大无上教祖，再看看面色紧张的众位妖神，不知道该相助那方。

　　蛇神在一边冷冷一笑：“还用想，当然是我莽荒了，人族已经有两位教祖级别强者出世，已经逐渐拉平我莽荒与人族之间的差距，万年前我莽荒更是折损了爆猿，此消彼长之下，若是叫人族毁了蜈蚣精的修为，人族必然会夺得大气运，我莽荒未必能应付过来。”

　　四海龙君面色犹豫一下，东海龙君默不作声的站在了莽荒众位妖神对面。

　　“老泥鳅，你是放弃自己的立场了对吧”太易教祖面色阴沉的看着东海龙君。

　　“人族先有扶摇证道，朝天紧随其后，又有阿弥陀横空出世，成为了当世第一人，你们人族势大，由不得咱们不防备，不联合到一起”东海龙君面色难看道。

　　“你是不是傻了，朝天、扶摇与我等八人有仇，太素更是与朝天扶摇报成一个小团体，阿弥陀是诸天第一人不假，但却并不与我人族无上宗门同流，我九大无上宗门实力衰退，怎么会威胁到莽荒，应该是莽荒威胁我人族才是”太易教祖看着东海龙君，恨铁不成钢的道。

　　“老家伙，别再说了，谁知道你说的是不是真的，是不是在演戏，要不是最近有菩提、寒缡等人横空出世，态度不明，只怕你人族早就对我莽荒动手了”蛇神话语森冷。

　　“蛇神，你休要血口喷人”太平教祖怒斥道。

　　“呦呦呦，被戳中痛处了吧，居然恼羞成怒了，谁知道你们是不是提前安排好的，故意不来往，暗中算计我莽荒与四海龙族”兔神在一边闷闷道。

　　听了莽荒众位妖神的话，四海龙君更加摇摆不休，那东海龙君道：“莽荒势力复杂，宁可莽荒多一位妖神，也不能真的酿成大错，被你人族独尊，莽荒壮大，尚且有人族制衡，你们人族若是壮大，我莽荒、四海在诸天万界再无容身之地，当年那倒霉鬼已经有例子在前面，所有的先天神祇刚刚出世便被其镇杀消灭，最终霉运缠身，不得不证就霉运大道，害人害己，我龙族决不能叫你人族得逞。”

　　听了东海龙君的话，众位教祖默然，默不作声。

　　一边才朝天眼睛一转，手中想点点绿色神光滑落，滴入那万万里粉碎的大地，只见大地以肉眼可见的速度恢复，生机在不断衍生，朝天手掌一伸，便将长千里的蜈蚣手臂拿在手中，手指一弹，一团火焰点燃，口中狂笑道：“哈哈哈，烤蜈蚣，老祖我就爱这一口，当年上古之时，那小蜈蚣被我烤的里嫩外焦，吃起来香喷喷的，好吃无比，现在想想就流口水，没想到今日居然吃到了无上境界的老蜈蚣。”

　　“噗。”

　　那正在恢复无上真身的蜈蚣老祖一口金血喷出，猛地睁开眼睛，声音凄厉道：“朝天，你杀我子孙，老祖我和你没完。”

　　“快点稳固境界，你的无上真身越加动荡了，难道真的想要跌落境界，镜花水月一场不成？只有你能稳固境界，才有机会找朝天这厮报仇，不然你堕入轮回，朝天已经证道无上，你拿什么去复仇？”狐神声音冷清，透漏着一种震人心神的力量。

　　“呼”蜈蚣老祖深深的呼了一口气，闭上眼睛，不再言语。

　　“啧啧啧，好香啊，这蜈蚣腿里嫩外焦油喷喷，真是香啊”一边说着，朝天居然吃了一口，蜈蚣腿的香气传遍方圆千万里。

　　“好吃，好吃，正好吃，比上古之时那条小蜈蚣好吃的太多，不过我还是喜欢生命力顽强的小蜈蚣，那小蜈蚣虽然被我烤熟了，但依旧顽强的活着，咬在嘴里不断挣扎，真是令人兴奋”朝天啧啧有声的吧嗒嘴。

　　“噗”一边的蜈蚣老祖再次一口金血喷了出来。


第1493章 大战

　　“朝天，老祖我与你誓不甘休”那蜈蚣老祖仰天咆哮，但毕竟是活了百万年的人物，心性了得，即便是被朝天气的屡次喷出精血，依旧是站在灵气风暴之中，不断鲸吞着四面八方的元气，来稳固自家的境界。

　　众位妖神看着朝天烤着蜈蚣老祖的手臂，顿时面色就不好了，一双双眼睛阴沉的盯着朝天，但却没有说什么，这是蜈蚣老祖与朝天的梁子，自己等人虽然是同盟，但没有义务替对方化解了这因果梁子。

　　看着虎视眈眈的众位妖神，手中烤着蜈蚣腿的朝天吃的津津有味，吧唧吧唧的声音似乎有一种魔力，传遍方圆千万里，那蜈蚣老祖在风暴之中气的直跺脚，但刚刚证就仙道根基尚未稳固，又被刑罚祭台斩掉了一条手臂，怒火攻心精血喷出，却是伤了元气。

　　“朝天，你这厮口下留情，积点阴德”狐神狐媚的大眼睛瞪了朝天一眼。

　　朝天闻言动作一顿，上下打量了狐神一眼，吧唧吧唧嘴：“说实话，狐狸肉我还真没吃过。”

　　此言一出，狐神明媚的大眼睛顿时阴沉下来，仿佛可以滴出水来。

　　“朝天，你这厮嘴皮子还是那么毒”虎神面色阴沉道。

　　“啧啧啧，虎鞭其实也很好吃”朝天上下打量了虎神一眼之后，嘴中的口水都要流出来了。

　　“你……”虎神气的指着朝天说不出话来，只能干瞪眼。

　　“这厮稳固境界要一些时日，挑战之时，本座在星空中等着他，看看是老子我的天意厉害，还是他的天意加持厉害”朝天大嘴一张，千里长的蜈蚣腿居然瞬间缩小塞入了嘴中，转过身向着星空之中走去。

　　“不必如此，没有那么麻烦，老祖我根基深厚，三年之后，你我再决高下，老祖非要叫你知道厉害不可”蜈蚣老祖声音冰冷道。

　　“三年，好，我在星空等你三年，倒要看看你这老蜈蚣有何本事”朝天说完之后，身形已经消失不见了。

　　“既然如此，我等也先告辞了，等候蜈蚣道友三年之后的挑战”太易教祖等人看了莽荒众位妖神与四海龙君一眼，声音阴寒：“四海的几条泥鳅，你们会后悔的。”

　　说完之后，众位教祖纷纷离去，场中只剩下众位妖神。

　　“乾天，你掌控刑罚铡刀，这件事你要给本座一个交代”虎神抬起头，一双眼睛窥破三十三重天，直接落在了凌霄宝殿乾天的身上。

　　乾天闻言苦笑：“虎神，刑罚铡刀的来历，你应该比我清楚，这刑罚铡刀岂是我能掌控的，能够勉强借用刑罚祭台的力量就不错了，之前全都是刑罚铡刀自己行动，可与朕无关，虎神切莫冤枉我，这一点羲和也可以作证。”

　　乾天将目光看向了一边的自家妻子，眼中露出一抹难得的温柔。

　　羲和点点头：“虎神息怒，此事确实是刑罚祭台自行反应，乾天根本就没有阻止的时间。”

　　“唰。”

　　听了羲和的话，虎神没有多说，直接消失在凌霄宝殿之中。

　　看着虎神消失，乾天的目光顿时阴沉下来，双目之中杀机缭绕。

　　“夫君可是在生虎神的气？”羲和轻笑道。

　　“虎神如此不将朕放在眼中，随意进出凌霄宝殿，任意问责，真是岂有此理，待到阿弥陀出关，朕非要给其一个刮落尝尝不可”乾天双拳握在了座椅上，只见那座椅露出一个清晰的掌印，指掌间纹理清晰可见。

　　看着乾天，羲和无奈一笑：“没办法，莽荒妖神就是这样，天上地下唯我独尊，已经习惯了，却是不懂人族尊卑规矩。”

　　乾天闻言没有说话，只是静静的坐在那里，过了一会周身真龙紫气弥漫：“修炼，还要继续修炼，朕若是能凝聚帝王法则，这些妖神、教祖岂敢轻视与我。”

　　人族中域，某一处山川之地，玉独秀懒洋洋的躺在青石上：“莽荒之中居然又有一位妖神出世了，这蜈蚣精可不简单，能成为莽荒今古证道的第一人，必然不同凡响，本来按我估测，最先证道的应该是红娘或者是某一个老东西才是。”

　　玉独秀懒洋洋的瞥了莽荒一眼，口中叼着毛毛草，过了一会道：“这蜈蚣精乃是我算计之中的变数，希望不要对我的通天之路产生影响。”

　　莽荒之中，某一处地穴之中，玉石老祖破口大骂：“那个王八羔子，居然又差点坏了老子道果，真是混账，不就是证就仙道吗？有什么好猖狂的，待老祖我归来之后，必然要叫你好看，将你给烤了吃了。”

　　玉石老祖碎碎叨叨，看着被震得分离的自家与肉太岁，嘴角抽了抽：“这霉运大道当真坑爹至极，当年就应该跟在妙秀那小子身边，那小子似乎可以克制霉运之力，当年那小子想要助我融合肉身，老祖我死要面子活受罪，真是活该，活该。”

　　玉石老祖满脸抱怨：“别人倒霉，没想到老祖我失去了对霉运大道的掌控之后，自己也跟着倒霉，真是岂有此理，岂有此理。”

　　玉石老祖在这里骂骂咧咧，没有人知道，此时诸天万界一双双眼睛自灵山孔雀大明王身上转移开来，投注到莽荒之中。

　　如今大争之世到来，众位强者接二连三证道，对于那些卡在关键一步的修士来说，刺激相当的大，一场更加狂热的修炼热潮再次卷起。

　　时间在缓缓流逝，对于众位正在时刻追赶时间的修士来说，三年的时间太短了，不但短，而且是非常的短。

　　光阴犹若是白驹过隙一般，这一日一阵狂笑之音传遍诸天万界：“朝天，我来了，你速速出来送死吧。”

　　“这厮真讨厌，比老祖我还要霸道，日后老祖出关非要好好教训你一番不可”玉石老祖嘀嘀咕咕道。

　　“哼！”见到对方这幅张狂，吃定自己的样子，朝天在星空中冷冷一笑：“来吧，倒要看看你有天意加持之后，有几分手段，居然敢如此猖狂。”

　　“我的手段？你很快就会见识到”蜈蚣老祖冷冷一笑，下一刻迈步进入星空，远远的看着朝天，瞬间一口浓郁的墨汁自口中喷了出去。

　　墨汁过处，星空瞬间化为黑暗，无数的星辰在呼吸间被腐蚀，消失的一干二净，星空中的法则瞬间紊乱，浩浩荡荡的墨汁向着朝天喷了过去。

　　“这毒雾可以腐蚀先天灵宝，朝天小心一些”太素教祖呼喝了一声。

　　“本座晓得”朝天冷笑，看着那铺天盖地的雾气，脚下一层层白玉台阶开始衍生，而朝天站在祭台上，似乎成为了星空的主人，俯视着诸天万界。

　　手掌伸出，这一掌有无穷伟力，似乎能涵盖整个星空，抓下之后，便见到那无尽的雾气瞬间被压缩为一个弹丸大小的圆球，朝天屈指一弹，那圆球瞬间击破虚空，向着蜈蚣老祖而去。

　　会下毒的动物，不代表可以对自己下的毒免疫，就像是会制作刀的人，并不能刀枪不入一样。

　　“看我千手真身”蜈蚣老祖突然间身子急速长大，化为了一个顶天立地的巨人，在其身后无数的手臂瞬间衍生，然后铺天盖地的向着朝天拍了过来，那毒气瞬间在无数的手掌之中化为灰烬。

　　“砰。”

　　说来也奇怪，这蜈蚣老祖有千手，每一只手臂都有天意加持，但面对着朝天之时，居然占不到便宜，只见那朝天傲立祭台之上，那祭台上无数纹路流转，产生一种玄妙的韵律，瞬间加持于其身上。


第1494章 妖族挑战，柿子挑软的捏

　　这种玄妙的韵律加持于朝天手掌之后，使得朝天的手掌具有了一种玄妙之力，此力量无可匹敌，乃至于天威难测，尽管那蜈蚣老祖有千手千足，但朝天一掌落下去，蜈蚣老祖却不得不全力迎接，千手千足根本就难以分开，更别说什么战术了。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　不得不说，蜈蚣老祖的神通确实是变态，天生的千手千足，与人争斗之时，占尽了便宜，想一想，人家两只手掌，如何是他这千手的对手，一顿乱拍下去，保管你毫无反抗之力，只能乖乖防守。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　无尽的星空，数之不尽的星辰此时瞬间化为齑粉。

　　“好你个蜈蚣老祖，老祖我若是不认真，今日还真拿不下你”朝天眼睛一瞪，看着自己居然奈何不得蜈蚣老祖，顿时急眼了，就算是面对着太易教祖之时，自己凭借着朝天阙，也不落下风，尽管这蜈蚣老祖有天意加持，但自己的朝天阙也不弱啊，不应该是这样啊。

　　“众生朝天。”

　　朝天冷冷一声怒喝，万千星辰瞬间黯淡，贡献出处于自己的生命之力，瞬间落于祭台之上，成为了‘天’之祭品。

　　“看我朝天阙的力量”朝天冷笑，众生朝天，并不单单是掠夺众生的生命，而是众生将自己的力量，自己的一切祭献给冥冥之中的无上主宰苍天。

　　大千世界，朝天神威笼罩之处，众生祭祀出属于自己的力量，软绵绵的瘫倒在地。

　　“好诡异的法则”蜈蚣老祖一愣，下一刻暗道：“不好，老祖我的真身居然被撼动了。”

　　此时此刻，看着傲立于祭台上的朝天，蜈蚣老祖在一瞬间精神恍惚，那朝天的影子无限拉长，就好像此时朝天高贵无比，而自己仅仅只是天地之中的一只蝼蚁而已，不值一提。

　　甚至于蜈蚣老祖此时都想着将自己的力量祭祀给朝天，好在蜈蚣老祖乃是无上强者，总归是清醒过来，眼中满是煞气：“千手合一，正要见识一下你的力量究竟有多么强。”

　　“砰。”

　　无尽的力量加持于朝天手臂，却见朝天一只手掌仿佛是天地之手，镇压千古，封锁时空，向着那蜈蚣老祖镇压而来。

　　蜈蚣老祖自然也不甘示弱，身上的无数双手臂瞬间合为一体，无数倍的力量不断叠加，瞬间有无穷伟力。

　　“嘶，朝天这厮的修为好生的强横，本座即便是突破下一个境界，也未必是这厮的对手啊”太易教祖冷冷的倒吸了一口凉气。

　　“朝天才证道多久，怎么会有这么强大的力量”莽荒之中，众位妖神骇然失色。

　　“可怕，人族有如此强者，安能有我龙族出头之日”东海龙君双拳紧握。

　　“朝天阙，好一个朝天阙，朝天的力量太诡异了，本座也看不透”中域，玉独秀咕噜一下坐了起来，一双眼睛骇然的看向了星空：“不单单是朝天，朝天的力量本座可以理解，只是这蜈蚣老祖实在是变数，千条手臂，每一条手臂的力量都一样，千条手臂的力量合在一起，等于上千个无上强者力量的叠加，这厮也太恐怖了，本座若是面对这厮，决不能叫其有合璧的时间，以最快的速度将其击败，依我看来，便是太易、太平教祖，莽荒之中的众位妖神面对着天意加持的蜈蚣老祖，都只有吃土的份。”

　　说完之后，玉独秀眼中金光闪烁，造化之眼运转：“诸天万界，果真是奇异，真是好玩。”

　　玉独秀突然间有些理解为何当年那倒霉鬼在上古之时镇压先天神兽了，比如千手蜈蚣这厮证道之前不被众位无上强者看在手中，一旦这厮证道，力量太恐怖了，即便是已经证道了百万载的老一辈无上强者，也未必能够战而胜之，这便是血脉的力量，先天遗传的力量。

　　蜈蚣老祖尚且如此恐怖，那掌握先天法则的天地神灵，又该有何等恐怖的力量，想一想便叫人胆寒。

　　不将那先天神灵镇杀，待到先天神灵成长起来，根本就没有日后诸天万族崛起的机会。

　　先天神灵得到天地青睐，天生便有大气运，若是不能在先天神灵刚刚诞生之时将其镇杀，一旦成长起来，速度恐怖，诸天百族只能沦为奴隶。

　　当然了，现在诸天无上强者辈出，即便是有先天神灵出世，完全成长，也只有被镇压的份，先天神灵证道之后或许会比教祖强，但并没有击杀或者镇压教祖的力量，大家都是掌握着某一种法则，关键是还要比较法则的强弱，并无绝对生灭克制。

　　“砰。”

　　恐怖的力量在星空中迸射而出，无尽星空破碎，朝天驾驭着朝天阙瞬间跳了出来，远远的避开那交锋的中心，那蜈蚣老祖也是狼狈的在风暴中心跑出来，周身金身黯淡。

　　“真恐怖，若是你对上蜈蚣老祖，胜负如何？”狐神看向了一边的虎神。

　　虎神闻言略作沉默，然后道：“本座的白虎真身以天地间的煞气为养料，执掌天地间的杀伐之气，未必会逊色于这千手蜈蚣，这厮简直是一个怪胎，日后有好玩的了。”

　　“老祖我一看着老蜈蚣，就忍不住流口水”一身金黄色，头顶着硕大鸡冠的鸡神，看着那蜈蚣老祖，口水直流。

　　吃蜈蚣，乃是鸡天生的本能，而且蜈蚣对于鸡来说，是了不得的美味。

　　“不行，老祖我忍不住了”鸡神嘀嘀咕咕道。

　　星空中的蜈蚣老祖突然间身子一僵，看着那鸡神，眉头皱起：“真是混账，这鸡神我未必是对手，这厮的神通恰好克制我。”

　　“哈哈哈，爽快，爽快，咱们再来，再来”朝天驾驭着朝天阙在虚空中站定，意气风发的看着蜈蚣老祖。

　　“哼，等老子修为稳固一下，便叫你为我儿偿命”蜈蚣老祖眼中杀机缭绕。

　　“老蜈蚣，你这是什么眼神嘛，听说你还有一个儿子，修为不凡，神通广大，可惜被你给藏起来了，不然本座又可以品尝百万年前的美味了，那嘎吱嘎吱脆的滋味，可真是美妙无穷”朝天眼中露出回味之意。

　　“混账东西，老祖我与你没完”蜈蚣老祖气急，有一种跳脚的冲动。

　　“老蜈蚣，省省力气吧，这朝天的神通太过于强悍，你暂时奈何不得这厮，还是攒下力量，准备接下来的种族挑战，我莽荒也开一次人体盛宴”狼神声音幽冷，口水滴滴答答的流了出来。

　　“种族挑战”蜈蚣老祖闻言眼中闪过一抹亮光：“教祖的肉身最好吃，有天地法则滋润，又有各种奇妙之力滋补，乃是大补之物，不下于天才地宝，老祖我最喜欢吃了。”

　　一边说着，那蜈蚣老祖眼睛看向人族：“哟，这万载人族居然出现了三位无上强者，本座当年闭关之时，模模糊糊感应到似乎证就仙道的乃是这种浩荡博大之光，就是那所谓的佛家是吧，柿子挑软的捏，你最后一个证就仙道，老祖我就拿你开刀，给老祖我打出威风，打出气势，来一个好的开端。”

　　那蜈蚣老祖一双眼睛在九州大地扫过，然后停在了灵山净土，双目之中露出贪婪之色。

　　“那净土之中的和尚，老祖我要挑战你，还不速速出来迎战”蜈蚣老祖耀武扬威的来到了灵山边缘，眼中满是傲气，似乎猎物已经到了嘴边，只等自己一张嘴，便可以将其吞下去，然后吃个一干二净，骨头都不剩下。


第1495章 柿子专挑软的捏软2

　　“这……”

　　看着站在大雷音寺外耀武扬威的蜈蚣老祖，诸天万界所有强者愕然，那众位妖神连阻止的话都没来得及说出口，蜈蚣老祖便已经降临于灵山地界，开始挑战。

　　“这……”狐神看着那耀武扬威，准备捏‘软柿子’的蜈蚣老祖，顿时哭笑不得。

　　一边的虎神千万只羊驼在心中狂飙，按理说证道在后面的人，修为自然是比最先证道的人要弱，而且弱很多，但偏偏阿弥陀自开一条道路，前无古人后无来者，走出一条不同的路，自然不是普通证道的修士可以比拟的。

　　众位妖神看着那蜈蚣老祖，张了张嘴，想要说什么，终究是没有说出口。

　　人族众位教祖你看我，我看你，脸上要多精彩有多精彩，蜈蚣老祖闭死关万载，对外界的情况不了解，那阿弥陀隐藏于净土之中，蜈蚣老祖不了结阿弥陀的情况，也说得过去。

　　“柿子挑软的捏，你们两个谁是柿子还真难说”朝天看着耀武扬威，挑衅灵山的蜈蚣老祖，瞬间收敛了神通，嘴角抽搐了几下，然后落在了自家的领地，眼中闪过一抹怪异之色。

　　诸天万界一片寂然，一种怪异的目光看向了蜈蚣老祖，那蜈蚣老祖正在耀武扬威的心顿时一变，他就是再傻也能感应出诸天万界诡异的气氛，不过左看右看，不知道哪里出了问题，蜈蚣老祖故作不知，依旧叫嚣道：“谁叫你最后证道，老祖我就抓你这倒霉的，拿你立威，先建立气势，然后在将你人族证就仙道之辈一一碾压。”

　　中域，玉独秀一愣，听着那蜈蚣老祖居然挑衅自己的真身，顿时眼睛眨了眨，居然瞬间蒙圈了，然后一个机灵，嘴角露出诡异之色：“柿子挑软的捏，想法是没错，只是你这眼睛白长了，应该扣下来扔在地上。”

　　“阿弥陀证道诡异，更是最先迈出了关键的一步，实力深不可在，日益增加，但却少有出手之时，这蜈蚣老祖实力不弱，正好试探一番阿弥陀这第一强者有多少水分，有几分能耐”太易教祖把玩着手中的龟壳，看着叫嚣的蜈蚣老祖，眼中露出了调笑之色。

　　“这厮真是不长眼睛”扶风嘴角抽了抽。

　　“按照常理，这厮做的也没错，若是我，我也会这么做，只是阿弥陀这厮根本就不在常理之中，今日咱们可有热闹看了，就要看看这蜈蚣老祖如何栽在阿弥陀手中，削了莽荒的气运”太素在一边摇着头道。

　　“蜈蚣老祖，你小心一些，这阿弥陀不简单，你万万莫要大意”下方的众位妖神终究是看不过眼，于心不忍，狐神开口提醒道。

　　“放心，我有天意加持，又有千手千足，这厮如何是我对手”蜈蚣老祖仰天狂笑，插着腰道。

　　此时此刻，灵山寂静，众生在无上强者的威压之下寂静下来，众位比丘念经之音止歇。

　　“唰。”

　　一阵璀佛光自虚空中照耀而出，一道门户在虚空中形成，天女散花，翩翩起舞，数之不尽的歌舞正在翩翩起舞，传遍诸天万界。

　　“阿弥陀见过老祖”阿弥陀的周身笼罩在佛光之中，缓步在净土世界走了出来。

　　“见过我佛，阿弥陀佛”灵山众生齐齐的宣了一声佛号，眼中满是狂热之色。

　　看着对面身形干枯，手中捻着念珠，拿着枝桠的阿弥陀，蜈蚣老祖心中突然一跳，一股不好的预感自心中升起。

　　“你便是最后证道的阿弥陀”蜈蚣老祖心中揣揣，但面上依旧傲然，趾高气昂的道。

　　“正是和尚，恭喜道友证就无上真身”阿弥陀不温不火，面对着趾高气昂的蜈蚣老祖，依旧是不紧不慢的捻着佛珠。

　　“哼，之前本座证道，你为何不曾前去庆贺”蜈蚣老祖一双眼睛盯着阿弥陀。

　　这厮原来是记仇，第一个找阿弥陀问罪来了。

　　阿弥陀笑而不语，依旧是不温不火，不将蜈蚣老祖放在眼中的表情。

　　“道友要遵循诸天万族的铁律，种族挑战，这本身没错，可是道友不应该找上我”阿弥陀看着蜈蚣老祖轻笑道。

　　“哦，为何不能找上你，你最晚证就仙道，在人族实力最弱，不先找你找谁”蜈蚣老祖傲然道。

　　“找我，便是道友的错误，道友有眼无珠，不如挖下来与我灵山做灯火照明如何？”阿弥陀话语内容血淋淋的令人不寒而栗，但声音却如沐春风。

　　“哼，和尚好大的口气，稍后老祖我要将你掏心挖肺，一口一口的吃掉的你的五脏，你的大脑，看你如何在口出狂言，我有无量神通，天意加持，你安能胜我”蜈蚣老祖不屑道。

　　阿弥陀轻轻的喧了一声佛号：“本座任凭道友攻击三次，三次过后，和尚出手留下道友的一双招子，为本座照明之用，如此可还公平？”

　　“哼，让我三招？希望你三招之后别后悔”蜈蚣老祖冷笑，毫不客气，瞬间周身神光暴涨，开始酝酿。

　　“这蠢货，阿弥陀已经开始参悟世界最本源的法则，岂是这蜈蚣老祖想要凭借蛮力能对付的”朝天嗤笑：“不行，老祖我最爱吃蜈蚣肉，要和阿弥陀打个商量才行。”

　　“阿弥陀，反正你也决定出手，不妨替我将这老蜈蚣的一半身子留下了，本座最喜欢吃蜈蚣肉了，尤其是活的，嘎吱脆，最是好吃不过”朝天对着阿弥陀喊了一声。

　　“善”阿弥陀点点头，然后看向了正在运转神通的蜈蚣老祖：“可曾听到了？留下你一半身子以及双目，也算是你恕罪，你冒犯本座，不能平白放过你。”

　　“好猖狂的口气，待你撑过三招再说吧”蜈蚣老祖都被气笑了，下一刻无数手臂瞬间化为一体，向着阿弥陀的脑袋拍了过去。

　　诸天万族强者当面，阿弥陀决定让这蜈蚣老祖三招，绝不是为了装逼，而是为了显露自己的实力，震慑诸天万界，更顺利的走完通天之路。

　　就像是现代一般，两国发生战争之前，一般都不会直接就开始发生战争，而是不断的秀肌肉，一旦被对方发现你的肌肉空有其表，或者说是不如自己，那么一场战争必然无可避免的爆发了。

　　若是人族在南海问题之时炫耀的肌肉不够强大，此时美国与日本早就开始强行登陆，占领海峡了。

　　阿弥陀现在主要是参悟境界，无心出关主持外物，那么为了避免众位强者在自己闭关之时蠢蠢欲动，阿弥陀将要炫耀一下自己的‘肌肉’，叫诸天万界知道自己的强大。

　　不得不说，阿弥陀足够自信，之前蜈蚣老祖的力量大家有目共睹，绝不逊色于诸天万界任何一位无上强者，包括尚未突破境界的太易教祖与太平教祖。

　　“阿弥陀这厮是要向诸天万界显露自己的实力，保持佛家的霸主地位啊”太易教祖把玩着龟壳：“不行，不能被外物打扰，我要抓紧时间参悟下一个境界，不能被阿弥陀落的太远。”

　　“让蜈蚣老祖三击？难道阿弥陀的修为当真是到了一种不可思议的地步了吗？”诸天众位无上强者此时凝神细细思量。

　　“哼，要不是为了通天之路，谁有时间陪你们在这里玩小孩子过家家啊”玉独秀眼中闪过一抹不屑，缓缓闭上眼睛，心神沉寂：“最后轻松的日子了，接下来便是无尽的忙碌。”

　　说完之后，玉独秀气机收敛，似乎陷入了沉睡。


第1496章 柿子不软，要命要脸？

　　“砰。”

　　蜈蚣老祖面对着一直淡定，看不清底细的阿弥陀，不敢有丝毫的大意，尤其是对方居然说让自己三招之后，蜈蚣老祖有一种狂笑的冲动，不过狂笑之后，便是数之不尽的惊惧，对方敢当着诸天万界大能的面口出狂言，让自己三招，那么这人不是疯子，便是真的有那种无视自己的力量。

　　而且最关键的是，听了这人的话之后，莽荒众位妖神居然难得的没有反驳，蜈蚣老祖的心沉入了海底，能证就仙道的自然没有一个是傻子，反而各各聪明绝顶，悟性惊人，不然绝对证就不了仙道。

　　这一击，蜈蚣老祖融合了自己千条手臂的力量，他有自信任何无上强者直面自己的这一击，都不能硬接下来，除了朝天那个变态，尤其是让你三击的前提下。

　　阿弥陀闭上眼睛，默默的念诵无上经文，只见那无数的经文自其口中演化而出后，化为了八宝玲珑塔，或者是各种玄奇的宝树，将其护持在八宝玲珑塔之中。

　　同一时间，只见阿弥陀脑后无量神光闪烁，有无量虚空在其中永恒不动，似乎成为了天地间的唯一永恒，而在那永恒唯一的世界中，一颗小太阳绽放出无尽神光，照亮了无尽虚空，照亮了无尽虚空中正在形成的世界。

　　舍利，成佛怎么能没有舍利，那小太阳，照耀诸天万界，无尽虚空的小太阳，便是阿弥陀的舍利。

　　唯有一颗，唯一的一颗舍利子。

　　整个舍利子包含在无量佛光之中，叫人看不真切。

　　“砰。”

　　一击落下，阿弥陀手中的四十八颗念珠神光流转，因果纠缠，无量的天地之力垂落，瞬间护持在阿弥陀身前。

　　别忘了，阿弥陀可是欠着天地一笔烂账的，阿弥陀的帐没有还完，天地如何能叫此人死了，留给自己一大片烂摊子。

　　“第一击”阿弥陀面无表情的看着那蜈蚣老祖，似乎之前的攻击乃是春风拂面，没有给自己任何伤害。

　　“不可能，怎么会这样，为何会有天地之力垂落护持于你”那蜈蚣老祖眼中满是难以置信。

　　阿弥陀笑而不语。

　　“我不信，再来”蜈蚣老祖开始酝酿自己的第二次攻击。

　　此时此刻，诸天万界大能垂目，眼中满是不可思议之色，真是太夸张了，阿弥陀居然有天地意志为其挡下了这一击。

　　“轰。”

　　看着那蜈蚣精第二击到来，阿弥陀嘴角露出一丝笑容，这回没有耍赖，只见其手中的先天扶桑木轻轻刷出去，加持了无量真经的先天扶桑木威能简直到了不可思议的地步。

　　那蜈蚣老祖的攻击居然在先天扶桑木的攻击下风轻云淡的化为了虚无。

　　“怎么可能？”蜈蚣精身子瞬间僵硬，一双眼睛透漏着浓浓的不可思议，这一次阿弥陀化解自己的攻击，可不带半点虚假。

　　不单单是蜈蚣老祖不敢置信，诸天万界的无上强者也是眼睛圆瞪，露出了不敢置信之色。

　　东海，锦鳞目光瞬间收缩，一道神光闪过。

　　“咔嚓。”

　　东海龙君硬生生的将自家座椅给掰碎了一块。

　　“这就是无上之上的境界吗？果真是强横到了不可思议”太易教祖眼中流露着一抹神光。

　　感受着诸天万界传来的阵阵惊呼，阿弥陀心中冷笑：“等你们突破这个境界，或许你们就失望了，不是本座神通厉害，而是先天扶桑木实在是给力啊。”

　　随着阿弥陀对于这一境界的体悟，对于这一境界的玄妙大概有了模糊的了解。

　　如果说无上强者是大家不死不灭，赤手空拳打架的话，那么这个境界的修士手中不再是赤手空拳，而是多了一块石头。

　　武功再高，板砖了倒，这句话虽然不尽实，但却也足以说明一些问题。

　　到了这个境界的修士，确实是比无上强者的修士厉害，但也不过是多了一块板砖而已，如果那无上强者的神通参悟到极为高深的境界，成为了所谓的武林高手，拿着板砖的家伙也是送菜的货。

　　当然了，若是拿着板砖的家伙也是武林高手，效果还是一样，武功再高，也怕菜刀。

　　如果说，教祖境界之上是多了一块板砖的话，那么先天扶桑木便是一个手柄，将板砖化为了锤子，一个普通人轮着锤子去打一个‘普通人’，就算是一个普通人抡着锤子去打练过‘散打’‘武术’的人，那也是一下子一个准啊，武功再高，不也是一下子撂倒。

　　先天扶桑木与先天月桂不愧是混沌之中可以与祖龙放对的存在，简直是厉害到了极点，到了阿弥陀手中是如虎添翼。

　　而阿弥陀参悟的世界衍生至理，也就是法则之力，便是阿弥陀手中的板砖，其实也没有那么邪乎，并不是无敌的。

　　“第二击，你还有一次机会，三次过后，本座便出手了”阿弥陀缓缓收回先天扶桑木，手掌不紧不慢的捻着念珠。

　　诸天万界气氛紧张到了极点，那蜈蚣老祖此时简直是有了骂娘的冲动。

　　“软柿子？这哪里是软柿子，简直是诸天万界最硬的石头，太易那厮估计都不是此人的对手”蜈蚣老祖转过头看向了莽荒的强者，眼中露出一丝丝‘幽怨’之意，这些人为什么不提前告诉自己，害得自己栽了这么大的跟头。

　　众位妖神露出委屈之色，不是我们不想告诉你，是你丫的太猖狂，仗着自己是天地间的异种，证道之后力量强横，不将咱们放在眼中啊，咱们没来得及告诉你，你已经开始挑战了。

　　人族众位强者一个个面色严肃，虽然看着那蜈蚣老祖有些幸灾乐祸，但却是升起一丝丝警惕，今日蜈蚣老祖无力的面对着阿弥陀，若是日后轮到自己面对阿弥陀，与阿弥陀起了冲突，自己顶多是与那蜈蚣老祖半斤八两，自己岂不也是要被阿弥陀这般虐待？

　　“不超脱无上境界，绝不与阿弥陀动手”在一瞬间，众位无上强者心中俱都升起了这个念头。

　　“还有一击之力，你要珍惜了，这一击若是不能将我击败，只能留下你的双眼当做油灯，为本座照明了”阿弥陀不紧不慢，话语依旧是之前的话语，语调依旧是之前的语调，但此时听在蜈蚣老祖的耳中，却是另外一重天地。

　　“哈哈哈，哈哈哈，现在才是第二击，老祖我这第三击，要留在百万年后的下一次大争之世，阿弥陀，本座应该没有违背咱们之间的约定吧？”蜈蚣老祖突然间眼睛一亮，仰天大笑，话语之中满是畅快。

　　“额……这样也可以？”诸天众位无上强者俱都是愕然。

　　“呸，太不要脸了”朝天在一边受不了，直接吐了一口吐沫。

　　“将我等无上强者的脸面都给丢尽了”太平教祖冷冷一哼，在一边添油加醋。

　　莽荒众位妖神此时面色难看，太丢脸了，简直是丢脸丢到家了，都是无上强者，不死不灭的存在，怎么能这么不要脸，你不要脸也就罢了，居然还将咱们的脸给丢尽了，平白被人族瞧不起，日后如何在人族面前抬起头来。

　　众位妖神面色阴沉，但却没有开口说话，这是蜈蚣老祖自己的选择，轮不到众位妖神插嘴，惹得内讧。

　　“哼，这阿弥陀恐怖无比，蜈蚣老祖的第三击，绝对奈何不得阿弥陀，到时候只能活生生的在诸天万族面前被阿弥陀打爆，若是你，你会选择哪一个？”有人替蜈蚣老祖辩解。


第1497章 一双眼睛

　　阿弥陀的恐怖，绝对是超乎了蜈蚣老祖的预料，也无怪乎蜈蚣老祖耍赖，现在只问你要命还是要脸？

　　要命，阿弥陀当然杀不了蜈蚣老祖，别说是阿弥陀，即便是祖龙复生，也杀不死蜈蚣老祖，但是杀不死你，叫你受点罪还是没问题的。

　　看着那蜈蚣老祖脸上得意的样子，阿弥陀轻轻一笑：“和尚是修行者，可不是墨守成规之辈，这第三击老祖既然不愿意动手，那就休怪和尚无礼了。”

　　说着，只见阿弥陀手掌轻轻的扬了起来，向着对面的蜈蚣老祖刷了过去。

　　“和尚，你居然违背约定，老祖我第三击未曾打出，你居然动手”看着那先天扶桑木所化的干枯枝桠漫不经心的向着自己镇压而来，蜈蚣老祖顿时惊怒。

　　“让你三击，只是和尚不忍心欺负弱小而已，乃是道义之事，不让你三击，直接大打出手，你我分属仇敌，乃是本分之事。”

　　说到这里，却见那枝桠已经镇压而下，蜈蚣老祖仰天咆哮，口中浓郁的雾气再次喷了出来。

　　那先天扶桑木上道道大道真文流转，所有雾气在靠近先天扶桑木之时，瞬间被那先天扶桑木上一缕先天神火点燃，随风飘散。

　　“唰。”

　　一道残影在虚空中闪过，蜈蚣老祖瞬间在先天扶桑木与无数的先天镇压加持下爆开，那阿弥陀手中的先天扶桑木在满天血雾之中一扫，便见到两只晶莹剔透，散发着莹莹神光，仿佛是最美雕饰品的眼球被其拿在手中，挂在了先天扶桑木之下。

　　“老祖，这眼睛本座就笑纳了”阿弥陀声音轻飘飘道。

　　“混账，你还我眼睛。”

　　只见满天血雾重组，蜈蚣老祖重新复活，只是双目空洞，神光璀璨，一对眼球不见了踪迹。

　　“切莫纠缠，速速退去，不然休怪和尚心狠手辣”阿弥陀面无表情道。

　　“该死的，你居然敢挖了老祖我的无上真身，无上真身不死不灭，你是如何挖下去的”蜈蚣老祖惊恐道。

　　阿弥陀这一击，不单单是将蜈蚣老祖肉体上的眼睛给挖了下去，无上真身所形成的眼睛也被挖了下去。

　　“少见多怪，有什么大惊小怪的”阿弥陀冷冷一哼。

　　其实这与玉独秀抽取了众位准仙的一缕先天不灭灵光，众位龙君崩碎了寒缡的无上龙珠一样，不过是取下来一小块而已，并无法消灭掉，若是这眼睛落回蜈蚣精手中，会瞬间融为一体。

　　不过这种事情在诸天之中少有发生，想要镇压对方身体的某一个部位，乃是吃力不讨好的事情，众位无上强者争斗起来，懒得做这种无用功。

　　而且这也就是蜈蚣老祖证就无上大道不久，阿弥陀参悟世界最本源法则，窥视到那蜈蚣老祖金身的一丝丝破绽，或者说是这蜈蚣老祖根基不稳，若是这蜈蚣老祖没有被朝天挑拨的心中火起，没有因为自家天赋‘千手千足’，也未必会如此猖狂，落得如今这种下场。

　　看着那蜈蚣老祖，阿弥陀摇摇头，转过身回转灵山，虚空裂开，迈步走入了净土之中。

　　那蜈蚣老祖一声嚎叫，在其双目之下的眼皮一阵蠕动，再次有一双眼睛生长出来。

　　上面双目空洞，下面的双目与之前的眼睛无异，只是一个人四双眼睛，看起来有些诡异。

　　说起来，这蜈蚣老祖当真不凡，没有证就准无上之道前，身有百节，每一节一条命，一条命就是一双眼睛，一个全新的个体。

　　看着那将下一节的眼睛调到上一节的头部来，形成两双眼睛，对于无上境界的蜈蚣精来说，并不难。

　　“混账”蜈蚣老祖气的双掌发抖，一双眼睛看向了人族众位教祖：“待老祖我稳定境界之后，在于你们争斗。”

　　蜈蚣老祖此时胆气全消，刚刚证就仙道不久的阿弥陀尚且有如此神威，那已经证道了百万载的众位教祖又该是何等的强大？

　　想到这里，那本来威风凛凛的蜈蚣老祖，此时有了些虎头蛇尾的样子。

　　蜈蚣老祖说完之后，不待众位妖神开口解释，直接跳入了光柱之中进行境界稳固，发誓境界不稳固，绝不会出关。

　　“这。”

　　诸天众位修士看着蜈蚣老祖的这般作态，你看我，我看你，各各面面相觑，接着便是铺天盖地的嘲笑声传开，颇为刺耳。

　　“真是虎头蛇尾，这蜈蚣老祖也是一个极品，想要捏软柿子，不曾想居然一脚踢到了石头上，看他不跌的头破血流才怪”玉独秀摇头叹息。

　　“嗯，这位蜈蚣道友行事别具一格，风采出众，有莽荒的特色，我人族当真是及不上啊”太易教祖憋着笑意，郑重的对着众位妖神一礼。

　　众位妖神闻言顿时面色呈现菜色，面皮铁青，双拳握得咯吱咯吱作响，蜈蚣老祖这般作为，丢的不单单是自己的脸面，更是众位妖神的脸面，大家现在达成联盟，荣辱与共，蜈蚣精这厮虽然证就了大道，但心态却没有转换过来，没有无上强者的风度。

　　也不怪蜈蚣老祖，证就无上大道，更有天赋加持，本来想要出世之后横行天下，不曾想先是在朝天手中受挫，然后又在阿弥陀手中丢了双目，换一个人，也会是如此作态。

　　看着那光柱中的蜈蚣老祖，狐神冷冷一哼：“太易，你这老家伙不要幸灾乐祸，早晚有你们好看。”

　　“我人族如今已经是万事俱备，要不是凭空多了几个变数，怕是莽荒早就被我人族平定了”太易教祖在袖子里摸着自家的龟壳道。

　　“哼，平定莽荒？就你们几个歪瓜裂枣？你算算，人族无上强者不少，阿弥陀更是力压诸天万族，但是又有几个肯帮你们呢？朝天、扶风、太素必然是袖手旁观，阿弥陀闭关苦修，不参与世事，灵台方寸山的那位与我妖族爆猿有师徒之恩，如何选择自然是有所考虑，我莽荒虽然折损了一位爆猿妖神，但你们人族也去了一位太素教祖，如今更有妖神证道，此消彼长之下，真不知道你们几个老家伙的底气是如何来的，莫非是想要依仗封神榜？依仗众神不死不灭消耗我莽荒的力量？你怕是打错了注意，我莽荒的招妖幡不逊色与封神榜，真的斗起来，莽荒必定横推人族九州。”

　　狐神眼睛眯起，杀机缭绕，人族众位教祖顿时面色凝滞在脸上，一边的太素、朝天、扶摇面无表情的站在那里，双方之间有不可调和的矛盾，根本就不能同流合污。

　　“本座激将突破无上境界，到时候要看看狐神的嘴巴是不是还这么硬气”太易教祖面无表情道。

　　“呵呵，难道只有你在突飞猛进吗？我九尾狐一族天生得天地钟爱，本座也只差一线便可以在做突破，希望你能突破在我前面”狐神不屑一笑，转过身扭着腰肢向着莽荒深处走去。

　　“好自为之吧”虎神冷冷一哼，消失在天际。

　　众位妖神相继离去，不离去不行啊，众位妖神的脸面都被蜈蚣老祖这极品给丢尽了，留在这里也只是丢脸而已。

　　众位妖神离去，人族教祖将目光看向了四海龙君身上，齐齐摇头，太平教祖悲天悯人一叹：“各位道友好自为之，日后若是征战起来，我人族必然不会手下留情，踏平四海。”

　　“是极，前些日子寒缡说要与我人族做交易，想要昆仑山，这件事倒是可以商量”太易教祖冷笑道。


第1498章 寻找血魔

　　本来种族之间的挑战，涉及到气运之争，涉及到个人的气运积蓄，以及对于天地法则的利用掌控，这是一件很重要，很严肃的大事，却因为阿弥陀与朝天这两个变态，变得虎头蛇尾，成为了一个笑柄。

　　大雷音寺，灵山净土之中，孙赤恭敬的站在阿弥陀下首。

　　“这两颗珠子与你修持，感悟无上境界，虽然道不同，但却也可以一通百通，他山之石可以攻玉”看着那无上气机流转不定的眼睛，阿弥陀对着孙赤道。

　　“佛陀，这……太贵重了，弟子怕是消受不起”孙赤闻言一惊，脸上满是狂喜之色。

　　“没有什么消受不起的，你乃是我大雷音寺之主，这诸天之中又有什么东西是消受不起的，收起来吧”阿弥陀缓缓闭上眼睛。

　　“多谢佛陀”孙赤恭敬的将那眼睛收了起来。

　　“这无上强者的眼睛，可以当做灯芯，在寻来无上强者的身上熬出来的油，才能发挥出最大效用，不过准仙境界也勉强可以将就着用”阿弥陀道。

　　“是，弟子知道，日后寻找一些妖族和人族的强者，劫掠一些肉身，然后熬炼出灯油”孙赤道。

　　“孺子可教也，本座这里有一件法旨，正要你去安排”阿弥陀手中一张金色的帖子缓缓飞出，落在了孙赤手中。

　　那孙赤接过帖子，眉头皱起：“佛陀，这区区玄皂宗不过是一流宗门而已，又有什么是值得主上重视的。”

　　“照办便是，无需多问”阿弥陀道。

　　“是，谨遵佛陀法旨。”

　　玉独秀眼中神光流转，轻轻的叹了一口气：“本来想要等着看热闹的，却不曾想到，热闹没有看到，闹剧倒是看了，只有五百年的时间了，来不及耽搁，还要趁早按照计划安排好，血魔这厮的事情不好再耽搁，提早叫血魔证道，本座心血来潮，阴司必然在我通天之路中做下手脚，还需叫血魔去牵制阴司，为我争取时间。”

　　说完之后，便见到玉独秀掐了奇门法诀，开始默默推算。

　　过了一会，玉独秀疑惑的睁开眼睛：“不对劲啊，血魔这厮的天机怎么有些飘忽不定，似乎充斥着莽荒东西南北，四面八方，这回可是难了。”

　　“不要过来，不要过来，放过我，放过我吧”一只妖兽跌跌撞撞的在地上奔跑，一边奔跑，一边不断的哀嚎道。

　　在那妖兽的身后，乃是一道血色的人影，这血色人影如影随形的跟着那妖兽，声音凄厉道：“放过你？你这厮吃了本座的一具皮囊，你叫本座如何放过你？不要跑了，乖乖的叫老祖我吞噬了你的精气神，与老祖我融合为一体，助老祖我成就无上大道吧。”

　　“不要，不要，不要啊”那妖怪凄厉挣扎，无数神通飞出，那血影似乎是透明的一般，无视诸般神通，瞬间便扑在了那妖兽身上，只见那妖兽以肉眼可见的速度瞬间瘪了下去，化为了一具皮囊，唯有一双血色的眼睛露出陶醉之色，过了一会那妖兽的皮肉居然开始再次充盈，一只完整的妖兽出现在莽荒之中，除了眼中深处的血色之外，没有丝毫的异样。

　　“因果，因果，老祖我何时才能证就无上大道，摆脱因果，到时候老祖我的修为必定突飞猛进”这妖兽仰天咆哮，一声呜咽，惊动了方圆千里的无数走兽，只听得一声雷霆怒吼传开：“那个混账敢在老祖领地之中咆哮，惊扰了老祖我睡眠。”

　　接着便见到一只遮天蔽日的虎抓按了下来，这血影侵蚀的妖兽瞬间化为灰烬，唯有一道血影瞬间向着那虎抓扑了过去。

　　“什么鬼东西。”

　　虚空中传来一声惊怒之音，闻着那令人作呕的血腥味，虎抓瞬间罡风流转，与那血影开始搏斗起来。

　　这血影也不见什么神通，只是直接对着你本体扑过去，偏偏你施展的神通对于这血影来说，伤害微乎其微，还不待你反应过来，那血影已经扑在了你身上。

　　不单单是这里，整个莽荒大地，地面八方，俱都是充斥着这种血影，只是因为血影行事比较隐秘，一直都没有被人发现罢了。

　　从某一种意义上来说，血神子与血魔的本体其实是相差不多，血魔的本体随时都可以化为血神子，而血神子也能瞬间化为血魔的本体。

　　“妙秀，妙秀，你究竟在哪里，可真是能藏啊，怪不得众位教祖找不到你，你快给我出来啊”血影扑食了虎妖之后，眼中一条血河流转，瞬间向着更远处奔驰而去，一声咆哮引得妖兽前来攻击，一场搏杀再次开始。

　　“诸般天地，无所不在”玉独秀皱着眉头：“卦象看不清楚，这件事去问问朝天与扶摇好了。”

　　说完之后，只见玉独秀化为清风，消散在虚空中，转瞬间便来到了大风洲。

　　“贵客登门，本座不胜荣幸啊。”

　　玉独秀刚刚在大风洲扶摇大殿显露踪迹，便听到大殿之中传来扶摇话语。

　　“妙秀，你这厮跑哪去了，赶紧进来，咱们可是好找”朝天的声音在大殿之中传来，满是惊喜。

　　“就是，你平日不是隐匿行迹吗？今日为何会显露踪迹？”太素教祖的声音软软传来。

　　玉独秀一袭灰色道袍，缓步走进大殿之中，看着高高在上的三位教祖，眼中满是不在乎之色，随便寻了一个位置坐下来：“我现在可是过街老鼠，人人喊打，哪敢随便在人前显露踪迹，除非是不想在诸天混了，那些寿命将近的老家伙若是嗅到本座踪迹，还不要了本座的小命。”

　　“你也是，炼制出长生不死神药，不闷声发大财，反而惹得众人皆知，活该你落得这般下场”扶风无奈道。

　　“你以为我想啊，那可是长生不死神药，本座开创了丹道，另外一条长生大道，而且是一人得道鸡犬升天的大道，这动静能小的了？我即便是想要遮掩，这天地也不会答应啊”玉独秀缩了缩脖子，依在座椅上。

　　“本座倒是奇怪，你小子如何能这么快在轮回之中觉醒记忆，并且这么快转世投胎的”朝天双目上下打量着玉独秀，眼中露出好奇之色。

　　“还用说？本座是何等天资，何等本事，何等气运，区区轮回能奈我何”玉独秀翻翻白眼，劫道本源之事，玉独秀是万万不会往外说的。

　　看着玉独秀，一边的太素道：“妙秀，你炼制了多少粒长生不死神药？可否交换给本座一粒？”

　　听了太素的话，朝天与扶摇的眼睛顿时亮了，玉独秀苦笑：“你就算是想要交换长生不死神药，也不能当着这两个人的面说，你已经证就仙道，要那长生不死神药又有什么用。”

　　“生死轮回，谁不畏惧，我太素道一些天之骄子，此次大争之世怕是无望了，本座心生不忍，所以想要兑换一粒长生不死神药”太素教祖道。

　　“你太素道天骄多了去了，区区一粒不过是杯水车薪罢了”玉独秀道。

　　“若是将不死神药化开，给一群弟子饮用，不求长生，只求延寿如何？”太素教祖眼睛亮晶晶道。

　　玉独秀闻言指了指虚空：“天庭中王母娘娘的蟠桃可是延寿的圣品，若是只求延寿，我这长生不死神药却是糟蹋了，不给不给。”

　　玉独秀连连拒绝，可不想真的将长生不死神药交出去，这东西珍贵着呢，自己都不够用，怎么能随便丢出去。


第1499章 血魔的选择

　　说到这里，玉独秀一双眼睛看向了众人：“再说了，长生不死神药的丹方已经流漏而出，你们若是想要炼制长生不死神药，尽管自己找药材炼制便是了，何必要从本座手中讨要。”

　　“你说的倒是轻巧，五千年了，除了天庭之中的太上老君有了几分可以炼制长生不死神药的苗头之外，其余的众人可是连长生不死神药的味道都没闻到，想要炼制长生不死神药谈何容易”朝天翻了翻白眼。

　　玉独秀当然那知道，长生不死神药的最关键之处，乃是丹药九转，这九转炼制之法乃是重中之重，不然就算是你按照那丹方做了，也依旧是无用功而已，别说是不死神药，不炼成毒药毒死人就不错了。

　　“本座今日来此，乃是为了打探血魔的下落，这厮怎么不见了踪迹”玉独秀道。

　　“血魔如今修炼了一种非常邪门的神通，唤做是血神子，不管是什么人，只要被这血神子给扑上，便会瞬间化为灰灰，精血瞬间被夺取，死的不能再死，连魂魄都剩不下”扶摇面色严肃道。

　　“这么邪门？那如何找到血魔？”玉独秀道。

　　“西南七十六万七千四百里处，有一座望月峰，每过十年，血魔都会去那望月峰走一遭，你若是寻找血魔，去哪里等候便是了”太素教祖道。

　　玉独秀闻言点点头：“本座找那血魔有急事，却是耽搁不得，咱们日后再会。”

　　说完之后，玉独秀直接化为清风消散在虚空中，不见了踪迹。

　　望月峰，以玉独秀的神通来说，找到望月峰并不算是一件很困难的事情。

　　懒洋洋的躺在一块青石上，玉独秀晒着太阳，看着远处的景色。

　　那太素教祖说是十年，也不知道今日是第几年，不过区区十年时间罢了，对于玉独秀来说完全不是事，等得起。

　　没有让玉独秀久等，就在玉独秀在这望月峰晒了三年的太阳之后，天空中忽然间黯淡下来，一股血红色笼罩苍穹，一股浓稠的血液散发着扑鼻的香味，自虚空中嘀嗒嘀嗒蔓延出来。

　　“妙秀。”

　　血魔看着那躺在望月峰的人影，顿时满面欢喜，真可谓是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，自己在外面久寻不见，没想到这人居然在自己老家。

　　“你丫的到处乱跑什么，就不能老老实实的在一处等着我来找你吗？居然害得我在这里晒了三年的太阳”玉独秀睁开眼睛，看了血魔一眼，此时血魔周身血光缭绕，一股煞气环绕，显然是最近几千年杀戮不小。

　　“杀戮这么多，结下如此多的因果，你如何成仙？”玉独秀皱着眉头道。

　　看向玉独秀，血魔呵呵一笑，凑了过来道：“快快快，你和我说说，我如何才能证道，这五千多年来，任我是想破头皮，也没有找到证道的办法，至于说这因果，虽然看起来多，但已经被我消弭，因果的主人融入了我的血海，与我融为一体，不值多虑。”

　　玉独秀眉头皱起：“你这五千年做下的杀戮不少，你且显露出自己的先天不灭灵光与我瞧瞧。”

　　血魔闻言毫不迟疑的显露先天不灭灵光，玉独秀一眼望去，却见那先天不灭灵光之中血海沉浮，一朵黑色的莲花在血海深处游荡，不断纯化着血海之中的杂质，此时那黑色的莲花已经化为了殷红之色，而血魔的血海不但没有丝毫的腥臭，反而有一种奇异的香味，显然是纯洁到了极点。

　　“血海纯净到这种境界，也算是火候到了，之所以五千年不告诉你证道的法门，是因为你这先天不灭灵光不纯粹，就算是告诉你，你也贸然行事，打草惊蛇，绝了那一线生机”玉独秀不温不火的道。

　　“还请道友指点迷津”血魔对着玉独秀恭敬一礼。

　　玉独秀道：“你这厮血海大道太过于逆天，居然容纳了自古至今无数众生的血液，这等因果纠缠之下，若论诸天万界谁的因果最大，必然是你无疑，你若是想要证就仙道，了却因果，简直是痴心妄想。”

　　血魔闻言顿时面色一白：“我当时生存于上古，与天地诸天万族争锋，只想着剑走偏锋，在动荡的大世之中活下来，却没想那么多，这集聚众生血液是修炼最快的办法，没有之一，我自然是毫不犹豫的选择了这种办法，上古太乱，若是不能活下来，何谈仙道？没有经历过那段动荡的乱古岁月，你绝对不会想到，那一段岁月是何等黑暗，要不是那倒霉鬼出手，我人族只怕已经沦为诸天万族的口粮了。”

　　玉独秀道：“你也算是人族修士之中的一朵奇葩，冥冥因果缠身，但你偏偏证就了准仙之道，如今血海纯净，灵光通透，准仙之道你才算是大圆满，接下来便是突破无上境界。”

　　“如何突破？这么多因果实在是无法化解”血魔皱眉道。

　　“有办法，自然是有办法的，你这灵光血海，看起来晶莹剔透，纯洁无暇，但却是天地间最污秽之物，可以污人元神，坏人金身，最是恶毒不过”玉独秀慢条斯理道：“本座给你的证道机缘，便是在阴司之中。”

　　“阴司？”血魔一愣。

　　“不错，就是阴司，那阴司乃是轮回之地，诸天众生，代代轮回，因果不知道有多复杂，你这血海因果与阴司比起来，不过是沧海一栗罢了”玉独秀道。

　　“在阴司之中如何证道？那阴司之中的都是死人，难道你要叫我老死之后进入阴司在证道吗？我如今准仙之道大圆满，想死都难”血魔苦笑。

　　阴司之中，只有死人才能不被阴司法则排斥，修为越高的人，被阴司排斥的就越厉害。

　　“具本座所知，那阴司的最深处，阴司大地之中，乃是天地间所有污秽、黑暗之力缭绕之地，诸天所有的污秽都要进入阴司，坠入那阴司的最深处”玉独秀道。

　　“那又如何？”血魔道。

　　玉独秀轻轻一笑：“你的血海大道，血污强悍无比，本座给你推演的仙道之路便是你潜入阴司最深处，吸纳了那无量的污秽之力，想一想，自开天辟地开始，存在下来的污秽之力是有多恐怖，你若是吸纳了那些污秽之后，不能证就仙道便没有天理了。”

　　血魔闻言顿时眼睛亮了：“还是你小子有主意，我这便前往阴司之中，证就仙道，老祖我真是白活了，怎么就没有想到这个办法。”

　　玉独秀闻言看着血魔便要离去，赶紧道：“你先别走，我还没说完呢。”

　　“还有什么好说？证就仙道要紧”血魔道。

　　“你若是在阴司之中证就仙道，那等于挖了鬼主墙角，一山不能容二虎，鬼主以及阴司之中的强者岂能容你挖墙脚？你可是分去了阴司的气运啊，自古以来阴阳分明，你如今越界而去，跑到阴司抢蛋糕，你说阴司会怎么反应，就好像是鬼主突然打入阳世，开宗立派抢气运一般，众位教祖岂能让他？”玉独秀手指点了点血魔道。

　　血魔闻言顿时脚步僵住，露出苦涩：“就知道，证就仙道没有那么容易，难道还要我投靠阴司不成？”

　　阴司鬼主的力量，诸天万界人所共知，那可是与阿弥陀争锋，与菩提征战的狠角色，那阴司可是他的主场，到了阴司之中与鬼主争斗，鬼主的力量必然会再次暴涨几分。

　　想到这里，血魔犹豫了，即便是自己在阴司之中证道，怕是也回不来啊。


第1500章 仙路艰难，且行且珍惜

　　看着犹犹豫豫的血魔，玉独秀不紧不慢的拨弄着手中的蠢萌，他知道血魔此时担心着什么，知道血魔的顾忌，不论是谁，遇见这种事情都要顾忌万分。

　　那可是诸天之中都赫赫有名的阴司霸主，当年上古之时，敢与倒霉鬼叫板的存在，虽然被倒霉鬼给逼入了阴司做了一只见不得阳光的老鼠，但鬼主能在死后开创‘鬼’之大道证就无上，当真是厉害无比，乃是一个真正的天骄。

　　“世上安得双全法”玉独秀轻轻一叹：“你如今的情况与当今世上任何人都不相同，你身上的因果太多，上古之时诸天无数强者的因果，今古一次次封神大战沾染的因果，想要化解，比你成仙要困难的多。”

　　“算了，舍不得孩子套不找狼，老祖我认栽了，不就是鬼主嘛，又有什么可怕的”血魔眼中露出一丝丝冷光。

　　“啪啪啪。”

　　玉独秀拍掌称赞：“你自己有选择就好，鬼主难对付，本座比你更清楚，本座素来算无遗策，你以为本座没有准备吗？”

　　“你能对付鬼主？”血魔闻言眼睛一亮。

　　“不是我能对付鬼主，而是你能对付鬼主”玉独秀眼睛亮晶晶道。

　　“我如何是鬼主的对手，就连净土世界的当世第一人也奈何不得鬼主，我又何德何能”血魔叹了一口气。

　　“难道不能对付鬼主你就不证就仙道了吗？”玉独秀捏着蠢萌道。

　　“自然不是，能证就仙道，值得本座付出一切代价”血魔冷厉道。

　　“这不就行了，没有比这种情况更糟糕的了，现在你又有对付鬼主的办法，在阴司之中不敢说与鬼主争锋，自保还是没问题的”玉独秀笑着道。

　　“我没有办法”血魔无奈。

　　“但是我可以将办法告诉你啊，我有办法，你有能力，岂不是妙哉”玉独秀轻笑。

　　“你有什么办法？”血魔看着玉独秀。

　　“还需炼制两件宝物，为你增添声势，与那鬼主争锋，就要靠这两件宝物了”一边说着，玉独秀手中拿出一块竹简：“将这上面的材料收集齐全。”

　　血魔接过竹简，随即一愣，倒吸一口凉气：“这么多天才地宝，甚至于有许多根本就在上古之时已经绝迹了。”

　　“你以为想要对付鬼主是那么简单的事情吗”玉独秀懒洋洋的晒着太阳：“你若是在阴司之中证就仙道之后，不单单是要在对抗鬼主，还要牵制阴司的力量，为本座吸引注意力。”

　　“果真是无利不起早，你小子这般助我，准没好事”血魔收起竹简道。

　　“多长时间能收集全这两件物品”玉独秀抱着脑袋，看着天空中的太阳。

　　“我这张面皮还是有些用处的，用不了多少时间，这些宝物的去处本座心中有数，必须要将其夺过来”血魔眼中冷光闪烁。

　　“那你快去吧，本座的时间有限，你尽快搜集足够的材料，不然到时候本座忙着别的事情，将这件事情给耽搁下来，可怪不得我”玉独秀嘀咕不清道。

　　“好了好了，别催了，我这就去”血魔闻言瞬间化为流光远去。

　　看着血魔远去，玉独秀摇了摇头：“为了那在污秽之中盛开的莲花，老祖我容易吗。”

　　“连山。”

　　血魔老祖来到了人族九州某一处交界之地，却见此地风景秀丽，灵气充沛，乃是一处洞天福地，轻轻的喝了一声，惊得天地间飞鸟入林，群山寂静，走兽雌伏。

　　“谁呀，胆敢在老祖我洞府门前放肆”群山直中传来一声苍老的话语。

　　“你这老不死的，果真还活着”血魔一步迈出，瞬间来到了一处山洞前，迈步走了进去，却见这山洞之中别有洞天，景色优美，灵气更是浓郁了一筹不止。

　　“咦，血魔，你这祸害居然没死，怎么有时间来老祖我洞府串门”山洞之中坐着一位满脸疙瘩的男子，这男子脸上坑坑洼洼，疙瘩不断，一股腥臭之味远远传开。

　　“哈哈哈，老祖我想你了，毕竟百万年不见，本座被人族那几个卑鄙小人算计，镇压百万载，不得见天日，如今一出来，便过来看你来了”血魔哈哈大笑，脸上满是意气风发。

　　“哼，你这厮登门准没好事，说罢，今日登门想要做什么”连山撇了撇嘴，却是不相信血魔的话。

　　“我的血海大道已经大圆满了”血魔的话语严肃起来，面色郑重道。

　　“我不信，你的血海大道杂质无数，因果纠缠，怎么会圆满”连山一惊，失身道。

　　血魔闻言身前虚空扭曲，先天不灭灵光流转而出，看的连山目瞪口呆。

　　“你倒是好运道，居然大圆满了，今日来我这里，绝不是为了叙旧的”连山目光灼灼的看着血魔。

　　血魔闻言沉默了一会，然后才道：“你应该知道我的性子，不到真的山穷水尽，绝不会贸然开口求别人。”

　　“你这家伙快说吧，怎么磨磨唧唧的，一点没有当年上古之时的爽快，当年咱们上古之时也是莫逆之交，如何这般吞吞吐吐”连山不耐烦的瞪眼道。

　　“好，那我就不客气了，我要道兄的连山壁”血魔道。

　　洞府气氛瞬间沉默，那连山听了血魔的话，久久无语。

　　“我要证道了，甚至于已经找到了真正突破锲机，无上境界近在眼前，但因为有一位强敌，不得不暂时止住脚步，之所以要连山壁，是要祭炼一件宝物，防御大敌”血魔话语沉重。

　　“你要证道了？”连山上下抬起头打量着血魔，眼中满是认真，过了一会才低下头，自怀中掏出一块碧玉：“拿去吧。”

　　“连山道兄”血魔没有接过连山壁，而是低低的呼了一声。

　　“拿去吧，我无望仙道，这连山壁早晚也要流落世间，不知道便宜了那个王八蛋，与其如此，倒不如将连山壁交给你这个混账东西”连山抬起头，满是疙瘩的脸上露出一个恐怖的笑容。

　　“拿去吧，还愣着干什么，仙道艰难，既然有了希望，就不要迟疑，希望你有朝一日能够征服打入阴司，将我的先天不灭灵光拉出来”连山脸上的疙瘩不断抖动。

　　血魔接过了连山壁，然后转过身向着洞府之外走去：“你放心吧，道友若是堕入轮回，我必然会护持你转世轮回，步入仙道，还有，我次次大敌乃是阴司鬼主。”

　　说完之后，血魔身形消失在虚空中。

　　“噗。”

　　一口逆血喷出，那连山壁的气机以肉眼可见的速度不断衰退，生机流逝。

　　“连山壁，失去了连山壁，我这连山的名字不必在用了，我还是叫毒魔吧，仙路艰难，且行且珍惜，珍重啊，一定要证就仙道”连山话语之中满是期盼。

　　望着手中的连山壁，血魔身形停在半空中，许久无语。

　　“唉。”

　　悠然一声长叹，血魔身形消失在虚空中，唯有深沉的叹息在山谷之中回荡。

　　“忠贤，你个老不死的，老祖我过来看你了”血魔站在一个荒凉的山洞门口呼喊了一声。

　　许久之后，山川无语，唯有清风吹荡。

　　过了一炷香的时间，才听得大地颤抖，山川崩溃，一个石头人缓缓自大地之中爬出来。

　　“多少年了，这一次本座有沉睡了多少年？”那石头人满脸迷蒙的看着血魔：“你这厮就喜欢这般大吵大闹，真是惹人讨厌，说罢，为何打扰我睡觉。”

　　“石头怪，我要你的大地之心”血魔声音沉重，眼中血光流转。


第1501章 血魔夺宝

　　“大地之心？”那石头怪站起来，身高万丈，俯视着血魔老祖：“你这厮百万载不见，怎么一出来就想要老祖我的大地之心，就知道碰到你准没好事。”

　　石头怪话语震动天地，群山颤抖。

　　“不知老祖可否将这大地之心与我，也不瞒道友，本座如今血海大道圆满，只是证道之路上，有一尊大敌拦路，需炼制一件宝物用以护道”血魔老祖眼中满是沉重之色。

　　“血海大道圆满？”那石头怪灯笼似得眼睛俯视着血魔，过了一会伸出手掀翻几座山川，然后在大地之中摸索一会，才将一个篮球大小的石头扔了过来：“拿去拿去，这大地之心对我来说已经没有太大用处，你小子能证就仙道也是好事，本座自然要助你一臂之力，毕竟上古活下来的老家伙越来越少了。”

　　说着话的功夫，只见石头怪慢慢的躺了下来：“你且去吧，别再来烦我，本座还要再睡一场，没准下次醒来之时，老祖我已经成道了呢。”

　　看着手中的大地之心，血魔无语，这石头怪没有别的本事，就是寿命长，长的有些过分，有些丧尽天良。

　　“多谢了”血魔道了一声，化为血影在虚空中散开。

　　某一处沙漠，看着空中滚滚烈日，有些焦灼味道的鞋子，血魔声音震动无尽的黄沙，大地在轻微颤抖：“血魔前来拜访，还请老朋友出来一见。”

　　一刻钟，两刻钟，三刻钟过后，血魔眉头皱起，瞬间化为流光钻入了沙漠之中。

　　沙漠地下世界，暗河流转，血魔踩在河流之上，滴水不沾，背负双手在暗河之中穿梭，许久之后才顺着暗河来到了一处溶洞，却是微微一叹。

　　溶洞之中，一道花白的骨架上落满了尘埃，衣衫早就随着岁月风化掉了。

　　“你这老家伙终究没有熬过去，没想到居然坐化了”血魔怅然一叹，来到那骨架之前，大袖一挥，却见尘土瞬间卷起，唯有一件洁白如玉的骨架盘坐在那里，在哪骨架的身前，摆放着几件物品。

　　“这几件物品本座取走了，留在这里也是浪费”血魔打量了那骨架许久，才将骨架身前的盒子取走，粲然一笑：“你这老家伙心比天高，当年上古之时最喜欢和太易做对，却不曾想，终究是没有熬过岁月的力量，如今轮到老祖我替你收尸了。”

　　说着话，只见血魔老祖身前的土地瞬间坍塌，那洁白如玉的骨架被其埋葬，双手缩进袖子里，目光平静：“还好，我血海大道圆满，摆脱了生死轮回的控制，证道希望就在眼前，不会步了你的后尘。”

　　说完之后，血魔老祖周身血雾弥漫，自虚空中消散。

　　“垣土仙子，血魔求见。”

　　“血魔，你这祸害怎么出来了，当年太易没有将你镇死，真是好人不长命，祸害遗千年”那垣土仙子风姿绰约的自洞府之中走出来，一双眼睛狠狠的瞪着血魔。

　　“借仙子的一捧黄土一用”血魔背负双手，面无表情道。

　　“我呸，上古之时，你夺取我姐姐的血液，如今还有脸来找我借黄土，你痴心妄想”垣土瞪着眼睛道。

　　血魔闻言一阵沉默，过了一会才道：“我要证道了，正需要这黄土一用，还请仙子成全，上古之事，谁是谁非已经说不清楚，还请仙子见谅。”

　　“证道了？真是苍天无眼，居然叫你这祸害证道，黄土你就不要想了，本座宁愿将黄土扔掉，也不会给你颗粒”垣土怒斥道。

　　听了垣土的话，血魔眉头逐渐皱起来，邪意俊美的脸上一丝丝阴云密布，声音冰寒下来：“你应该知道，本座的性格。”

　　“怎么，想要强抢吗？”垣土不屑道。

　　“唉，本来不想与你动手的，毕竟从上古活下来的，已经没有多少了，但你却偏偏逼我，这黄土关系到我成道之物，此物我要定了”血魔一双眼睛看着垣土仙子。

　　“来吧，倒要看看你这百万载有没有长进”垣土仙子冷冷的看着血魔。

　　“你以为我被太易那老家伙暗算，镇压百万载，修为就会退步，从而敢挑衅我的威严了吗？”血魔眼睛之中一道道血光缓缓凝聚。

　　“来吧，倒要看看你的本事”垣土仙子冷冷一笑，手中出现了一捧黄沙。

　　“没有人能阻止我成道，太易不行，你更不行”血魔不屑笑，下一个瞬间一掌向着垣土仙子扑了过去。

　　“砰。”

　　只见那垣土仙子手中的黄沙随风飘舞，瞬间在其身前形成了一道土黄色的光幕，挡在了血魔的身前。

　　血魔面色不变，下一刻周身血光闪烁，四道血影在体内飞了出来，自四面八方向着垣土仙子扑了过去。

　　垣土仙子冷笑，那土黄色的黄沙瞬间弥漫周身，虚空在此时扭曲，那黄沙笼罩之地，似乎化为了另外一片世界，不论是血魔也好，血神子也罢，破开黄沙屏障进入其中之后，一眼望去俱都是满天的黄沙，这黄沙奇重无比，每一粒黄沙在虚空中吹过，都会将血魔神子给化为了筛子眼，在空中爆开，然后瞬间凝聚。

　　“怪不得敢这般和我说话，原来是长本事了”血魔冷笑，周身血光环绕，先天不灭灵光瞬间将靠过来的黄沙搅碎，涛涛血海自先天不灭灵光之中涌了出来。

　　黄沙血红，殷红色的血液弥漫，黄沙瞬间被血液腐蚀。

　　“砰。”

　　漫天黄沙消失，血魔出现在了垣土仙子身前，垣土仙子双手无力的垂落，瞬间爆开，化为了一道血雾。

　　血魔的血海大道一卷，虚空中所有血雾被吞噬的一干二净，那垣土仙子土黄色先天不灭灵光向着血魔镇杀而来。

　　“黄土已经到手，你还是早点找给地方恢复肉身吧，本座已经将你的肉身吞噬，你若是不能早点恢复肉身，日后仙道无望。”

　　说完之后，血魔消失在虚空中，不见了踪迹。

　　“混账，混账，夺取老祖我宝物不说，居然还敢坏我肉身，咱们没完”那土黄色的先天不灭灵光仰天咆哮，瞬间向着血魔追了过去。

　　时间在一点点流逝，当玉独秀再次看到血魔之时，已经是八年之后，此时血魔满面风尘，周身衣衫破烂，灰头土脸，只是脸上带着一股来自于内心的笑意。

　　“都收集齐全了？”玉独秀轻轻一笑。

　　血魔用力的点点头：“幸不辱命，终于可以开始了。”

　　“不着急，你如今心境波动的厉害，不妨休养一段时间”说到这里，玉独秀目光一凝，话语止住，看向了远方：“手脚不够利索，留下了尾巴啊。”

　　“没办法，这些上古老家伙有些不识好歹，我只能强行动手了，反正如今因果已经够多了，虱子多了不咬，债多了不愁”血魔无奈道。

　　玉独秀闻言点点头：“这里是不能在呆下去了，本座出手抹除此地的气机，咱们找个安静的地方在商议炼宝之事。”

　　说完之后，便见到玉独秀带着血魔化为流光远去，虚空中点点逆乱之气流转，瞬间将二人的气机彻底颠倒抹去。

　　远处几道先天不灭灵光飞了过来，在空中盘桓，过了一会，化为几道人影，然后一个个看着虚空，面色难看。

　　“被他跑了”垣土仙子恨声道。

　　“真是可恶，随着那血魔离去的人是谁？速度居然这般快，咱们的先天不灭灵光都来不及捕捉”一道沙哑的声音响起。

　　“管不了那么多了，大家散开，分头寻找血魔的踪迹。”


第1502章 造化之地

　　“妙秀小子，咱们这次炼制的宝物是什么宝物啊，你小子在诸天万界之中，不论是炼丹之术，还是炼宝之术，都是屈指可数的存在，称之为诸天万界第一人也不为过，不知道咱们这次炼制的宝物，有何玄妙之处，可能及得上你那三宝如意？”血魔跟在玉独秀身后，屁颠屁颠的道。

　　玉独秀闻言略作沉默，随即道：“若论威能，此方世界，此宝物当为第一杀戮至宝，主攻伐杀戮之事，你日后若是持着此宝，需紧守心性，切莫怠慢了这宝物，这宝物唤作‘元鼻’‘阿图’两把宝剑，若论妙用，及不上我那三宝如意，若是论杀伐之术，我的三宝如意拍马也赶不上，这宝剑若是不厉害，你怎么去抗衡鬼主。”

　　“那咱们赶紧寻一个地方，开始炼制这宝剑吧”血魔兴奋的搓了搓手。

　　“你以为这等逆天神剑是那么好炼制的吗？”玉独秀闻言背负双手，声音带着一股子不屑的味道。

　　玉独秀有前世道家的三十六神通传承，脑海之中更是时不时的冒出一些莫名其妙的传承，见识远远在此方世界的众位强者之上，在玉独秀的眼中，此方世界的准无上强者也好，真正的无上强者也罢，都是一群没见识之辈。

　　“如今材料已经汇聚完全，不知道还需什么条件”血魔毫不恼怒，反而赔笑道。

　　玉独秀漫步在人族中域，在四海与太始道当年交战之地停下，一双眼睛俯视着无尽的大海，然后道：“当然要寻找古战场。”

　　“古战场？”血魔拉长音。

　　玉独秀点点头：“当年上古之时发生大战的地方，必然煞气惨烈，杀机冲天而起，炼制这两把神剑，上映杀伐法则，没有杀伐煞气，怎么引动天地间的杀戮法则。”

　　说着话，玉独秀对着血魔道：“此地当年太始道与四海龙族发生征战，死伤无数，前面算是一处煞气浓郁之处，可以作为初步祭炼胚胎之地，接下来你要寻找当年上古存留下来的战场，然后悄悄的将煞气引过来，以杀戮灌溉，铸造成这两把无上神剑。”

　　血魔闻言点点头：“老祖我自上古动荡的岁月活至今朝，当年上古大战，每一次老祖我都有参与，那战场所在之地不难找寻，只是我对奇门阵法了解的不是很深，这阵法之道，还要你出力才行。”

　　玉独秀闻言眉头皱起，随手在袖子里掏出来一卷竹简道：“给你，你快点看，照葫芦画瓢，本座早就已经推演好了阵法，你只要找到上古战场按照这奇门阵法布置就可以。”

　　说到这里，玉独秀眉头皱了皱：“你这厮性子急躁，未必能全无遗漏，这样吧，你去灵净土寻找本座弟子陈胜，请他出山助你布置阵法。”

　　“灵山？你徒弟出家，背叛了你，投奔到阿弥陀手下了？”血魔闻言下意识道。

　　玉独秀瞪了血魔一眼：“啰里吧嗦问那么多做什么，是不是不想要炼制宝剑了，只管照我的吩咐去做便是了。”

　　“是是是，我多言了”血魔讪讪一笑，瞬间化为流光远去。

　　话说那血魔来到了灵山净土，然后站定，脑海中思虑万千：“有些不对劲啊。”

　　血魔伸出手指，细细的掰了掰：“这厮的大弟子孙赤进入大雷音寺成为了阿弥陀之下第一人，做了佛教教主，二弟子孔宣做了大明王菩萨，三弟子陈胜这厮现在也躲在大雷音寺。”

　　说到这里，血魔看向了佛光冲天而起，照耀无量世界的灵山，突然间心中一个哆嗦，想到了灵台方寸山的那位。

　　“打住，打住，太恐怖了，太恐怖了，不能多想，不能多想，若是被妙秀知道我想了这么多，估计会杀人灭口的”血魔打了个激灵，止住自家的念头，强迫自家不去想其中的弯弯道道，然后迈步走进了大雷音寺之中。

　　“元屠，阿鼻，这两把宝剑乃是传说中冥河老祖的法宝，具有无尽神威，乃是印证诸天杀戮大道的宝物，这两把宝剑在整个洪荒之中，也是屈指可数的宝贝，若论杀伐之术，通天教主的诛仙四剑排名第一，那这血海孕育而出的元屠、阿鼻必然排在第二位。”

　　至于说元始天尊的盘古幡，与老子的太极图，都是至宝，神威随强，但若论杀伐之术，远远及不上诛仙四剑与元屠、阿鼻。

　　俗话说得好，闻道有先后，术业有专攻，这诛仙四剑与阿鼻元屠乃是专业杀戮的宝物。

　　就像是一把大刀与一把锤子，锤子虽然也能杀人，但毕竟不如大刀，锤子虽然没有大刀的杀人便利，但却善于捶打坚硬的东西，换成大刀就不行。

　　玉独秀深吸一口气，看着无尽东海，默默的推了推手指：“当年四海龙族与太始道大战，再加上爆猿出世，此地死伤无数，若论风水泉眼，此地也是当之无愧的宝地，大陆为土，善于生长，代表着的是阳刚，那大海属水，善于滋润，属于的阴柔，此时这阴阳相济，天地造化方才衍生，天地为烘炉，阴阳为火焰，造化为炭火，杀戮之气为撰风，如此一来才能完美，乃是天地孕育的宝物。”

　　说到这，玉独秀看向了太始道与东海：“这太始教祖与东海龙君都是老奸巨猾之辈，稍有风吹草动，便瞒不过这两个老家伙的眼睛，还需事前布置一番，蒙蔽了这两个老家伙的感官才行，遮掩住天机，待到宝物形成，瞬间取走，潜入阴司，在血海之中开锋，以血海开天辟地之初至今朝汇聚而出的天地间污秽之气，因果之力，当真不敢想象这两把宝剑会厉害到什么程度，不敢说镇杀鬼主，自保应该勿忧。”

　　想到这里，玉独秀眉头缓缓舒张：“阴司之中，并不是只有鬼主一位无上强者，不知道能否分化拉拢，在阴司之中，鬼主是最强的，但却并不一定没有办法克制。”

　　玉独秀看着远处的东海，眉头皱起，如今已经过去万载，太阴还没有踪迹，自己居然与太极图失去了感应，甚至于灾劫之力也失去了感应，不知道自己的修为在做突破，灾劫之力能不能感应到太阴的下落。

　　轮回之地，并不是那么简单，轮回之地贯穿了时光长河，比如说你在今朝投胎，你极有可能会投胎到未来的几十年、几百年，几千年，几万万年，所以才有人说，一如轮回深似海，即便是众位无上强者也不敢强行干涉轮回之力。

　　想到这里，玉独秀收敛了心中的思绪：“现在要做的便是毁掉了阴司在阳世间的根基，然后派遣血魔在阴司之中安插下一根钉子，上穷碧落下黄泉的阻力，才不会有那么强大。”

　　说完之后，玉独秀右手伸出，一道玉色光华流转，一根非金非玉非木的长鞭被其拿在手中，这长鞭上道道玄妙符文流转不定，二十四节气的气机流转不停，化为了一个小的天地轮回。

　　“六丁六甲，听我号令”玉独秀手中掐诀。

　　“地脉变迁，天门大阵起”玉独秀手中神光流转，赶山鞭气机逸散而出，群山、地脉在不断变迁，悄无声息间做出来一丝丝不着痕迹的改变。

　　天门大阵，乃是玉独秀推演出的一门玄妙阵法，自从发现奇门阵法在此方世界升级，化为了阵道之后，玉独秀对于奇门阵法的研究，也更加深入，不敢有丝毫轻视。


第1503章 造化铜炉

　　阴司地府之中，幽暗不见天日，终日浑浑噩噩，无数鬼魂在虚空中飘荡，不知所在，不知所往。

　　“每一次来到阴司，都会感应到一股莫名其妙的压抑”一只正在虚空中飘荡的鬼魂突然间眉心一朵黑色莲花闪烁，本来浑浑噩噩的眼睛瞬间变得清明，看着左右无边无际，不知道多少的鬼魂在浑浑噩噩的自行游走，那鬼魂瞬间化为一股青烟，没入了大地之中。

　　玉独秀控制着鬼魂一路穿梭，向着大地深处钻了过去。

　　说来还是当年玉独秀追杀阴山鬼子之时，将无数天魔趁机打入阴司内部，无数的天魔进入阴司之后莫名其妙的显露了踪迹，于是便成为了阴司之中的过街老鼠，人人喊打，大部分天魔被剿灭，也有不少的天魔顺利与阴司之中的鬼魂融为一体，侵占了阴司鬼魂的心神。

　　玉独秀控制着那鬼魂化为流光在大地之中飞速穿梭，大概过了一炷香的时间，那鬼魂突然停住动作，一朵黑色莲花自眉心祖窍缓缓升起，悬浮于头顶垂落，降下一道黑色光华护住那鬼魂。

　　“血海之中污秽太多，便是教祖的无上灵宝堕入血海，也要灵性受到污浊，更何况是普通鬼魂，要不是有我的黑莲护体，只怕早就被污秽的气机给腐蚀掉，魂飞魄散了”玉独秀顶着黑莲，继续向下潜入，所有的污秽之力对这只鬼魂造成的劫数，瞬间被黑莲吸收。

　　阴司之中的血海有多大？

　　无边无际，污秽之气冲天而起，天地间的各种污秽之气，阳世间的杀伐污秽之气、等等数不尽数，俱都汇聚于此地，即便是无上强者若无必要，也不会亲自降临此地，等闲修士更是避开远远地，不敢与此地沾边。

　　玉独秀看着那血海，不错，确实是血海，一眼望过去，无边无际，都是血红色，令人作呕的血腥味冲天而起。

　　“与此地的污秽相比，血魔的血河大道不过是小巫见大巫而已，不过此地污秽虽然厉害，但却少了血魔血污之中的精纯，若是能将这无量血海完全净化，到时候污秽之力千百倍暴增，便是鬼主也不敢轻易涉足此地”玉独秀嘴角露出冷笑，手指一弹，却见一朵黑色的莲花瞬间落入了无尽的血海之中。

　　“多撒网，广捞鱼嘛”说完之后，玉独秀在血海岸边止住步伐，不敢轻易踏足血海，自家的八品莲花未必能护持的住这小鬼。

　　“盗取血海的一点点海水本源，用来锻造阿鼻元屠，乃是再好不过的事情了，日后谁要是被这集天地间污秽之力的宝剑砍中，便是无上真身也要烂掉”玉独秀嘿嘿一阵冷笑，手中法诀纵横不停，开始盗取血海的一丝丝本源之力。

　　阳世间，血魔不知道何时来到玉独秀身边，看着玉独秀操纵山川地脉，不断改变着天地间的地形，一言不发。

　　“可曾布置好了阵法？”玉独秀看也不看血魔。

　　“已经好了，只待你开炉炼制宝物”血魔道。

　　玉独秀点点头，手中法诀落下，天门大阵布置完成，下一刻只见大阵之中虚空变换，阴阳颠倒汇聚，呼吸间便见到一抹奇异的火焰，一只怪异的铜炉虚影在空中凝实。

　　玉独秀面无表情，不理会血魔惊疑的目光，只是手掌连连弹动，一件又一件的天材地宝扔入了那铜炉之中。

　　大地之心，连山壁，玉独秀看也不看，似乎看的不是天材地宝，而是普通的大白菜，只看得一边血魔心惊肉跳，每一件天才地宝扔进去，血魔的心脏就忍不住跳动一次。

　　“放血”玉独秀声音淡漠。

　　“啊？”血魔一呆。

　　“我说，叫你放血”玉独秀没好气道。

　　“哦哦哦。”

　　血魔如梦初醒，手腕瞬间震开，肌肤碎裂，一道道血液自血魔的体内迸射而出，落入了造化铜炉之中。

　　“先天不灭灵光之中的血河”玉独秀无奈道，看着那血魔的血液瞬间被造化之火给蒸干，呵斥了血魔一声。

　　血魔闻言露出一丝丝委屈之色，你丫的也没说是那个血液啊？

　　不过看着那铜炉，熊熊燃烧的火焰，却不得按照玉独秀吩咐，先天不灭灵光显露，无尽的血液带着芳香，晶莹剔透的落入了丹炉之中。

　　“多放点，这么小气”玉独秀瞪了血魔一眼道。

　　听了玉独秀的话，那血魔闻言一愣，随即苦笑连连，这先天不灭灵光之中的血海只是一种表象，法则显化而出，其实这所谓的‘血液’都是血魔的先天不灭灵光。

　　那铜炉之中被熔炼为一炉的天材地宝受到了血魔先天不灭灵光之力加持，颜色微微变化，化为了一种淡淡的血红色，一股血液的香气冲天而起。

　　“这阿鼻元屠，乃是你的宝剑，你投入其中的先天不灭灵光越多，日后对于此宝剑的掌控就越大，此宝剑乃是天材地宝塑造而成，若是真的成型，威能不下于教祖的先天灵宝，而你投在阿鼻元屠之中的先天不灭灵光，代表着你对于这两把先天灵宝的掌控力度，你自己考虑吧”玉独秀面无表情道：“甚至于，等你证就仙道之时，可以直接将这两件宝物收之于体内，孕育为自己的先天灵宝，一出世便省去了百万载的苦功，境界深厚，根基稳固，可以直接冲击无上境界之上的境界。”

　　听了玉独秀的话，那血魔闻言咬咬牙：“娘的，你小子可真会蛊惑人心，老祖我今日必须要拼了，舍不得孩子套不找狼，舍不得媳妇抓不住流氓。”

　　说完之后，便见到血魔的血海失去控制，滔滔不绝的向着那元屠与阿鼻灌注而去：“希望这两件宝物有你小子说的那么厉害，不然老祖我废了这么多先天不灭灵光，非得要与你拼命不可。”

　　“有我在，你就放心吧”玉独秀手中法诀不断，脑海之中属于阿鼻元屠的符篆不断衍生，玉独秀手中一道道符篆形成，落入了那造化铜炉之中。

　　“接引天地间的杀伐之气，灌注到这造化铜炉之中”玉独秀出声道。

　　“我在灌注血河，没有办法出手”血魔瞪着眼睛，无辜道。

　　“足够了，是不是你的先天不灭灵光太多，没地方用了？”玉独秀看也不看血魔。

　　“呃……”血魔闻言顿时就是面色一阵惨白，瞬间收敛了先天不灭灵光：“先天不灭灵光足够了，你小子不早说。”

　　“接引天地间的万古杀伐之气，唯有这些天地间的万古杀伐之气，才能抵抗得住血海的侵蚀，并且将血海的力量化为己用”玉独秀无古井无波道。

　　血魔无奈，来不及和玉独秀计较，只能跑到一边开启阵法，却见天地间犹若墨汁一般的杀气瞬间凭空涌现，然后那造化铜炉之中的血魔先天不灭灵光闪烁，那无尽的杀气就仿佛是找到了组织的流浪者，瞬间乳燕归巢，投入了造化铜炉之中。

　　莽荒之中，陈胜擦着额头的汗水，扔下了一块石头道：“师尊这老不死的就是不靠谱，所有脏活累活都给我做，这古战场是寻常人能来的吗？若是杀机冲入元神，说不得是魂飞魄散的下场，师尊可真是狠心啊，不过当年上古之时，真没想到居然足足有十三处古战场，这煞气可真是惨烈，要不是有师尊神通护持，我还都要交代在这里，这老不死的太不靠谱了，累死小爷我了。”

　　那陈胜骂骂咧咧，不断的布置着一座座阵法。


第1504章 上古秘闻，如来访离尘

　　正在不停的抱怨，突然天地间杀气风起云涌，化为了一个大漩涡，陈胜淬不及防之下瞬间掀飞了出去，跌的头破血流。

　　“就知道，这次不应该来，要不是那血魔许诺给我……”陈胜嘀嘀咕咕道。

　　随着源源不断的杀伐之气灌注到造化铜炉之中，玉独秀收敛了法诀，面无表情的站在一边。

　　“这就好了？”血魔道。

　　“要是这么简单，岂不是天地间各种强大的法宝满天飞”玉独秀看白痴一般看着血魔。

　　血魔闻言顿时脸红脖子粗，嘿嘿一笑，盯着造化铜炉，喜滋滋的不说话。

　　玉独秀嘴角动了动：“待到古战场的杀气被咱们盗取完毕之后，这法宝才算是练成了一半。”

　　“才一半？”血魔一惊。

　　弄了这么大阵仗，这么多周折，才完成一半，确实是超乎了血魔对于炼制法宝的理解。

　　玉独秀背负双手，站在造化铜炉前闭目养神道：“这算什么，好的宝贝炼制起来就是麻烦，你知道当年本座祭炼三宝如意是如何祭炼成的吗？”

　　血魔摇摇头，坦诚了自己的无知。

　　玉独秀轻轻一叹：“本座也不瞒你，三宝如意之所以那么容易炼制成功，而且还那么简单，原因有三，第一个便是本座无意中获得了开天辟地之初的先天神玉。”

　　“先天神玉？确实是难得，但却也不是难寻之物”血魔砸吧砸吧嘴道。

　　“这第二点，是因为本座获得了一道混沌母气”玉独秀漫不经心道。

　　“这混沌母气其实……你说什么？混沌母气？”血魔差点跳起来，一双眼睛瞪着玉独秀，面色骇然道。

　　“这件事情当年在诸天万界人所共知，不过是本座手脚快了一步，将其炼制成宝物，众位教祖反应过来想要寻机夺取，已经晚了，有什么大惊小怪的”玉独秀道。

　　“大惊小怪？那可是混沌母气，你知道这混沌母气代表着什么吗？”血魔不可思议道。

　　“代表着什么？”玉独秀道。

　　“啧啧啧”血魔上下打来回打量着玉独秀：“真的很好奇，你这厮到现在为止，居然还活着，那混沌母气当年的第一任主人是倒霉鬼，那倒霉鬼凶威滔天，即便是死后，混沌母气众位教祖也不敢随意沾染，那可是倒霉鬼的东西啊，最关键的是，那混沌母气沾染了倒霉鬼的滔天霉运，你这厮居然还活着，真是不容易。”

　　“不然你以为混沌母气那等珍贵之物，如何轮得到离尘那小贱人，当年老祖我晚了一步，不然我也要夺了那混沌母气”血魔老祖咬牙切齿道。

　　玉独秀闻言眉头皱起，自己之所以没死，是因为有灾劫之力本源，更有滔滔天意加持，鸿运无边，不过即便是如此，自己也够倒霉的，与太平道翻脸，各方结仇，这些仇恨因果足够自己死十次百次了，但在灾劫之力的本源之下，自己居然活蹦乱跳的活了下来：“难道当真有那混沌母气的作用？”

　　“你第三个条件是什么？”血魔的话将玉独秀给拉回了现实。

　　“第三个自然是得天地法则眷顾，顺应天道，有天地意志垂青，方才能祭炼出那般宝物”玉独秀道。

　　“切，天意自古以来虚无缥缈，你小子又来糊弄人”血魔撇撇嘴。

　　玉独秀闻言轻轻一叹：“天意缥缈，谁又能说得清呢？”

　　说完之后，玉独秀看着血魔：“你在这里守着，我去闭目养神，待到天地间的杀伐之气孕育的差不多了，你在叫我。”

　　“好好好，你去休息吧”血魔道。

　　“对了，你为什么骂离尘是贱人？”玉独秀突然道。

　　“哼，此事一言难尽，反正梁子是结下了”血魔气呼呼道。

　　看着血魔那副样子，玉独秀晓得这厮在上古之时吃了离尘的大亏。

　　“也不是不能说，我和你说，离尘的离尘神光邪门的很，专门克制老祖我这血河大道，老祖我自忖血神子独步诸天，但若是面对着离尘神光，绝对是瞬间被绞杀的份，真是一物降一物”血魔老祖满脸晦气的道。

　　看着血魔老祖，玉独秀摇摇头，没有多说，心中却道：“离尘？这厮也是诸天中的大能人物，若是能拉入佛教，也能壮大佛门的力量。”

　　佛教现在乃是诸天万界第一教派，为什么？

　　阿弥陀乃是诸天万界第一人，但凭此不足以让佛教成为诸天第一大教，真正让佛教震动诸天的，是那些来路不明的各路菩萨，无上强者，都是被玉独秀掌中乾坤度化，改头换面出现在佛教的。

　　不过这些菩萨平时很少在人前露面，见不得光，免得被各家宗门发现破绽，人人喊打，所以说佛教虽然高手多，但真正拿得出手的，还真未必有几个。

　　想到这里，玉独秀摸了摸下巴：“此事还要孙赤走上一遭才行。还有忘尘也要接入大雷音寺，灵山净土之中。”

　　未来诸天万界的动荡，玉独秀可以预见，在自己的推动下，一场席卷诸天万界的风暴即将弥漫开来，上至教祖下至芸芸众生，都无法置身事外。

　　只待通天之路结束，玉独秀的大计才真正铺开，宏图真正展望。

　　灵山净土，阿弥陀心有所感，瞬间一道法旨自虚空中降临大雷音寺，被孙赤拿在手中。

　　“离尘道长”孙赤将法旨缓缓合上，然后面无表情的思忖一会：“离尘道长我以前也曾有所耳闻，不知道各位菩萨，哪位对于离尘道长了解的更深一些。”

　　“禀告佛祖，那离尘道长得道于上古年间，一手离尘神光纵横无敌手，风采两无，傲气的很”一位准仙道。

　　听了那菩萨的话，孙赤犯了难，那可是上古得道的强者，怎么会被自己随便招揽。

　　不过既然佛陀降下的法旨，却是无法违背，只能走一遭了，或许佛陀有什么安排也不一定。

　　说完之后，孙赤道：“本座即将出行灵山，前往中土，各位安生修炼佛法。”

　　说完之后，已经消失不见。

　　离尘洞天外，孙赤周身佛光缭绕：“大雷音寺如来，请见寒缡道长。”

　　“原来是来大雷音寺的佛祖，你不在灵山纳福，来我这离尘洞天所为何事？”离尘洞天之中传来一阵女音：“真没想到，时过境迁，妙秀堕入轮回，连你也另投他主，证就了准无上果位，就连爆猿妖神都栽在你的手中。”

　　听着寒缡说不出是夸赞还是嘲讽的话语，孙赤苦笑，他是绝不敢说那灵山之中佛陀便是自家主上分身，这未免太骇人听闻了。

　　“道长这般可不是待客之道，和尚来此，乃是带着诚意而来”孙赤道。

　　“哦，你找我何事？”寒缡身形缓缓出现在离尘洞天外，在孙赤十丈外站定。

　　“想邀请尊者入我灵山，享受菩萨果位，受世人供奉”孙赤道。

　　“你且回吧，本座对那大雷音寺不感兴趣，对佛法也没兴趣”说完之后居然直接走了，将孙赤晾在这里。

　　孙赤看着那离尘洞天，略带踌躇，但终究是不敢说出自家主上便是佛陀这种耸人听闻的话语，自己出行不知道有多少耳目盯着，就算是对自己的实力自信，但天地间各种秘术数不胜数，这种事情泄露出去，诸天都要天翻地覆，若是寒缡将自己请进洞府，有阵法遮掩，倒是可以叙说一二，只是这寒缡太不给面子了，居然连洞府都不让进。


第1505章 妙玉证道

　　对于寒缡与自家主上的一些纠葛，孙赤是知道几分的，毕竟孙赤作为玉独秀的绝对心腹，种下了劫种的存在，绝不可能发生背叛这种事情。

　　看着寒缡关紧洞府，那孙赤讪讪一笑，摸了摸鼻子，一双眼睛扫视虚空，众位暗中窥视的修士纷纷退去，转身回转大雷音寺。

　　这种事情不是自己不出力，而是那寒缡根本就没有丝毫投靠的心思，怪不得自己。

　　“算了，许是时间不到吧”玉独秀眉头皱起，一边血魔目光灼灼的看着丹炉，眼中露出兴奋之色，呲牙咧嘴：“杀伐之气已经吸纳完了，你快点动手啊。”

　　“着什么急呀”玉独秀不紧不慢的坐起身，手中玄妙法诀流转，却见一丝丝污秽至极的血红色液体自虚空中缓缓滴落，落入了造化铜炉之中。

　　“这是什么东西，居然这般污秽，居然快要及得上老祖我的血海了”血魔看着那红色粘稠的液体，顿时一惊。

　　“这种东西，其实与你的血海并无本质区别，甚至于比你的血河还要精粹，此物乃是本座潜入阴司血海之中盗取的一丝丝血海本源，阿鼻元屠融合了这血海本源，便可日后将其投入血海之中孕养而不被污秽，反而能助长宝物的威能”玉独秀漫不经心的拨动着法诀，只见那铜炉之中天才地宝熔炼的液体上道道玄妙莫测的符文流转不休，只见玉独秀手中法诀变换，与那液体共鸣，那液体吸纳了血海本源之后，彻底化为了血红色与黑色，然后泾渭分明，瞬间切割开，不断拉伸雕琢，化为了两把锋利至极的长剑。

　　“如今长剑已成，只待静静的孕养便可，只待这宝剑成熟，便可以投注到血海之中，盗取血海本源，真正的成为杀伐重器，助你成道”玉独秀看着血魔，眼中一朵黑色莲花闪烁，一双眼睛看透了血魔周身，甚至于血魔体内的先天不灭灵光情况也难以逃离玉独秀的法眼。

　　血魔这厮被自己种了莲花，而且还是主动配合，这厮稀里糊涂成为了自己的棋子，由不得他反抗自己为其定下的道路。

　　三十三重天瑶池之中，妙玉静静的坐在那里，玉手缓缓敲打着案几，体态婀娜，闭目沉思。

　　“此次蟠桃盛会被搅扰，没有得到蟠桃，无法延续寿命，只怕诸天各路大能会将主意打在本座的蟠桃园上”妙玉眉宇微微皱起：“单凭着先天蟠桃，镇压众位准无上强者不难，只是却太过于引人注目，树大招风，强如妙秀师兄都要在教祖的威严之下灰飞烟灭，更何况是我区区一个微不足道的小棋子。”

　　妙玉知道，从自己踏入天庭，领了王母娘娘这一神位之后，就代表着太平教祖已经不看好自己，不看好自己能证就仙道，将机会留给了张角。

　　“我不信，我偏偏要在那张角之前证就准仙，再有蟠桃加持，本座也能混一个长生不死，有先天蟠桃树，就算是无上强者，我也未必不敢与之一战”妙玉眼中神光流转。

　　当年太阴仙子也不过是准仙修为，但凭借着先天月桂，却是令诸天众位教祖、妖神不敢冒犯，威能滔天。

　　“准仙之道，在于凝聚法则之光，领悟属于自己的道果，然后将造化之气化作养料孕育自己的道果，道果破壳而出，成熟之时，便是先天不灭灵光诞生之时，然后继续孕养，先天不灭灵光大成，可以借助玄黄之气，无量气运，孕育出先天灵宝”妙玉慢慢敲打着案几。

　　为何说先天灵宝都有大气运，可以镇压天地？

　　就是因为先天灵宝其实是完全由气运形成的，可以想象一下，得要多少气运才能凝聚出先天灵宝，这也是为何诸天众生准无上虽然不少，但却少有无上强者出世的原因。

　　即便是有足够多的玄黄之气，但天地间的气运乃是一个定数，你要是获得多了，别人自然就会减少。

　　玄黄之气不过是将气运转化为先天不灭灵光的养料，孕育先天灵宝的转换器而已。

　　朝天、扶摇先天不灭灵光圆满，便可以直接冲击仙道，是因为在上古之时，征战百族，不知道击杀了多少诸天强者，埋葬了多少敌手，以前不过是被教祖压制而已，如今有了玄黄之气，立即证道了。

　　天地间的气运，可以说每一次都像是一口井水，水的数量就这么多，能证就仙道的修士是有定数的，一口井水被抽光之后，只能靠着泉水慢慢恢复，等到井水再次灌满之后，又是一次大争之世的开端，又是一次气运的分配。

　　先前朝天、扶摇证道，若是归于人族，诸天万界所有的气运必然会向着人族偏移，莽荒与龙族根本就连喝汤的机会都没有，两次无上强者出世，对于大千世界的气运影响不可谓不大，会造成强者越强，弱者越弱的效果。

　　不过朝天与扶摇生二心，太素教祖又与人族众位教祖离心离德，天地间的玄黄之气因为玉独秀大肆掠夺，向着莽荒偏移，气运也随着玄黄之气流转，却是坏了人族气运。

　　诸天大势转移到莽荒，方才有如今莽荒之中蜈蚣老祖证道，可以说天数变幻莫测，根本不由人控制。

　　“我道果无须多虑，先天蟠桃树上映先天法则，想要突破，只要有足够的造化之气便可以”妙玉轻笑。

　　若是玉独秀在此地，便会发现妙玉此时的法力居然是传说之中的至纯法力，只是这种至纯法力与众位教祖当年证道一般，沾染了属性，日后孕育出的先天不灭灵光，先天灵宝，也是有属性的。

　　“证就准仙，我便是年轻一辈的第一人，便是那东海的敖乐公主，也要逊色我一筹，日后终究有为妙秀哥哥报仇的时候”妙玉洁白的牙齿咬着红唇，随即手中掐了法诀，犹若老僧再也，浩浩荡荡的造化之气在体内鼓荡，瞬间向着妙玉丹田之中汇聚，只见那先天蟠桃上的道韵瞬间流转，变为了一颗虚幻的蟠桃树，化为了妙玉的道果，瞬间降临于造化之气形成的胚胎之中，然后陷入死寂。

　　时间在缓缓流逝，一刻钟，两刻钟，三刻钟，三刻钟过后，造化之气躁动，便见到那蟠桃虚影疯狂的吸纳着造化胎盘之中的造化之气，不过是几个呼吸间，一缕粉红色或者说是红色的先天不灭灵光在缓缓凝成。

　　“轰。”

　　一股强悍的气机冲天而起，大千世界无数强者俱都可以看到，天庭之中一道粉红色的神光照耀九天，直插星河，无尽星斗大放神光，瞬间垂落星辰之力，加持于先天不灭灵光之中。

　　“证就准仙了，这般大的动静，天庭之中有人证就准仙了”虚空中一道道强悍的意识卷起阵阵空间风暴，九大无上教祖纷纷侧目，莽荒之中的众位妖神睁开眼睛，一双眼睛看向了三十三重天方向。

　　证就区区准仙，便有这么大的动静，只能说明一个问题，那就是年轻一辈的第一准仙出世了，这是独占鳌头的第一准仙，真正的年轻一辈第一人，最有望仙道之人。

　　“怎么会是她”太平教祖看到那端坐在神光中心的妙玉，顿时失声惊呼，脸上神情变幻不定。

　　其余的众位教祖也一个个是面色变幻不定，各各精彩异常。

　　“该死，没想到死了一个妙秀，居然还是被太平道摘得了头筹”太元教祖整个人都不好了，眼中点点杀机酝酿。


第1506章 独占鳌头

　　太平教祖此时面色难看到了极点，其余众位教祖、妖神、龙君隔空看着太平教祖的目光，也有一种说不出来的怪异味道。

　　这厮又看走眼了，先是妙秀，如今又是妙玉，各各都是噼里啪啦的打脸啊，越是太平教祖不看好的弟子，越是突飞猛进，这妙玉更是厉害，一声不响的直接突破准仙境界，叫众人连反应的时间都没有，太平心中能好受才怪呢。

　　“太平，你这老家伙的眼光不行啊，先前的妙秀不说了，如今妙玉更是突飞猛进，不知道你太平道选定的种子弟子，如今修行到了那一步关口”太斗教祖脸上满是打趣之色。

　　“哼！”太平教祖冷冷一哼，没有理会太斗教祖，而是声音传遍整个并州：“今我太平道弟子妙玉证就准无上果位，即日起大肆庆贺，宴请八方，宾客来者不拒。”

　　“太平失算了，当年将妙玉给扔入天庭，代表着太平并不看好妙玉，甚至于不认为妙玉能证就准仙果位，却不曾想如今妙玉突然证就准仙果位，独占鳌头，成为了当世年轻一辈第一人，心中对于太平教祖将自己推入天庭，融合神道本源，岂能没有怨气，日后太平怕是真的对天庭彻底失去控制了”太易教祖把玩着龟壳，眼中露出一抹幸灾乐祸之色：“这厮的眼光越来越不行了啊。”

　　“可惜，鳌头被这妙玉给摘去了”太始教祖幽幽一叹。

　　“可恶”某一个凡俗皇朝，阴山太子猛地将身前的案几推翻，一双眼睛怒火冲天而起看向了天庭：“一步之差，一步之差啊，为了独占鳌头，我费尽心思，不断算计，凭什么这妙玉比我快，比我要快。”

　　阴山太子此时杀人的心都有了，恨不得将那妙玉千刀万剐，抽魂炼魄。

　　对于大千世界的修士来说，独占鳌头重要至极，对于想要证就阎罗法则的阴山太子来说，更是重要无比，这是一步登天的机会，居然就这般被人家给夺走了，不发怒才怪，只要阴山太子能独占鳌头，不论是阳世间的气运也好，阴司之中的气运也罢，都要向着自己汇聚而来，就是这一步，有无量气运加持，阴司太子日后仙路不知道要少走多少弯路，可是现在却被人家给抢先一步夺走了，岂能不愤怒。

　　“可恶，可恶，可恶”阴山太子咆哮一声，整个皇宫寂静，一片死寂。

　　“独占鳌头？独占鳌头是什么？很重要吗？本座现在满耳朵全都是独占鳌头四个字”玉独秀皱着眉头看向一边的血魔。

　　“重要，当然重要啊，仙道之路，一步先步步先”血魔目光凝重道：“本座看过此方大世不少天骄人杰，按照本座推测，最先独占鳌头的必然是原始天王或者是敖乐之流，却不曾想居然是一直名不经传的妙玉，真是世事变换莫测，天意如刀莫过如此。”

　　“独占鳌头有什么用，你这厮不要卖关子”看着一脸震惊的血魔，玉独秀想过去踹他一脚。

　　“有什么用？知道众位教祖当年常说的倒霉鬼吗？”血魔四处看了看，脸上满是晦气的道。

　　“知道啊”玉独秀疑惑的看着血魔。

　　“倒霉鬼便独占鳌头，天地间所有的好处都被他夺了过去，使得众位教祖一步不如人，处处不如人，与倒霉鬼越落越远，甚至于双方根本就不是一个境界，只要倒霉鬼活着，那些资源、气运便不会落在众位教祖、无上妖神头上，所以大家才狠下心来一起暗算倒霉鬼，倒霉鬼不死，大家永无出头之日啊。”

　　“这么邪乎？”玉独秀却是不信。

　　“你别不信，这件事可做不得假”血魔满面唏嘘道。

　　玉独秀闻言沉默不语，一双眼睛看向了三十三重天方向，心中却是暗喜，妙玉证就准仙之道，对于自己的大计相助便又多了几分把握，至于说这独占鳌头，玉独秀有些瞧不上眼，自己全都是自给自足，自家谋划，用不着天地眷顾。

　　天庭之中，乾天与羲和一双双眼睛看向了瑶池。

　　“日后这天宫的形势怕是会发生天翻地覆的变化”乾天略作沉默，收回目光。

　　“陛下执掌刑罚祭台，无需担忧”羲和安慰道：“真没想到，妙玉居然会率先证道，只怕众位教祖也没有预料道。”

　　乾天闻言眉头皱起：“恩威并重，朕只有威，没有恩，众位神祇怕是心中不会服我，即便是做事也是阳奉阴违，而且众位教祖对朕虎视眈眈的盯着，朕也不敢做的太过分，那妙玉不一样，妙玉执掌诸天众生都需要的蟠桃，更是九大无上宗门弟子，如今又证就无上准仙道，日后天庭之中的九大无上宗门弟子，将都要以妙玉为马首是瞻，这天庭权势回向着瑶池转移，朕会被逐渐架空。”

　　“那又如何？陛下现在最需要的是气运，修成帝王法则，那些神祇愿意投靠就投靠吧，做一个有名无实的帝王又能如何，先凝聚帝王法则，保全小命要紧。”

　　说到这里，羲和轻笑：“更何况，咱们也未必不能与妙玉联合起来。”

　　“嗯？”乾天看向羲和。

　　“妙玉可以施恩，陛下可以降威，恩威并济，这些神祇才能乖乖听话，有恩无威，群神桀骜，有威无恩，群神抱怨，恩威并济才是大道啊”羲和道。

　　“可是妙玉手中的蟠桃，足够施展恩威的”乾天敲了敲案几，手指不着痕迹的擦了擦衣袖。

　　“蟠桃施恩，如何及得上陛下的刑罚祭台有震慑力”羲和轻笑。

　　乾天点点头：“既然如此，那就摆驾瑶池，朕要亲自为妙玉道贺。”

　　“陛下圣明”羲和轻笑。

　　瑶池之中。

　　妙玉此时目光怪异，眼中一株桃树飞舞。

　　“真是怪了，没想到这法则居然可以借助先天蟠桃树的力量，当真是不可思议”此时妙玉内视丹田，却见自家的丹田之中一株粉红色的流光闪烁，这粉红色的流光隐约之中有一株蟠桃树的影子变幻不定。

　　这先天不灭灵光刚刚形成，便与先天蟠桃树形成了一种共振，然后产生了一种玄妙的联系，这种感觉颇为怪异。

　　正在想着，忽然间有金贴自天外划过，落入瑶池之中。

　　“教祖要在太平道举办大会，设宴邀请天下所有强者，庆贺本宫证就准仙果位”妙玉将金贴合了起来：“教祖这一手，用意何在？”

　　“娘娘，天帝陛下与羲和娘娘联袂来访。”

　　“娘娘，五方天帝前来拜访。”

　　“娘娘，五方五老，二十八星宿，众位星神前来拜访。”

　　“娘娘，各家斗部正神前来拜访。”

　　“托塔天王父子前来拜访。”

　　还不待那妙玉反应过来，天庭之中的众神仿佛是赶集一般，纷纷的向着瑶池赶来，前来祝贺。

　　天庭六御，众位星神，虽然身合神道，长生不死，但对于仙道若是说不羡慕，那是不可能的。

　　此时见到已经融合了神位的妙玉居然证就准无上大道，各家神祇顿时来了兴趣，须知天庭乃是天地中心，最不缺的便是气运。

　　“来人，速速设宴款待群神，本宫出去迎接一下”妙玉收敛了周身的仙机，异象俱都消失之后，方才站起身带着瑶池之中的宫女走出了大门。

　　“你小子怎么就不着急呢，这可是独占鳌头啊”血魔看着玉独秀，吐沫星子纷飞，恨铁不成钢的指着玉独秀鼻子，就差破口大骂了。

　　“那又如何？”玉独秀不咸不淡的道，差点没将血魔噎死。


第1507章 以势压人，欺负你又能如何？

　　“行了，不和你多说，你好生在这里看着炉子，本座还有事情要办”说完之后，玉独秀手中一道道符篆飞出，消失在天际，然后便见到玉独秀瞬间化为流光远去，不过刚刚步入莽荒地界，便听到一声佛号响起：“阿弥陀佛，施主有礼了。”

　　“原来是大雷音寺的如来尊者，见过佛祖”玉独秀一眼望去，便见到佛光冲天，孙赤跌坐在祥云之中，面带慈悲的看着玉独秀。

　　“施主欲要前往何处？”孙赤道。

　　“本座自然是往去处去，往来处来，不劳佛祖过问”玉独秀背负双手。

　　孙赤身为大雷音寺的如来尊者，一举一动牵扯着诸天万界无数人的心绪，众人随着孙赤的目光转移，自然发现了玉独秀。

　　“江东流的踪迹被发现了。”

　　“江东流现身了。”

　　“江东流被大雷音寺的如来佛祖给堵住了。”

　　霎时间诸天沸腾，无数道目光齐齐向着此地投注而来。

　　那如来从离尘洞天回转，正好遇见了刚刚踏入莽荒之中的玉独秀。

　　“唉，施主何必如此对和尚充满敌意，和尚与施主前世有大渊源，不如施主随我回灵山修炼如何？愿请阿弥陀亲自为你加持，收你为徒”孙赤面色诚恳。

　　“哼，你们佛家那劳什子戒律太过清苦，这个不许，那个不让，苦巴巴的过日子，活着不能享受，与死了又有什么区别”玉独秀撇撇嘴。

　　“唉，施主如今丧失记忆，不记得我了，自然不知道和尚的好意，今日不管施主是否应允，和尚都要带施主回灵山修持，助施主证道，回复前世今生的记忆”孙赤喧了一声佛号，开始念诵经书，无数的金色大字在虚空中流转，向着玉独秀遮掩而来。

　　玉独秀面色不变，手中神通流转，一式颠倒阴阳使出，瞬间将那无数经书文字幻化破灭，然后化为清风欲要遁走。

　　“施主还是留下吧”只见那孙赤手中神通流转，瞬间化为蒲扇大小，无量佛国在此时显化而出，遮天蔽日的向着玉独秀镇压而去。

　　“这孙赤前世乃是玉独秀坐下将军，得妙秀传授异术，万载而长生不死，铜皮铁骨，为了修持佛家金身打下了基础，此时见到玉独秀转世之身，便要将其引渡灵山，助其修炼，也算是重情重义之辈”大风洲，朝天手中拿着玉独秀符篆，看着那孙赤与玉独秀争斗，却是摸不着头脑：“妙秀这厮在卖什么关子，居然与孙赤演戏，既然已经恢复记忆，何必这般折腾来折腾去的。”

　　“妙秀布局深远，不争朝夕，不计较一时得失，只看最后的结果，妙秀的局，岂是你我能够看透的”扶摇不紧不慢的翻着手中的书卷。

　　“咱们就这么看好戏吧，或许还可以搀和一脚，将水给搅浑了”朝天手中的符篆化为灰烬。

　　天庭之中，妙玉看着满堂宾客，手中拿着符篆，一双眼睛透过虚空，看向了下界，露出一丝丝怪异笑容：“不知道妙秀师兄布的是什么局，真是怪哉。”

　　那掌中佛国裹挟着六字真言无上神威镇压而下，玉独秀在佛国之中毫无反抗之力，眼见着便要被那佛国收摄拿住，却见虚空中一道淡紫色的符篆凭空闪烁，仙机四溢，孙赤的掌中佛国居然瞬间被弹开，玉独秀再次恢复了自由。

　　“孙赤，你这厮未免太霸道了吧，妙秀前世乃是我太平道弟子，理应带回太平道重新修炼，踏上修行之路，与你回灵山是何道理？”太平教祖的声音在虚空中传开，接着便见到一张皇图缓缓自虚空中蔓延而出。

　　“教祖此言差异，一如轮回深似海，前世主上尚差一步证就准仙之道，可惜终究是差了一步，被太元教祖打的魂飞魄散，那个时候教祖在哪里？为何不挽救我家主上？如今主上入了轮回，却是与太平道无缘，理应随我回灵山修炼，在证仙道”面对着神威滔天，虚空扭曲的皇图，孙赤面色一变，但却是不肯退让半分。

　　“哼，岂有此理，入我太平门，前世今生，俱都为我太平道弟子，今日妙秀必须随我回太平道，你速速回转大雷音寺，不然休怪本座以大欺小”太平教祖话语冷厉。

　　“教祖莫不是搞错了？妙秀已经魂飞魄散了？敢问教祖可曾为我家主上复仇？既然已经是魂飞魄散，自然没有转世轮回一说，眼前之人，也就不再是妙秀，而是另外一个人唤作：江东流，我佛家要度化什么人，难道还要和教祖打招呼不成？”面对着太平教祖，孙赤话语依旧霸道嚣张：“这人是我佛家先遇见的，莫非教祖看我佛家建立不久，好欺负不成？”

　　“孙赤，你不用巧言令色，当年妙秀虽然魂飞魄散，但根本就不是本座出手，虽然说魂飞魄散之后不可能在转世轮回，但妙秀那小子神通广大，谁知道有没有什么秘术，不管你如何说，眼前之人乃是妙秀转世之身无疑，乃是属于我九大无上宗门之人，不可能拜入你大雷音寺”太元教祖的声音在虚空中响起，震动莽荒。

　　“伏魔袈裟”孙赤身后的袈裟瞬间飞出，向着玉独秀笼罩而去：“不管众位教祖如何说，我家主上决不能在落入你们这群卑鄙小人手中，难道还要当年之事重演，再被你九大无上宗门排挤陷害，魂飞魄散不成？我孙赤决不答应。”

　　“放肆，你敢动手？”太平教祖的皇图瞬间无尽神威逸散而出，伏魔袈裟倒退而回，孙赤踉跄退了三步，那皇图无数符文流转而出，向着玉独秀缠绕而去。

　　“阿弥陀佛，太平道友莫非欺负我佛家无人呼？”虚空中一根干枯的树枝伸了出来，瞬间对着那皇图一刷，却见皇图倒飞而出，将远处的群山击碎。

　　“阿弥陀，难道你也要插手此事吗？”太平教祖面色难看。

　　“我佛家之人，不容外人欺辱，道友对付我大雷音寺之主，以大欺小不说，不将本座放在眼中，置本座面皮于何地？”阿弥陀声音不温不火的在虚空中传开。

　　“佛陀修为高深，超脱无上，莫非不讲理，想要以势压人，欺负本座神通不如人不成？”那皇图缓缓舒展开，无数符文在其中走马观花，次元变迁。

　　“道友说对了，这诸天之中自古以来便是弱肉强食，我便是欺负你修为不如我了，难道道友有什么意见不成？”阿弥陀声音平淡，对于太平教祖展开皇图晒‘肌肉’丝毫不放在眼中。

　　“哗。”

　　诸天万界哗然，众位大能无语，欺负人欺负的这么理直气壮，还是头一次见到，一点面皮都不要啊。

　　“你……岂有此理”太平教祖声音哆嗦，气的不知道该说什么好了。

　　“道友此举怕是过了，我九大无上宗门同气连枝，道友虽强，但我九大无上宗门亦是不畏惧”太易教祖的龟壳散发着混沌之气，缓缓在虚空中穿梭而出。

　　“是极，道友若是想以势压人，我九大无上宗门不答应”太黄教祖的声音传出，一件驱山昃缓缓自虚空中扭曲而出，停在了阿弥陀的对立面。

　　“是极，九大无上宗门虽然内部矛盾重重，但却一致对外，佛陀以为咱们是软柿子，那可就打错了算盘”太始教祖的长枪刺破虚空，散发着锋芒之气，向着那干枯的树枝压迫而去。

　　“正要讨教一下佛陀的手段”天地间一朵清冷殷红的梅花自虚空中飘落。


第1508章 借妙秀一用

　　此时此刻，天地间八件先天灵宝在虚空中飘荡，与阿弥陀的先天扶桑木对峙。

　　“九大无上宗门？千万不要这么说，本座可不与你们同流合污”虚空中流光闪烁，便见到一条素白色的绸带瞬间降临场中，停在了阿弥陀先天扶桑木枝桠周边，与人族的八位教祖对峙。

　　“是极，你们几个老家伙莫非想要群殴吗？”一个灰色的风袋子虚空中掉落，与八位教祖对峙。

　　“无耻，果真依旧有上古之时的无耻风范啊”朝天冷笑声音传开，一道白玉色的祭坛自空中显露向着九大无上教祖的先天灵宝镇压而去。

　　“朝天、扶摇、太素，你们莫非想要反出人族吗？”太元教祖震怒道。

　　“哼，此次大争之世，我人族到了重新洗牌的日子，你们几个老家伙平日里太欺负人，上古之时暗算朝天，本座也就不说什么了，平日里居然欺负我一个女流之辈，封神大头都被你们占了，本座只能喝一些汤汤水水”太素教祖冷冷的斥了一声。

　　“太素，你这句话就太没有良心了，人族大地神位你占据了一半，如何还不满足？”太斗教祖道。

　　“说得好听，谁不知道沧海桑田江山改，唯有星辰才是永恒的存在，那些好的神位都被你们给瓜分了，你们难道当本座是傻子吗？”太素教祖冷笑连连。

　　“行了，不要多少了，还要多谢三位道友助我，不过还请三位道友退后，此事和尚自然会自己化解”阿弥陀轻轻道。

　　听闻此言，三件灵宝退后，一阵念经之音传来，无上真文流转，自虚空加持于先天扶桑木的枝桠之上。

　　“几位道友说我欺负人，此言却是太过，前因后果，诸天万界人所共知，非你一家之言可以颠倒乾坤黑白”说完之后，阿弥陀手中的枝桠绽放出七彩神光：“咱们一击定胜负，哪位道友若是能挡得住和尚我一击之力，这妙秀尽管带走，若是接不下我一击之力，还需量力而行。”

　　“哼，你这厮也太看不起人，区区一击之力而已，别说是一击之力，便是千百招又能如何？你尽管出手便是”太平教祖的皇图在虚空中展开，虚幻世界，芸芸众生走马观花，不断流转。

　　“有些意思，怪不得如此自信，原来是触摸到这个境界的门槛，但门槛终究也只是门槛，雾里看花，不能亲自体验，犹若井中之月而已，不迈过那道门槛，你永远不是和尚的对手”阿弥陀声音平淡，先天扶桑木七彩神光瞬间化为了一只宝船，宝船有七层，上面雕龙刻凤，流露着不朽的气机，有众生念力加持于其上。

　　“咔嚓。”

　　一声清脆碎裂之音传遍诸天万界，接着众人俱都是面色一变，那宝船与太平教祖的皇图接触之后，只见那太平教祖的皇图犹若是天崩地裂一般，层层炸开，无数符文瞬间崩溃。

　　“嗖。”

　　那皇图瞬间钻入虚空，不见了踪迹。

　　“和尚，你好狠毒的手段，居然要坏了贫道的境界，日后誓不与你甘休”太平教祖看着自家皇图之中本来井然有序的符文瞬间奔溃，按班排布的道韵已经消失的一干二净，道果已经被阿弥陀通过不知名的手段抹去了不少，日后还要花费苦功补回来，实在是可恶至极，这一击最少废掉了太平教祖千年苦功。

　　“阿弥陀佛”阿弥陀念了一声佛号，宝船向着那太元教祖的宝珠碾压而去。

　　“砰。”

　　宝珠倒飞而出，光芒黯淡，疼的太元教祖直跳脚。

　　“嗖。”

　　太易教祖的龟壳瞬间消失在虚空中，不与阿弥陀照面：“这厮已经功参造化，参悟最本源的世界法则衍生之道，可以克制我等单一法则，咱们没有突破前，万万不是这厮的对手，此人想要将咱们的修为打落，延迟证道时间，万万不能叫其得逞，待我突破关隘，在于其一较高下。”

　　太易教祖退去，为了意气之争，磨掉自己的修为，延迟证道千百年，代价太大，须知千百年的时间变故徒生，已经有足够的时间更改乾坤，尘埃落定。

　　太平、太元一击受损，太素教祖背叛，太易教祖离去，转眼间八位教祖便走了一半，剩下的四位教祖听了太易教祖的话之后，纷纷收回自家的先天灵宝。

　　抹去太平教祖修为，对于现在的阿弥陀来说，乃是一件小事，世界生灭，包含了法则的生克之道，玄妙无比，只是阿弥陀领悟不深罢了，不然将其重创也是有一丝丝可能性。

　　也是阿弥陀狡猾，欲要与众位教祖一击定胜负，若是真的群殴混战，抱头鼠窜的应该是阿弥陀了。

　　“多谢三位道友相助，日后自有回报”阿弥陀对着朝天、扶摇、太素一礼，先天扶桑木的枝桠回转净土。

　　“倒是一个洒脱的人”朝天一阵感叹，祭坛消失在虚空中。

　　扶风与太素纷纷离去，唯有孙赤与被定住身形的玉独秀。

　　“江东流，随我回灵山吧，诸天万界没有人能救得了你”说着孙赤的伏魔袈裟飞出，瞬间将玉独秀裹住。

　　“混账，你这和尚快点放开我，快点放开我”玉独秀怒斥道。

　　不过没用，那孙赤卷住玉独秀，一双眼睛在虚空中转了一圈，然后化为流光冲天而起，转瞬间不见了踪迹。

　　诸天观战的大能纷纷收回目光，天地沉寂，过了一会莽荒之中蛇神开口道：“那个境界，当真有那般恐怖吗？”

　　沉默一会，狐神道：“犹若是准无上强者仰望你我，阿弥陀如今才不过是刚刚迈过那道门槛而已，便已经与大家拉开了距离，咱们还要努力修林，早日突破境界。”

　　“是极，努力修炼，早日突破境界”虎神深深的吸了一口气：“其实阿弥陀这厮也耍了小聪明，不敢与众位教祖群殴，只是单挑而已，若是群战，倒霉的便是阿弥陀了。”

　　“现在阿弥陀敌不过八位教祖，但是千百万年后呢？下一个大争之世，谁还是阿弥陀的对手？”兔神难得的将胡萝卜塞入了袖子里，一双眼睛红红的看着远方虚空：“耽搁不得，我必须要努力修炼了，莽荒与人族种族大战也没什么意思，就算是抢到了中域又该如何？随着阿弥陀修为进步，咱们早晚也要被阿弥陀赶出中域。”

　　“不，中域乃是天地中心，一旦我等在中域修炼，修为进步更加迅速，本座现在只差一步，虚幻化为现实乃是一个质的关卡，阿弥陀靠着众生无量之力堆积，而发生质的转变，那么本座如何突破这一关隘呢？”狐神眉头皱起，现在的狐神也到了那最后一步，虚幻世界构建完成，如何将虚幻世界化为现实，这是一个大问题。

　　“这种事情，还要问问妙秀那小子，这厮在修行之路上的见解前无古人，后无来者，或许能给我提出至关重要的指点也说不定”狐神狐媚的大眼睛一亮，瞬间迈步走出虚空，拦在了孙赤的去路上。

　　“小和尚留步。”

　　孙赤闻言身子一酥，立即恭敬道：“见过狐神，不知狐神此来所为何事。”

　　“我要与江东流说几句话，你将那江东流借我用用”狐神看着那伏魔袈裟道。

　　“好！”孙赤犹豫了一下，便将佛魔袈裟一抖，玉独秀出现在虚空中。

　　“见过狐神”玉独秀对着狐神一礼。

　　那狐神上下打量着玉独秀，手掌一伸，瞬间将玉独秀拉到身边，消失在虚空中：“过几日便将妙秀给你送回来。”


第1509章 狐神锲机

　　某一处荒山，狐神一双眼睛怪异的看着玉独秀。

　　“不知狐神将我掠来，所为何事？”察觉到周边窥视的目光消失，玉独秀气质顿时一变，没有了之前那种慌乱，脸上全是风轻云淡，信心在握。

　　“你小子到底要做什么？”狐神一双眼睛认真的看着玉独秀。

　　“我做什么，用不着狐神操心，我倒是好奇，狐神请我过来，有什么事情”玉独秀淡然的看着狐神。

　　狐神婀娜的身子缓缓的凑了过来，暗香袭来，沁人心脾，闻之令人血脉张弛。

　　“说说吧，想要做什么”玉独秀不着痕迹的往后退了一步，不得不说，这狐狸精身上确实是有令人心动的资本，玉独秀不是那种肤浅之人，狐神的容貌诸天绝顶，但大千世界芸芸众生，与之可以媲美者，也有不少，但这股狐媚子的气质，却是诸天万界独此一份。

　　“本座如今已经用精神力构建成了虚幻的世界，但如何将虚幻化为现实，却始终不得门路，今日请你过来，是想要看看你能不能为我提一点意见”一边说着话，狐神大眼睛眼波流转，楚楚可怜道：“你是不知道啊，如今阿弥陀突破在先，太易等人紧随其后，唯有我卡在这里，不上不下，人家可不想以后被那些臭和尚、修士欺负，你帮帮我嘛，我要是成道突破，以后可是你最坚实的盟友。”

　　看着狐神，玉独秀转过身，看向了远处的景色：“狐神之道，其实远在天边，近在眼前。”

　　“什么意思”狐神脚步轻移，凑了过来，不待玉独秀反应，一双玉手已经按在了玉独秀的肩膀上，身子若有若无的贴近，暗香盈盈，撩人至极。

　　玉独秀老僧再也：“诸天之中，对于阵法之道，狐神的领悟最是深刻，深得我心。”

　　“阵法？”狐神眼睛一亮。

　　转过头看着狐神，玉独秀干脆不往外面走，而是直接不着痕迹的后退一步，仿佛是不小心撞入了狐神胸口一般。

　　“砰！”玉独秀仿佛是一颗炮弹一般，被狐神掀翻了出去，那狐神此时炸了毛一般，一双眼睛瞪着玉独秀：“登徒子，胆敢冒犯本座。”

　　看着惊怒的狐神，玉独秀心中暗爽，狐神不愧是狐神，之前的接触果真是有料，不同寻常。

　　“唉，狐神莫要怪我，我忘记狐神在我身后了”玉独秀灰头土脸的在草木之中坐起来，眼中满是无辜。

　　那狐神绷着脸道：“别啰嗦，快说阵法之道如何助我突破”狐神一双眼睛死死的盯着玉独秀，银牙紧咬，手掌攥紧，心中怒骂道：“吃大亏了，这次可是吃大亏了，真的被这小子占了便宜。”

　　此时刻，狐神恨不得将玉独秀千刀万剐，狐神是绝对不会想到玉独秀这般胆大包天，居然真的敢占自己便宜。

　　看着狐神，玉独秀心中暗笑，却也不保留，狐神若是能突破，对自己应该是比较有利的，而且人族太平、太易已经有了突破的锲机，莽荒这边也应该平衡一下。

　　“狐神不是有九只尾巴吗？”玉独秀道。

　　“是又如何？难道我构建的精神世界，与我的尾巴有什么关系？”狐神眼中闪过思索之色。

　　玉独秀伸出手指道：“狐神可知世界是由何衍生，由何组成构建？”

　　狐神一双眼睛看着玉独秀：“这种事情，你应该最清楚，前世你不过是造化境界，便可以开始衍生世界，若论对世界的领悟，你是第一人，你若是能突破无上境界，在突破无上超脱，也不过是眨眼之间，便可以压制住阿弥陀，成为真真正正的诸天万界第一人。”

　　越说狐神眼睛越亮：“你快说说，你到底是如何突破的，若是说的姐姐我满意，保准有数不尽的好处等着你。”

　　看着玉独秀，狐神突然间暗骂了自己一句‘蠢’，诸天万界，若是论对于世界的理解、造诣，领悟最深的不是阿弥陀，而是眼前这准仙都不到的家伙，他才是真正名副其实的第一人。

　　玉独秀拍了拍草屑，不知道狐神转念间已经转过这么多思绪，依旧是自顾自道：“须知世界衍生，由一元混沌初始，分阴阳，化五行，然后衍生天地间的万物。”

　　“这又和我尾巴有什么关系？”狐神道。

　　玉独秀轻笑：“狐神的尾巴乃是天才地宝，不死不灭，万世不朽，当真是祭炼世界基石的好材料，本座的意思是，狐神可以将自己的世界构建在自己的尾巴上。”

　　“构建在尾巴上？精神世界乃是虚幻之物，如何构建？”狐神苦恼道。

　　“这简单，你将自己的虚幻世界分开，这九根尾巴乃是狐族的至宝，狐族的精华所在，也是狐神不灭真身的一部分，如此一来，却是少了许多麻烦，只要狐神将自己构建的虚幻世界分别炼入九根尾巴之中”玉独秀道。

　　“将构建完整的世界分开，你小子不是在趁机坑我”狐神狐疑的看着玉独秀。

　　玉独秀苦笑：“我还没说完呢，这九份虚幻的世界与尾巴融为一体之后，再将九根尾巴按照九宫排布，化为阵势，接引天地之力，吸纳天才地宝，将元气实质化，便可以衍生出八卦，八卦八方代表着大千世界的万物，只要狐神吸纳足够的元气，便像是阿弥陀吸纳了足够的念力一般，世界自然可以衍生而出，法则交织完整。”

　　狐神闻言眼中闪过震撼之色，脸上的寒霜瞬间瓦解，犹若是春回大地，急忙迈步走过来，将玉独秀轻柔的扶起来。

　　“你要干嘛”看着狐神这般作态，玉独秀一个踉跄，赶紧退开。

　　“你这小冤家，人家之前是和你开玩笑的嘛”狐神轻柔一笑：“我若是将九根尾巴炼制为世界基石，那日后与人对敌，不能组成阵法，岂不是要落于下风。”

　　玉独秀闻言翻翻白眼：“九宫本身就是阵法，而且是变化万千的阵法，不会影响你的实力，只会将你的实力无限制的加强。”

　　狐神眼睛一眨一眨的看着玉独秀，心中欢喜至极，没想到突破关隘就这么被轻易的攻破了。

　　“狐神赶紧将我送回去，然后寻一个安静的地方觅地突破，咱们日后井水不犯河水，你走的阳关道，我走我的独木桥”玉独秀看着狐神道。

　　“想要与我划清界限，想得美”狐神狐媚的大眼睛白了玉独秀一眼，然后捂着红唇道：“送你回去不着急，你先看我如何炼制世界基石，若是出现错误，及时叫我改过来，免得走了弯路。”

　　有玉独秀这么一位‘世界’专家在此，狐神可不会傻乎乎的放任玉独秀回去，自家道路没有踏上正轨之前，万万不可放任玉独秀离开。

　　说做就做，那狐神毫不迟疑，只见其身后瞬间浮现出九根尾巴，然后一股不朽意境在那九根尾巴之上散发而出，只见那狐神眉心之中一点点荧光闪烁，一方光怪琉璃，仿佛是一股青烟，缥缈的世界显露于玉独秀眼帘。

　　那虚幻的世界之中，众生迷醉之力流转，无数虚幻人物在其中生活，组建成立一个虚幻轮回。

　　“喝。”

　　狐神轻轻开口一声呵斥，便见到那股青烟瞬间散开，化为了九道，没入九根艳丽的尾巴之中。

　　狐神闭上眼睛，身子犹若雕塑一般坐在那里，玉独秀看着那九根毛耸耸的尾巴，露出好奇之色，忍不住悄悄走过去，在一根尾巴抚摸了一把。


第1510章 情字难堪

　　“唰。”

　　狐神眼皮微微一颤，玉独秀没有察觉，继续拿住那狐狸尾巴，揉搓了几下，啧啧有声：“这可是天地间最好的狐狸皮毛，这感觉还真不错。”

　　说完之后，玉独秀松开手，看着那狐神将九份虚幻的世界化入自家的尾巴之中，然后排布九宫格，只见那九根尾巴居然瞬间与虚空交织融合，然后缓缓化为虚无。

　　“如何？”狐神咬牙切齿，面色陀红的看着玉独秀。

　　玉独秀点点头：“算是成了，接下来便是不断吸纳天地间的元气，然后发生质的变化，凝聚五行，构建骨架。”

　　“既然已经完成，还请狐神送我回去吧”玉独秀道。

　　“好，不过送你回去之前，老娘要给你松松筋骨”狐神咬牙切齿，粉拳瞬间向着玉独秀砸了过来。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“你这疯婆娘，打我做什么，还不快快住手。”

　　“砰。”

　　“你要是在打我，咱们可就翻脸了。”

　　“砰。”

　　“你别打脸啊。”

　　“砰。”

　　回应玉独秀的，是一记又一记粉拳。

　　“砰。”

　　大雷音寺门前，一阵物体坠落之音响起，引得所有菩萨罗汉比丘注目，就算是那正在讲法的孙赤也是一惊。

　　“这小子给你们送回来了”狐神声音远远传来，逐渐消失于虚空中。

　　“咳咳”玉独秀灰头土脸的站起来，看着狐神远去的背影，恨得牙痒痒，只是不敢妄自动手，待自己走完通天之路，非要叫这老婆娘好看。

　　“妙秀。”

　　看着灰头土脸的玉独秀，场中众人俱都是齐齐惊呼，诸天万界，若论谁最出名，眼前之人无疑是其中之一，诸天万界大能之辈就没有不认识的。

　　“娘的，怎么来到了大雷音寺，老子最讨厌你这些和尚，你们自己玩吧，老子走了”玉独秀站起身，拍拍屁股就要溜走。

　　“施主既然来了，不妨坐下来听我佛家经意”孙赤手掌一伸，掌中佛国将玉独秀拘了过去，坐在自己左边最前面一个座位。

　　“放开我，我才不要听这劳什子佛法”玉独秀怒斥道。

　　“如是我闻……不水字数，免得被喷……”

　　对于玉独秀的叫吵，孙赤闭上眼睛，犹若未闻，阵阵佛音流转而出，众位修士屏蔽了玉独秀感官，专心的听着孙赤佛法。

　　并州太平道下辖玄皂宗。

　　玄皂宗的老祖，乃是一个看起来只有十七八岁的青年，此时一双眼睛静静的看着天空久久不语。

　　冰沁正站在这玄皂宗老祖身后，脸上满是焦急之色，声音迫切道：“老祖，您倒是说个话啊。”

　　“别吵，我能说什么，谁能想到妙秀转世之身居然拜入了我玄皂宗”那玄皂老祖脸上露出苦笑：“那大雷音寺是什么地方？佛陀盘踞，佛祖菩萨之流不知凡几，老祖我势单力薄，拿什么去救出妙秀，就算是那人族九大无上教祖都败退了，不说佛陀，便是佛祖，我也不是对手。”

　　“老祖，妙秀可是我玄皂宗弟子，咱们不能这样看着他受欺负啊”冰沁顿时急了。

　　玄皂老祖闻言皱着眉头，眼中闪过一抹神光：“大雷音寺势力强大，咱们不是对手，只能暗中迂回了。”

　　“老祖是什么意思？”冰沁眼睛一亮。

　　“等那妙秀若是有机会出了大雷音寺，咱们或许有机会将其救走，那妙秀在大雷音寺之中，咱们一点机会都没有，这就是小势力的悲哀啊”那老祖苦笑一声。

　　听了老祖的话，冰沁一阵沉默，知道自家老祖所言属实，玄皂宗的实力与佛教比起来，不过是沧海一栗罢了，弹指便可以叫其灰飞烟灭。

　　“或许你努力修炼，那寒蝉成长起来之后，可以登门大雷音寺，将妙秀讨要回来，不然……”玄皂老祖眉头皱起，一声长叹，眼中满是无奈：“老祖我仙道已绝，你还有希望，救出妙秀的任务，还要落在你身上，你若是能证道，阿弥陀或许会给你几分薄面。”

　　冰沁闻言站在那里，沉默许久之后才道了一声：“弟子知道了。”

　　说完之后，便见到冰沁走出大殿，回转自家洞府。

　　看着那朱红色的勾栏，冰沁眼中闪过一抹回忆，当年的往事犹若昨日，恩怨情仇俱都浮现于眼前。

　　“当年我和他说过，我玄皂宗上下齐心协力，团结一心，不抛弃，不放弃，此话依稀在耳中环绕”冰沁面无表情的站在那里许久，然后瞬间化为流光冲天而起，向着莽荒的方向飞去。

　　“师祖。”

　　那冰沁行了千里之后，却是忽然一愣，远处有十几位皂袍修士挡住了自己前进的道路，而玄皂老祖就在其中。

　　看着这一行人，冰沁面色惊慌，止住了脚步。

　　“这等事情，怎么能由你动手，本座乃是玄皂宗老祖，从上古活到今朝，也没多少年好活了，你不一样，你乃是一代天骄，此生有望仙道，不可这般去大雷音寺送死，我玄皂宗的大梁还要靠着你挑起来呢，你可不要辜负了本座的期盼，这大雷音寺我们几个老家伙走上一遭便好了，再说那孙赤曾经为妙秀家臣，咱们过去拯救妙秀，乃是一番好意，未必会丧了性命，此事我们几个老家伙走上一遭，即便是出了什么问题，我玄皂宗也是无碍，有你足矣。”

　　“祖师”冰沁眼中点点雾气朦胧。

　　“你回去吧，我等去那大雷音寺周边看看，有没有机会将江东流带回来”玄皂宗众人说完之后，化为流光远去。

　　看着众人远去，冰沁揉了揉眼睛：“此事我不去怎么行，有寒蝉护体，我早就不是那个要庇护在宗门羽翼之下的雏鸟了。”

　　说完之后，那冰沁瞬间隐匿了气机，向着莽荒方向绕路而去。

　　俗话说得好，当一天和尚念一天经，足足三日三夜，孙赤讲法完毕，停住话语，一双眼睛看向了玉独秀：“江东流，你可愿意拜入我佛门，你若是愿意，本座可亲自引荐阿弥陀为上师，请其为你加持，若是不愿，那只能在这里荒废岁月了。”

　　玉独秀闻言一双眼睛看着孙赤，怒火升腾：“你这大和尚好生无礼，哪里有这般强迫别人拜师的。”

　　孙赤笑而不语，只是看向玉独秀：“你有何选择？是修持我灵山佛法，还是在此地荒废青春，等着老死，你自己考虑。”

　　“我还有选择吗？”玉独秀咬牙切齿道。

　　“没得选择”孙赤笑的更加灿烂。

　　说完之后，孙赤看向了玉独秀：“你且看看你体内的法力。”

　　玉独秀修持灾劫之力，此生根本就没有修炼过法力，自然是没有法力，不过为了配合自家的大计，还是在体内衍生出了一道道法力。

　　“这是怎么回事，为何本座的法力居然转化为了佛家法力”玉独秀‘惊恐’道。

　　“之前本座讲经，你虽然口中不听，但心中却是在倾听，体内的法力自然而然无意识的转化为我佛家法力，倒是好悟性，与我佛家有缘，合该为我佛家弟子，不知道你考虑的如何了？”孙赤看着玉独秀。

　　“哼，想要我拜入佛家，没门，不就是法力嘛，废掉便是了”玉独秀冷冷一笑，居然毫不迟疑的开始震荡丹田，欲要散去法力。

　　见此，孙赤摇摇头，声音恢宏：“这佛法已经根种与你丹田，你即便是废掉法力，日后在重新修炼，修炼出来的还是佛家法力，何必多此一举呢。”


第1511章 可愿入我佛门？

　　在满堂菩萨罗汉的注目下，任凭玉独秀撒泼吵闹，也是无用功，已经种下了佛家的道种，即便是废掉法力，体内属于佛家的力量也祛除不尽，修炼出的法力也属于佛家的力量。

　　无奈之下，正在玉独秀欲要屈服之时，接下来的冰沁一行人到来，却是出乎了玉独秀的预料，出乎了孙赤的预料。

　　“孙赤，你这厮赶紧出来”灵山外，冰沁怒斥了一声，震动灵山。

　　“你怎么来了，不是叫你在宗门之中呆着吗？”玄皂老祖一双眼睛怒视着冰沁。

　　“这江东流乃是弟子的弟子，弟子责无旁贷，必须要过来”冰沁倔强的看着玄皂老祖，一双眼睛看向了灵山佛陀大殿。

　　“原来是因果到了”孙赤道了一声，一双眼睛看向了玉独秀，却是有些发愁，不知道该如何处置。

　　“还请佛祖手下留情，这几人乃是贫道同门，听闻贫道被大雷音寺掠来，所以登门寻找，贫道愿意归入灵山，还请佛祖饶了我这几位同门的性命”玉独秀赶紧站起身道。

　　“我佛家尚缺菩萨罗汉诸般职位，不如请你那师尊入我大雷音寺如何？可为观世音菩萨”孙赤一双眼睛看向玉独秀。

　　玉独秀闻言略作犹豫，那孙赤道：“道友可要想好了，这里是我大雷音寺，容不得别人撒野，想要撒野，需要付出代价的。”

　　听了孙赤的话，玉独秀脸上带着憋屈之色：“好，弟子一定劝告师傅留下来。”

　　说完之后，玉独秀转过身向着大雷音寺外走去。

　　“孙赤，你给我出来，不然休怪贫道冰封了你这大雷音寺”冰沁不去看那玄皂老祖阴沉的面孔，一双眼睛冷冷的看向了大雷音寺方向。

　　“师尊，您老人家怎么来了。”

　　就在那冰沁怒火冲天之时，却见玉独秀脸上带着诧异之色走了出来。

　　“东流，你出来便好，咱们赶紧离开此地，回转并州，谅那大雷音寺在霸道，也不敢去九州抓人”冰沁快步上前，拉住了玉独秀的手臂。

　　玉独秀苦笑，对着众人一礼：“多谢众位宗门长辈兴师动众，弟子感激不尽，只是有件事，要和师尊私下里说一下，还请见谅。”

　　说完之后，玉独秀拉着冰沁，脚步匆匆的来到了一边隐秘之处，带着苦笑道：“你怎么跑过来凑热闹。”

　　“当年我和你说过，我一流宗门之所以立于世间，乃是因为宗门上下团结一心，你被大雷音寺掠了过来，我玄皂宗虽然弱小，但却也不能袖手旁观”冰沁抓住玉独秀手臂道：“你怎么跑出来的，咱们赶紧趁机走吧。”

　　看着冰沁，玉独秀苦笑：“也罢，事到如今，我也不瞒你了，我已经恢复了记忆。”

　　“你恢复了记忆？”冰沁一愣，下一刻猛地松开玉独秀手掌：“江东流？妙秀？”

　　玉独秀苦笑：“江东流也好，妙秀也罢，都是一个人，也不瞒你说，之所以被掠来大雷音寺，是因为我在演戏，我在和阿弥陀、孙赤演戏，你怎么搀和进来了。”

　　虽然口中是责怪，但玉独秀心中此时却是暖的，这玄皂宗待自己确实是不薄。

　　“你恢复了记忆”冰沁开始磨牙了：“看来是我自作多情了，哼，本座这就走，是我玄皂宗自作多情了。”

　　“哎哎哎，你别走啊，你如今来了都已经来了，就这么走可不好，这戏被你们一弄，要穿帮的”玉独秀抓住冰沁的手臂。

　　“你给我放开，你这个混账，无耻的流氓”冰沁使劲的挣扎一下，却没有挣扎开，只是怒骂道。

　　“你既然来了，便留在大雷音寺吧”玉独秀道。

　　“你要拘禁我？果真是混账，恩将仇报的混蛋”冰沁眉毛竖起来。

　　玉独秀哭笑不得：“你能不能不要这样，咱们要讲理。”

　　“行，讲理，我为了救你冒着生命危险闯灵山，你就是这么待我的？想要圈禁我？”冰沁咬牙切齿道。

　　“谁说我圈禁你了，灵山广大，我的意思是说，你身上有先天神兽寒蝉，这消息若是泄露出去，玄皂宗顷刻间便要遭受灭门之灾，再说了，玄皂宗在并州还不是要看太平教祖脸色行事，你倒不如留在大雷音寺，做一个观世音菩萨，位高权重，整个灵山的资源任凭你取用，佛家的势力任凭你调遣，难道这样不好吗？”玉独秀道。

　　听了玉独秀的话，冰沁露出点点心动之色，说实话，自从玉独秀被暴漏拜在玄皂宗之后，整个玄皂宗上下人心惶惶，鸡犬不宁，还要看那太平道脸色行事，确实是够受气的了。

　　“你到底与阿弥陀是什么关系？你在谋划什么？”冰沁咬了咬嘴唇，一双眼睛认真的看着玉独秀。

　　玉独秀轻轻一叹：“我在谋划仙路啊，一条前无古人，后无来者的仙路，现在还不能说，除非是你拜入我大雷音寺佛家宗门，你有寒蝉加持，用不了多久便可以修行到准仙境界，到时候再有大雷音寺护持，天下之大，大可去得。”

　　“可是祖师怎么办？总不能叫其拜入大雷音寺”冰沁道。

　　玉独秀闻言松开冰沁，来回踱步，真是没想到百密一疏，玄皂宗这种情谊确实是令人感觉到震惊。

　　“大雷音寺之中开辟出一方土地，为玄皂宗休养安生之地”玉独秀道。

　　“这里可是佛家的地盘，你能做的了阿弥陀的主？”冰沁瞪着玉独秀。

　　“自然可以”玉独秀不容置疑的道。

　　“我现在知道了你在演戏，是必须要留在大雷音寺了，至于说祖师如何选择，还要看祖师的意思，玄皂宗是去是留，你不得阻拦”冰沁瞪着玉独秀。

　　玉独秀苦笑：“我就是欠你们的，只要你留下便好。”

　　“怎么了？怎么只有你出来了？妙秀呢？”看着冰沁一个人自大雷音寺之中走出来，玄皂宗的老祖眉头一皱。

　　看着自家宗门的老祖，冰沁哭笑不得的道：“祖师，这其中有了变数，我与妙秀都要留下，落在大雷音寺之中得菩萨果位。”

　　“什么？”

　　听了冰沁的话，玄皂宗众人面色大变，那玄皂宗老祖一双眼睛认真的看着冰沁，过了一会才道：“有什么难言之隐吧，本座不相信你会背叛玄皂宗。”

　　冰沁苦笑：“老祖法眼如炬，弟子确实是有说不得的苦衷，不过大雷音寺许诺，我玄皂宗可以在大雷音寺地界任意选择一方地界修建宗门，自此之后可以在大雷音寺的佛家领域之中招收弟子，受到大雷音寺庇佑，还请祖师明断。”

　　说到这里，冰沁道：“至于那寒蝉，找个没人的地方，避开耳目，弟子会送还宗门。”

　　“本座不知道这其中到底有什么变故，有什么不能说的苦衷，那寒蝉你留着吧，在大雷音寺做一个菩萨也挺好，位高权重，我玄皂宗在并州现在是寸步难行，搬到大雷音寺地界也好，有你这菩萨护持，我玄皂宗的日子至少比以前要好过的多”玄皂宗老祖人老成精，看着冰沁欲言欲止的样子，但脸上却没有什么伤心之色，反而隐约之中有一丝丝喜悦，显然是有好事发生，但是这好事却不能说出来。

　　以这老家伙的智慧的，当然知道该如何选择，在并州太平教祖鼻息下讨日子，玄皂老祖早就过够了，双目之中闪过着一丝丝精光：“灵山地界只有我玄皂宗一个一流宗门，如今灵山初建，正是我玄皂宗一飞冲天的机会。”


第1512章 五庄观？四海龙王算计起

　　人老成精，说的便是玄皂老祖这一类人物，从之前玉独秀的表情在到现在冰沁的表情，想一想玉独秀前世的神通威能，今世孙赤为大雷音寺佛祖，一连串的念头在玄皂老祖脑海之中流转而过。

　　“只是为了顾及太平教祖的脸面，玄皂宗却是不能再叫了，以后便唤作：五庄观吧”玄皂老祖道。

　　一边暗中观察此事的玉独秀差点一头栽倒，五庄观？可不是开玩笑吗。

　　玉独秀突然间有一种脑子不够用的感觉，说实话，玉独秀布置通天之路时，并未曾想到有所谓的五庄观，而且通天之路也不是八十一难，仅仅只是四十九难而已，而且这四十九难也是大有玄机，并不是那么简单的事情。

　　“五庄观”玉独秀立在一边的凉亭之中，背负双手：“机缘巧合还是真的冥冥之中自有天意？”

　　不管如何想，目前此事却是被摆平了，说实话，玉独秀的一举一动都牵扯着诸天万界无数修士的心神。

　　玄皂宗修士突然离去，虎头蛇尾，那玉独秀与冰沁却在孙赤的带领下步入灵山净土之中。

　　“启禀佛陀，如今有冰沁、妙秀二人拜入灵山，还请佛陀出手加持”孙赤恭敬的对着那佛光一礼。

　　“见过佛陀”玉独秀与冰沁二人齐齐一礼，说实话，这种自己拜自己的感觉，还真是有些不一样，有些微妙。

　　听闻此言，佛光之中一道彩色神光飞出，瞬间落在了冰沁身上，只见冰沁身上的道袍化为了一袭白衣袈裟，只听阿弥陀道：“冰沁，今加封你为观世音菩萨。”

　　“多谢佛祖”冰沁对着三世身恭敬一礼。

　　那阿弥陀将目光看向了玉独秀，随即道：“你法力散尽，还需重新修炼，不得加持，本座便赐你佛经一卷吧。”

　　说着话，便见到阿弥陀手中一卷佛经落入玉独秀手中，这佛经可不简单，字字皆为真言，有不可思议之妙用，甚至于可以当做法宝镇压敌人。

　　玉独秀并没有谢礼，孙赤习以为常，知道真相，那冰沁在一边感受着体内的变化，并无暇理会眼前之事。

　　“既然佛陀没有给你加持，那你暂且好生修炼吧，外面的戏，还要继续演下去”孙赤道。

　　玉独秀点点头，与二人出了净土，各自奔去。

　　对于手中的真经，玉独秀看也不看，阿弥陀乃是太上化身，太上会的东西，自己没有理由不会。

　　只见玉独秀法力运转，一缕精纯的法力油然而生，瞬间灌注周身。

　　“阴司”玉独秀把玩着手中的经文，眼中闪过一抹沉思之色：“这个世界简直是太有趣了。”

　　第二日，那孙赤来临，对着玉独秀恭敬一礼：“主上，怠慢了。”

　　“无妨。”

　　“混账，你这个死秃驴，快快放开小爷，快快放开小爷”那孙赤抓着玉独秀，玉独秀破口大骂，声音传遍整个灵山，无数菩萨罗汉对此面面相觑，但却没有多说什么。

　　大雷音寺之中，玉独秀被孙赤施展神通固定在哪里，孙赤跌坐莲台，缓缓讲解无上佛法，说来也奇怪，随着孙赤念诵佛法，玉独秀居然安静了下来，体内法力疯狂增长，阵阵佛光冲天而起，照耀灵山。

　　“果真有大慧根，适合修炼我佛家大法，才一修炼便有这种动静，怪不得佛祖要苦心积虑的将此人拽入我佛家受度”众位菩萨罗汉看了暗自点头。

　　阴司。

　　阴山鬼主面色阴沉的坐在那里。

　　“确定妙秀落入大雷音寺了吗？”阴司鬼主声音压抑的虚空都要炸开。

　　“此事诸天万界人所共鉴”判官小心翼翼道。

　　“麻烦了，麻烦了，当年就不应该招惹那爆猿，那半卷生死薄，也不会被人夺走，前些年太子回禀说那生死薄就在妙秀手中，还不待本座调查清楚，没想到居然发生了这档子事情，灵山果真是我阴司地府的克星，若是不能将灵山铲平，我阴司怕是永无宁日”鬼主声音凶狠。

　　“陛下，太子最近的心情很不好”判官道。

　　“这事也怪不得他，那妙玉突然证道，又能怪得了谁呢，不是他不努力，而是天数不在他，终究是比那妙玉慢了一步”鬼主深深的吸了一口气。

　　“陛下，天庭那边有咱们阴司之人常驻，不知道能否混来神位”判官道。

　　“此事有些困难，乾天手中的诏书，不过是在妙秀府邸之中翻出来的，用一张少一张，乾天未必舍得”鬼主的手掌敲了敲案几。

　　“陛下，我堂堂阴司地府，难道连置换几尊神位的东西都没有吗？别的不说，可以给那乾天几个生死轮回的名额”判官道。

　　“这……”鬼主闻言道：“交给你去办。”

　　“是，主人放心便是”那判官嘿嘿一笑，转身离去。

　　看着判官走远，鬼主闭上眼睛，依在座椅上：“不知道为何，最近本座总是心血来潮，似乎我阴司之中有大事即将发生，不可不防，也不知道这心悸之处来自于哪里。”

　　说着，鬼主神游阴司，查看四方幽冥界。

　　阳世间，莽荒之地，狐神灵气，天地间的元气仿佛是滚滚风暴一般卷起，向着狐神汇聚而去，形成了一个硕大的漩涡。

　　“狐神的修为进境够快啊，居然已经开始大肆吞噬天地灵气，准备着要迈过那质的一步吗？可惜了，这天地灵气可不是免费的，日后终究有因果牵扯，叫你还债，本座如今也差不多了”看着手中唯有那一丝丝微弱的彩光，太易教祖笑了：“看看咱们谁更快。”

　　说完之后，太易教祖忽然间眉头一皱：“不对劲，狐神这厮突破之前，曾经去拦截了孙赤那匹夫，借了妙秀一用，回来之后境界突然大进，居然找到了突破的关隘，等等，本座忽略了一件事……”

　　说到这里，却见太易教祖面色大变：“当年若论开辟乾坤之术，最厉害的当属于妙秀，妙秀此人造化境界便可以随意开辟乾坤，对于世界之道的领悟，他才是此方世界的第一人，即便是堕入轮回，但灵感依旧存在，若是能找妙秀探讨一番。”

　　想到这里，太易教祖顿时淡定不起来了：“阿弥陀这厮真是狡诈，我说他为何想尽办法要将妙秀收入门中，原来是早就考虑到了这一步棋，真是可恶，这回真真是失算了，那阿弥陀若是有妙秀指点，修为必然突飞猛进，我等追赶都来不及，就像是百万年前那倒霉鬼一样，可恶，妙秀，妙秀必须要死，不能活着生存在大雷音寺。”

　　说完之后，却见太易教祖手中符篆闪烁，瞬间通知了各位教祖，然后众位教祖齐齐抬起头，眼中露出一抹骇然。

　　现在阿弥陀已经如此恐怖，若是在得到妙秀的经验，日后诸天之中谁还是他的对手。

　　瞬间，众位教祖的念头在中域卷起阵阵风云，不断穿插交错，窃窃私语。

　　四海龙族，四位龙王齐聚一堂。

　　“碧波潭之事，不能就这么了结”东海龙王双拳紧握。

　　“哼，龙君不顾我等面皮，咱们也没必要尊守龙君命令，暗中做一些手脚，还是有办法的”北海龙王道。

　　“听人说，碧波潭的老龙王有一个一母同胞的亲哥哥，占据着人族泾河，唤作是泾河龙王”西海龙王脸上带着狰狞的笑容。

　　“不知道他这个哥哥死了，做弟弟的碧波龙王会不会心痛死，叫他知道咱们兄弟的厉害”南海龙王狂笑。


第1513章 赠宝镇元

　　“此事还需做的不着痕迹才好，叫人看不出马脚，虽然决定不顾及龙君的面子，但终究是不能落下把柄，给龙君动手的机会”东海龙王敲了敲身前的案几。

　　“此事简单，这件事还需乾天配合一番，乾天执掌着刑罚祭台，由乾天出手再好不过了”一边的西海龙王道。

　　“这件事还要派人悄悄前往天庭走上一遭才好。”

　　四位龙王嘀嘀咕咕，开始不断合谋算计。

　　“五庄观，镇元子”大雷音寺的某一处楼阁之中，玉独秀光秃秃的脑袋在阳光之下散发着耀眼金光，眼中神光流转。

　　“孙赤”玉独秀叫了一声。

　　“主上有何吩咐。”

　　孙赤恭敬道。

　　玉独秀自袖子之中掏出了另外一部分生死薄，轻轻的翻看了一会，然后才摇摇头：“于我无用，倒不如给那玄皂老祖，看其造化如何。”

　　“你亲自登门五庄观，将此书册交给玄皂老祖”玉独秀随手将那生死薄封好，落入了孙赤手中。

　　“弟子遵命”孙赤道。

　　玉独秀点点头：“大计即将开始，接下来的戏，你可要好好的演，切莫演漏了。”

　　“主上放心便是”孙赤轻轻一笑。

　　玉独秀点点头：“下去吧，灵山这么大摊子还需要你主持，切莫耽误了大事。”

　　“是，弟子遵命。”

　　看着孙赤远去，玉独秀静静的背负双手：“和尚就和尚，走完通天之路我在重新入道不就好了。”

　　那孙赤领了玉独秀法旨，向着五庄观走去，五庄观建成不过是转念之间而已，这个神通为王的世界，没有什么是不可能的。

　　看着那落成的五庄观，孙赤点点头，五庄观落落大方，虽然院子中少了一些烟火之气，但却不同寻常，自有一番气派。

　　并州距离大雷音寺的距离不算远，也不算近，玄皂宗的普通弟子根本就没有办法全都带过来，那玄皂老祖干脆就在此地另起炉灶，开了别院。

　　“佛祖法驾降临，不知所谓何事？”

　　孙赤的佛光没有收敛，照耀天际，只要那玄皂宗老祖不是瞎子，便不会看不到。

　　“见过玄皂老祖。”

　　见到那玄皂老祖出门迎接，孙赤行了一礼。

　　“贫道如今已经改了道号，前些日子觉得贸然在灵山开辟道场，有些不妥，太平教祖面子不好看，所以贫道改了道号，换做是‘镇元子’”那玄皂宗老祖轻笑。

　　玉独秀不在这里，若是玉独秀在这里，非要惊得将自己的下巴都掉了不可。

　　“还请佛祖入内一述”镇元子对着孙赤一笑。

　　孙赤摇摇头：“奉了我家主上的命令，特意给老祖送了一件物品，送完之后便回去，大雷音寺还需有人坐镇，老祖见谅。”

　　孙赤一边说着，手中出现一个玉盒，递给了镇元子。

　　这玉盒被孙赤施加了六字真言镇压，即便是无上强者也休想窥视其中有何宝物。

　　看着那玉盒，镇元子眉毛一挑：“你家主上？”

　　孙赤笑而不语，转身离去。

　　看着孙赤远去的背影，镇元子看着手中的玉盒，露出沉思之色。

　　之前孙赤说的是我家主上，而不是佛陀，这其中蕴含的意思值得人细细思量。

　　“这般隐秘，也不知道是什么东西”看着那金光闪烁的六字真言贴，镇元子转过身走回了五庄观。

　　三十三重天，凌霄宝殿之中。

　　乾天对面对座着一个周身水雾朦胧的男子。

　　“不知道使者这般悄悄来凌霄宝殿见朕，有何事情？”乾天端着茶水道。

　　“陛下，我龙族有事相求”那水雾中的男子道。

　　“哦？四海龙族五位龙君，如何求到朕这个傀儡身上了？”乾天自嘲一笑。

　　“陛下切莫妄自菲薄，陛下执掌刑罚祭台，诸天众神无不畏惧，威严照耀天界，乃至于下界无尽众生，今日本座来此，代表的是四海龙王，而不是四海龙君。”

　　“有区别吗？”乾天诧异的看了那使者一眼。

　　“有区别，只要陛下相助此事，日后四海龙王便是陛下的最好盟友，若是有什么事情，尽管一纸诏书发往东海西北四海，便可得四位准龙君效力”那使者目光灼灼。

　　“哪里有这般好事”乾天脸上带着不信之色。

　　那使者苦笑：“陛下也应该知道，龙三太子大婚，砸了陛下的夜明珠，闹得东海缟素，四海龙王与龙君离心离德。”

　　“朕将三太子谪贬鹰愁涧，东海龙王怕是恨不得将朕抽筋扒皮，挫骨扬灰”乾天嗤笑。

　　“非也，那龙三太子与万盛公主、九头虫之事闹得太大，在鹰愁涧避避风头也挺好的。”

　　“口说无凭，朕岂能这般助你”乾天看着那使者。

　　那使者闻言自怀中掏出一个黑色的袋子：“诚意便在其中。”

　　“哦。”乾天周身真龙紫气卷起，瞬间将那袋子拿住，缓缓打开，然后眼睛亮了：“确实是诚意，居然是本源龙气，可以加速朕的帝王大道凝聚，这诚意朕收下了。”

　　“此乃四海龙王的计划，上呈陛下”使者怀中掏出一个信封。

　　乾天拆开信封，点点头：“此事简单，关键是你四海的谋划。”

　　“陛下同意，那再下告辞”使者闻言退了下去。

　　使者刚刚退下，羲和便从偏殿之中走了出来：“有了本源龙气，你凝聚帝王大道，吸纳真龙紫气的速度起码快了十倍有余，大大的争取了时间。”

　　乾天抚摸着手中的袋子道：“四海龙王这份报复心性，朕看的有些心惊肉跳。”

　　“都值得，这可是本源龙气，陛下赚大发了”羲和接过乾天手书看了一遍，轻轻一叹。

　　天庭之事，玉独秀心有所感，三十三重天本源对于三十三重天的掌控，不容置疑。

　　“四海龙王居然敢违背龙君的命令，既然如此，那我便助你一臂之力。”

　　玉独秀拿着手中的经卷，对着一边侍立的比丘道：“去将陈胜请来。”

　　人族中域连年征战，死伤不计其数，国度之间更是动荡不休，自从大乾天朝在九大无上宗门齐齐发力之后，四分五裂，整个中域算是乱了套，然后玉独秀魂飞魄散，大陈皇朝虽然有扶摇、朝天照看，但终究是凡俗间皇朝，不被这两位准无上强者看在眼中，那大陈皇朝周边国度屡有犯疆，整个大陈皇朝也不免陷入了一丝丝动荡，开始对周边国度进行征伐，死伤无数，业力通天而起。

　　而四海龙王所说的泾河龙王，便坐落于大陈皇朝的疆土之中。

　　这几年来，大陈上京发生了一件怪事，有一个老渔翁，整日里都可以钓到上品的锦鲤，而且连连不断，日日不绝。

　　鲤鱼是什么？乃是泾河龙王的后代啊，鱼跃龙门便化龙，这件事可不是简单的说说。

　　那泾河龙王受封泾河龙神，然后经过几千年的时间，早就在泾河安家立业，诞生了一大堆龙子龙孙。

　　“陛下，前些年泾河突然间有一个渔翁，不断钓出锦鲤，这些年众位成了气候的太子爷，都要被那老渔翁给钓的一干二净了，在不想办法，只怕众位太子都要灭亡了。”

　　这里面成了气候的太子，便是指那些刚刚吞吐日月精华，有了灵智的锦鲤。

　　这泾河龙王神通法力有限，诞生的子嗣并不是一生下来便诞生大智慧，不单单是泾河龙王，天下间大多数妖怪诞生的子嗣，或许有继承父辈的灵性，但终究只是野兽，若想化形，还需自家苦苦修炼，打磨法力，度过雷劫才可以。

　　就像是人世间的婴孩，并不是刚刚诞生下来便会走路，知道各种知识，要靠着父辈不断的教导才行。


第1514章 泾河风波起，龙王问卦

　　“混账，本王不是说叫你们看着众位太子，转移地方吗？怎么还会被那渔翁钓到”泾河龙王眼中怒火升腾。

　　听了泾河龙王的话，那河伯委屈道：“龙王，下属确实是按照您的交代去办的，但是那渔翁似乎有未卜先知之能，每一次臣转移众位太子，那渔翁都会跟随而来，再这样下去，泾河的龙子龙孙都要被彻底的钓尽了。”

　　“有这种事情？”泾河龙王面色一沉，缓缓站起身，走出了大殿：“着夜叉将军亲自走上一遭，倒要看看那渔翁有何能耐，专门垂钓我泾河的龙子龙孙。”

　　却说长安城外泾河岸边，不知道何时出现两个怪人，在京城之中素有名声，一个是渔翁，名唤张稍；一个是樵子，名唤李定。这两个人虽然不是登科的进士，却也是能识字的山人。

　　一日，在长安城里，那李定卖了肩上柴，张稍卖了篮中鲤鱼，同入酒馆之中，吃了半酣，各携一瓶，顺泾河岸边，徐步而回。

　　那张稍道：“李兄，我想那争名的，因名丧体；夺利的，为利亡身；受爵的，抱虎而眠；承恩的，袖蛇而去。算起来，还不如我们水秀山青，逍遥自在，甘淡薄，随缘而过。”

　　李定道：“张兄说得有理。”

　　二人行到那分路去处，躬身作别。

　　张稍道：“李兄，途中保重！上山仔细看虎。假若有些凶险，正是明日街头少故人！”

　　李定闻言大怒道：“你这厮惫懒！好朋友也替得生死，你怎么咒我？我若遇虎遭害，你必遇浪翻江！”

　　张稍闻言得意一笑，满面得意道：“我永世也不得翻江。”

　　李定道：“天有不测风云，人有旦夕祸福。你怎么就保得无事？”

　　张稍背负着双手，脸上带着得意，眼中一只天魔不断舞动道：“李兄，你虽然这样说，你还没门道。不如我的生意有门道，定不会遭与此等祸事。”

　　李定闻言面色不着痕迹的一变道：“你那水面上营生，极凶极险，隐隐暗暗，有什么门道？”

　　张稍此时脸上带着醉意，醉醺醺的得意道：“你是不晓得，这上京城里，西门街上，有一个卖卦的先生。我每日送他一尾金色鲤，他就与我袖传一课，依方位，百下百着。今日我又去买卦，他教我在泾河湾头东边下网，西岸抛钓，定获满载鱼虾而归。明日上城来，卖钱沽酒，再与老兄相叙。”

　　说完之后，二人从此叙别。

　　那李定听了渔翁的话，双拳紧握，眼中点点异彩流动，不着痕迹的看了不远处的河水一眼，冷冷一笑，转过身向着山中走去：“明天有热闹看了。”

　　这正是路上说话，草里有人，原来这泾河水府有一个巡水的夜叉，听见了那张稍百下百着之言，顿时急了，急转水晶宫，慌忙报与龙王道：“大王，不好了，祸事来了，祸事来了！”

　　龙王正在饮酒，瞧着那慌慌张张的夜叉，不紧不慢道：“有什么祸事？”

　　夜叉道：“臣巡水去到河边，只听得两个渔樵攀话，相别时，言语甚是利害，那渔翁说：长安城里西门街上，有个卖卦先生，算得最准。他每日送他鲤鱼一尾，他就袖传一课，教他百下百着。若依此等算准，却不将水族全都打了？如何壮大水府，何以跃浪翻波辅助大王威力？”

　　听了那夜叉此言，龙王酒杯停下，眼中点点杀机流转，顿时大怒，此事若是真的，这泾河岂不是要断子绝孙？怪不得自家龙子龙孙日日减少，原来根由在这里。

　　那泾河龙王提了剑就要上长安城，诛灭这卖卦的，旁边闪过鲤鱼太宰，上前启奏道：“大王且息怒，常言道，过耳之言，不可听信。大王此去，必有云从，必有雨助，恐惊了长安黎庶，上天见责。大王隐显莫测，变化无方，但只变一秀士，到长安城内，访问一番。如果真有此辈，容加诛灭不迟；若无此辈，岂不是妄害他人也？”

　　泾河闻言点点头：“倒也是这个道理，这里是人族的地盘，我龙族最近又与人族关系紧张，若是被人族抓到把柄，却是麻烦至极。”

　　泾河龙王弃了宝剑，也不行云布雨，直接化为一白衣秀士，落在岸边，向着京城方向而去。

　　这泾河龙王，上岸来迈开云步，施展神通，直接到上京西门大街上。只见一群人，挤挤杂杂，闹闹哄哄，内有高谈阔论的道：“属龙的本命，属虎的相冲。寅辰巳亥，虽称合局，但只怕的是日犯岁君。”

　　泾河龙王闻言，情晓此地便是那卖卜之处，走上前，分开众人，望里观看，只见有一中年男子，挂以旗幡，上书：“六爻熟谙，八卦精通。能知天地理，善晓鬼神情。一脖子午安排定，满腹星辰布列清。真个那未来事，过去事，观如月镜；几家兴，几家败，鉴若神明。知凶定吉，断死言生。开谈风雨迅，下笔鬼神惊。”

　　那招牌下方有字书名姓，写着神课先生袁守诚。拿着旗幡上书‘神算子’三个字，端坐在小马扎上，周边聚集着无数看热闹的人群。

　　那泾河龙王化为人身，随着那渔翁向着人群移动，见着那渔翁前去求卦，便问身边的人道：“这算卦之人是何来历，为何再次卜卦？”

　　那看热闹的人见到泾河龙王周身衣衫华贵，不是寻常普通百姓，笑着答道：“这道人三年前来此，算卦特灵，每算必中，而且有一个奇怪的规矩，一日只算三卦，三卦过后，给多少钱都不算。”

　　“有这种事情？”泾河龙王挤进了人群。

　　“先生，这是我在泾河之中钓到的锦鲤，特意给您留了一条最大的，感谢您指点之恩，您在看看，明日该去哪里钓鱼？”那老渔翁手中提着一条二十多斤重的锦鲤，对着道士谄媚一笑。

　　“唉，你这老儿太过于贪心，当年看你老翁可怜，所以特意指点你去垂钓，不曾想你太过于贪婪，涸辙而鱼，致使那泾河之中龙子龙孙死绝，今日怕是祸事来了，不算了，不算了，你我缘分已尽，日后不要再来找我了”说着话，那道士开始收敛自家的摊子。

　　那渔翁闻言一愣，一双眼睛看着道士，还不待说话，便见到人群之中走来一道人影。

　　泾河龙王入门来，与先生相见。

　　看着泾河龙王，那先生眼中精光闪烁，随即行礼，礼毕，请龙王上坐，一边有童子献茶。

　　那先生问道：“不知公子想问何事？”

　　泾河龙王看着算命先生，心中道：“且试试这厮的卦灵不灵，切莫误杀了无辜之人，惹得天庭雷霆之祸。”

　　泾河龙王道：“请先生卜天上阴晴事如何。”

　　那先生即袖传一课，断曰：“云迷山顶，雾罩林梢。若占雨泽，准在明朝。”

　　龙王冷笑，继续道：“明日甚时下雨？雨有多少尺寸？”

　　先生道：“明日辰时布云，巳时发雷，午时下雨，未时雨足，共得水三尺三寸零四十八点。”

　　龙王听了这先生断卦，顿时笑了笑道：“此言不可作戏。如是明日有雨，依你断的时辰数目，我送课金五十两奉谢。若无雨，或不按时辰数目，我与你实说，定要打坏你的门面，扯碎你的招牌，即时赶出上京，不许在此惑众！”

　　那先生面露欣喜之色：“这个由你。请了，请了，明朝雨后来再来相会”

　　说完之后，暗自冷笑：“来的好，来的好，倒要试试杀龙是什么滋味。”


第1515章 这是谁的人？

　　那泾河龙王与这先生话别，回转水府，灵山之中的玉独秀露出笑容，带着诡异之色：“好玩了，好玩了，正好借助四海龙王与乾天之手，助我拉开通天之路的序幕，此事还需在推一把才是。”

　　大小水神接着，问道：“大王访那卖卦的如何？可是杀死了？”

　　泾河龙王道：“有，有，有！西门确实是有一个先生，但是一个掉嘴口讨春的先生，我问他几时下雨，他就说明日下雨；问他什么时辰，什么雨数，他就说辰时布云，巳时发雷，午时下雨，未时雨足，得水三尺三寸零四十八点，我与他打了个赌；若果如他所说，送他谢金五十两；如略差些，就打破他门面，赶他起身，不许在长安惑众。”

　　众水族群臣笑道：“大王是八河都总，司雨大龙神，有雨无雨，惟大王知之，他怎敢这等胡言？那卖卦的定是输了，定是输了！”

　　看着欢笑的众神，泾河龙王却是心中沉甸甸的，若是说此人讨嘴，但为何那渔翁屡次捕捉自家龙子龙孙，说是说明日有雨，但本座身为司雨大神，我岂不是比他清楚？

　　此时龙子龙孙与那鱼鲫蟹士，正欢笑谈此事未毕，只听得半空中叫：“泾河龙王接旨。”

　　众人抬头上看，是一个金衣力士，手擎天帝敕旨，径投水府而来，慌得龙王整衣端肃，焚香接了旨。

　　金衣力士回空而去，龙王谢恩，拆封看时，上写着：“敕命八河总管，驱雷掣电行；明朝施雨泽，普济上京城。”

　　看到这里，泾河龙王顿时心中一跳，再继续往下看，却见那旨意上时辰数目，与那先生判断的毫发不差，唬得那龙王魂飞魄散，脑袋发晕。

　　此时此刻，谁都不曾看到，那虚空中无数天魔翩翩起舞，趁着泾河龙王心神动荡之时，瞬间潜入了泾河龙王的元神之中，与那泾河龙王的心魔，七情六欲融为一体。

　　泾河龙王融合完毕，少顷苏醒，失魂落魄，对众位水族道：“尘世上有此灵人，当真能通天彻地，却不曾想居然输与他了！”

　　龙子龙孙不算是什么，泾河龙王得了神位，随时随意都可以再生，但自己堂堂一届龙王居然输给了凡夫俗子，当真是脸上挂不住。

　　那鲥军师奏道：“大王放心，要赢他有何难处？臣有小计，管教灭了那厮的口嘴。”

　　泾河龙王闻言顿时大喜：“军师有何良策？”

　　军师道：“行雨差了时辰，少些点数，就是那厮断卦不准，怕不赢他？那时打碎招牌，赶他跑路，有何难也？”

　　听了那军师的话，泾河龙王眼中天魔跳跃，私心颜面作祟，一边的蟹将军道：“龙王，不可，此事万万不可啊，如今天庭强势，与我龙族有了龌龊，众位教祖都在盯着我等，恨不得我等主动犯错误，将把柄交出去，若是龙王不遵金旨，只怕是给了人族发难的借口，大祸顷刻降临。”

　　不待龙王开口，一边军师闻言嗤笑：“你这呆头呆脑的大螃蟹知道什么，我水族尊奉龙君，教祖、乾天又算是哪根葱，按他旨意降雨已经是给他面子，至于说几时降雨，降多少雨，有了差池，天庭若是问罪起来，龙王便推脱自己身子不适，看错了金旨，有四海龙君的面子在哪里，难道乾天还真的敢问罪我龙族，不给四海龙君面子不成？若是输给一个凡人，你叫大王的面子往哪里放，怕是诸天神圣得知，都会笑掉大牙。”

　　这话说出，确实是说到了泾河龙王的心坎上，不待那蟹将再开口，泾河龙王出手阻止了蟹将继续说话，对着那军师道：“就如爱卿所言，本王乃是龙族正统嫡系，难道那乾天还真敢问罪不成？”

　　至次日，点札风伯、雷公、云童、电母，直至上京城九霄空上。泾河龙王挨到那巳时方布云，午时发雷，未时落雨，申时雨止，却只得三尺零四十点，改了他一个时辰，克了他三寸八点，雨后发放众将班师。

　　东海，四海龙王汇聚一堂，看着那泾河龙王克扣点数，俱都是冷冷一笑：“天作孽，由可活，自作孽，不可活，没想到这厮果真是按耐不住了，这回非要将其抽魂炼魄，给那碧波龙王一个好看才是。”

　　“是极，这口恶气总算是出出去了”北海龙王喝了一口酒水，满面畅快。

　　却说那泾河龙王降雨完毕按落云头，还变作白衣秀士，到那西门里大街上，撞入袁守诚卦铺，不容分说，就把他招牌、笔、砚等一齐打碎。

　　那先生坐在椅上，怡然不动，只是带着可怜之色看着泾河龙王。

　　迎着那目光，那泾河龙王吃劲不住，又轮起门板便打、骂道：“你这妄言祸福的妖人，擅惑众心的泼汉！你卦又不灵，言又狂谬！说今日下雨的时辰点数俱不相对，你还怡然高坐，趁早离去，饶你死罪！”

　　先生看着那泾河龙王，心中打鼓，暗暗骂道：“这老不死的师尊整天尽出些馊主意，这泾河龙王若是恼羞成怒动起手来将我打杀，我可是没处说理去。”

　　不过虽然这般想，但面上却不露胆怯之色，不惧分毫，仰面朝天冷笑道：“我不怕，我不怕！我无死罪，只怕你倒有个死罪哩！别人好瞒，只是难瞒我也。我认得你，你不是秀士，乃是泾河龙王。你违了天帝敕旨，改了时辰，克了点数，犯了天条。你在那剐龙台上，恐难免一刀，你还在此骂我？”

　　天庭，乾天眉头皱起：“这算命的先生是何人？朕怎么感觉有些不对劲，似乎被人当做枪使，不过东海龙王在哪里招来这般厉害的人物，这演戏的水平可是一点都不差，若不是知道底细，朕还以为这人真的能未卜先知，看破朕的真龙紫气，得了天数。”

　　东海龙宫，那四海龙王正在饮酒庆贺，忽听南海龙王道：“大哥在哪里找来的极品，这戏演的丝毫不差。”

　　东海龙王闻言顿时目光一滞，动作停在那里：“这人不是我找的，我找的人还没等出现，这泾河已经上钩了，本来打算在那泾河行云布雨之时暗中施法干扰了那泾河的神通法力，缺少了点数，不知道哪位贤弟居然使得如此手段，不着痕迹的叫那泾河龙王自己上钩。”

　　正说着，却见一位准仙走进来道：“龙王，那泾河太怪了，还不带我施法蒙骗他，他居然自己便克扣了点数，实在是令人百思不得其解。”

　　听了那准龙君的话，四海龙王你看我，我看你，西海龙王摇摇头：“人不是我找的。”

　　“也不是我”北海龙王摇头。

　　“我也不识得那厮”南海龙王道。

　　四海龙王面面相觑，一股不妙感觉自心中升起，那南海龙王道：“莫非是乾天安排的？不然也说不出这么准确的点数。”

　　“说的有道理，或许是乾天这厮怕咱们施展手段，露出什么马脚，故意派遣人替咱们完成了计划”西海龙君道。

　　这个世界可没有什么未卜先知之术，即便是有，那也很少，唯有太易教祖与太乙教祖掌握在手中，其余者想要窥视天机，却是千难万难。

　　天庭之中，乾天看着下界之事，眉头皱起：“四海龙君在哪里找来的修士，居然摩弄天机到了这等地步，与朕的旨意分毫不差，若是能拉拢上天，日后也是一大助力，未卜先知，料敌先机。”


第1516章 综错复杂

　　此时四海龙王与乾天一个个摸不着头脑，皆以为下界出现的袁守城乃是对方布置的棋子，纷纷暗赞，道了一声：“厉害。”

　　“这泾河龙王既然犯在朕手中，日后可怪不得朕心狠手辣，是你们自己的老大要算计你，怪不得朕”乾天嘀嘀咕咕，对着那大殿外道：“叫哪吒三太子前来见我。”

　　传令兵传下法旨，不多时便见到三太子走上大殿，对着乾天抱拳一礼：“见过陛下。”

　　看着三太子，乾天满意的点点头，天庭群臣，唯有那猪八老祖与三太子自己可堪一用，只是那猪八老祖终究是做了错事，被贬入凡间，唯今可用之人，唯有三太子了。

　　“大陈皇朝上京城外泾河龙王不遵圣旨，犯了天条，你即刻拿其上天问罪”乾天道。

　　“臣遵旨”哪吒领了乾天命令，点齐兵马，向着下界杀了过来。

　　却说那泾河龙王砸了袁守城的摊子，听了袁守城如此说话，顿时大怒，但顾忌上京城的天子龙气，不敢擅自动手，只是恶狠狠道：“你这厮，岂知本王归属龙君管辖，这劳什子圣旨违背就违背了，那乾天还当真敢将我拖上剐龙台不成？”

　　正说着，忽然见到远处一道虹光划过，接着红绸遮天蔽日，瞬间将那泾河龙王困住，拽入天宫，声音传遍九天十地：“泾河龙王不遵金旨，范了十恶不赦之罪，今奉天帝法旨，将其收押天宫，四百年后问斩，钦此。”

　　此言一出，大千震动，无数的强者俱都抬起头，一双双眼睛向着天宫望去。

　　九大无上宗门的众位教祖此时你看我，我看你，不知道乾天搞什么幺蛾子，为何与龙族对上了，之前双方不还是好基友吗？

　　不过众位教祖乐得乾天与众位龙君对上，等于自断一臂，众位教祖巴不得呢。

　　“嗯？乾天这厮怎么会与我龙族发难，要斩了泾河？”东海龙君睁开眼睛，一双眼睛透过虚空，看向了三十三重天，锦鳞龙君道：“大哥稍安勿躁，待小弟前往三十三重天走上一遭。”

　　说着话，只见那锦鳞降临凌霄宝殿，对着乾天一礼：“见过大天尊。”

　　“真是稀客，原来是锦鳞龙君，还请上座，不知龙君所为何事？”乾天满面笑容。

　　那锦鳞并没有落座，而是直接问道：“不知道泾河犯了什么错，居然有劳大天尊亲自降旨问罪。”

　　乾天闻言顿时面色阴沉下来：“泾河这厮不将朕放在眼中，不遵金旨，擅改法旨，理应千刀万剐，以儆效尤。”

　　锦鳞闻言面色难看，声音冰冷道：“大天尊可否看在我龙族的面子上，饶了这泾河一次。”

　　说实话，泾河龙王在龙族的地位不低，八河总督，而且是人族中域这等核心之地，绝对是不简单。

　　乾天闻言苦笑：“龙君来晚了，金旨既然已经降下，自然没有悔改的道理，朝令夕改，朕威严何在？”

　　“陛下是不肯给我龙族这个面子了？”锦鳞声音更冷了，一股怒火在心中升腾，区区蝼蚁一般的人物，还真当自己是一头大瓣蒜了，在众位龙君眼中，乾天与蝼蚁无异，锦鳞亲临此地，乾天却连考虑犹豫都不存在，你叫锦鳞如何不怒，这是不将自己看在眼中啊。

　　看着锦鳞，乾天摇了摇头：“朝令夕改，乃是大忌，恕不能从命。”

　　“好，好，好，乾天，你最好别后悔”锦鳞气呼呼的说完之后，感受着众位教祖在虚空中回荡的意志，瞬间离开三十三重天。

　　“夫君，你这样做，可是会得罪四海龙君”羲和在一边偏殿之中走出来。

　　“得罪就得罪了，四海龙君有寒缡牵制，已经无力插手诸天大局，若是能换的四海龙王真心投靠，这一切都值得”乾天脸上带着一抹睿智之光：“有四位诸位准无上强者暗中投靠，朕的根基底蕴终于开始积蓄了。”

　　“陛下当真这般相信四海龙王真心投靠吗？”羲和道。

　　乾天点点头，声音斩钉截铁：“深信不疑。”

　　看着乾天如此表情，羲和没有多说，只是道了一声：“希望夫君的选择是正确的。”

　　碧波潭，此时碧波潭上下乱成一团。

　　“这该如何是好，这该如何是好”碧波龙王脸上满是焦急之色。

　　那满朝文武，俱都是低着头不说话。

　　“没想到天庭居然真的敢动手，要置大哥于死地，就连龙君的面子都不给，真是疯了，我这便上天为大哥求情”说完之后，只见那碧波龙王瞬间腾身而起，飞出了碧波潭。

　　“龙王留步，龙王不在下界纳福，来天宫所谓何事？”那碧波龙王刚刚进入天庭，便碰到了迎面而来的三太子。

　　“见过三太子”碧波潭龙王对着哪吒恭敬一礼。

　　“你这老泥鳅，跑来天上作甚？”哪吒道。

　　那碧波龙王看着哪吒三太子，恳切道：“三太子镇压了我家哥哥泾河龙王，不知道可否网开一面，叫我与我家哥哥说上几句话。”

　　“混账，你敢关押我，你知道我是谁吗？本座受封于龙君，本座就不信那乾天小儿真的敢斩了我”远远的传来一声咆哮，听的碧波龙王面色一变。

　　哪吒摇摇头：“此事陛下震怒，不允许任何人探望，龙王还是请回吧，天帝不会见你的。”

　　那碧波龙王低声下气道：“还请三太子告知原委，老龙心中也好有个数。”

　　看着可怜巴巴的碧波龙王，三太子仰天长叹：“你家这兄长好不知事，为了与一个凡人打赌置气，居然违背了天帝金旨，惹得天帝震怒，四百年后剐龙台走上一遭。”

　　接着哪吒便将事情的原委经过叙述了一遍，然后拍了拍碧波龙王道：“这袁守城非是普通凡人，能上通天文，下通地理，能掐会算，知顺逆兴衰，过去未来，此事你或许可以去找袁守城问问，他或许有什么办法，毕竟此事因他而起，因果难断。”

　　“多谢大神提醒”泾河龙王对着太子恭敬一礼，转身向着人族中域而去。

　　那泾河龙王，来到大陈之后，化为人形，开始四处打探那袁守城的下落，终于自城中一副高门大户之中寻到，敲门拜见。

　　有门童打开大门，请入内里，那泾河龙王纳头便拜：“可是袁守城先生？”

　　“这位壮士速速请起，不知道为何行如此大礼？”陈胜赶紧拖住那碧波龙王。

　　碧波龙王哭哭啼啼道：“也不瞒先生，我乃是碧波龙王，我家兄长因为与先生打赌，犯了金旨，四百年后问斩，还请先生指点迷津。”

　　那碧波龙王见到袁守城周身没有法力，显然是普通凡人一个，顿时眼中杀机四溢。

　　看着那碧波龙王眼中的杀机，陈胜心中叫苦：“不妙，不妙，谁知道去了泾河龙王，居然来了一个碧波龙王，真是不妙，被人家给堵上门来了，今日若是不说个子午某有，只怕是难逃这老龙毒手，给那泾河龙王陪葬，这老龙法力高深我不是对手啊。”

　　这般想着，陈胜满脸感叹：“唉，谁曾想到，泾河龙王居然如此意气用事，也是我的不是，此事因我而起，自然应该有一部分而责任。”

　　那陈胜开始当着碧波龙王的面掐算，过了一会才道：“四百年后，大陈天朝有贤臣出世，我给你留一张字条，你到时候暗中依计行事便可。”

　　说着，那陈胜写了秘条，递给碧波龙王：“四百年不到，万万不可拆开，免得惊扰了天机，错了气数。”


第1517章 妙秀证道

　　看着陈胜所化的袁守城，碧波龙王露出似信非信的表情，眼前这厮不过是一个普通凡人而已，四百年后，烂的骨头渣子都不剩下，自己想要报仇，也找不到人啊。

　　感受到碧波龙王的目光，陈胜摇摇头，端起了茶水，露出送客的姿态：“本座仁至义尽，该做的已经做了，龙王若是不信，本座也没有办法，这里乃是我人族大陈皇朝国都，有强者镇压，说实话，在下还真不相信龙王有胆子敢杀了我，你若是敢在皇朝之中贸然动手，泾河龙王的下场便是你的前车之鉴。”

　　听了陈胜的话，碧波龙王闷闷，冷冷一哼：“哼，希望你说的是真的，不然四百年后，这帐要算到你子孙后辈身上。”

　　看着碧波龙王离去，陈胜将茶杯瞬间扔在了案几上：“如今事情完成，此地不宜久留，还是赶紧溜回大雷音寺为妙。”

　　那陈胜嘀咕了几声，从后门溜出去了府邸，回复原貌，驾驭着遁光离去。

　　时间在一点点流逝，大雷音寺之中，孙赤在高台之上讲法，下方三千菩萨罗汉听的是如痴如醉。

　　突然间，一道灵光冲天而起，照耀大千世界，吸引了诸天万界无数强者的目光。

　　“佛家果真是大兴之势，这才多长时间，便有人证道了……咦，居然是江东流”太易教祖本来正在满面感慨，但是下一刻愣住了，待看清大雷音寺之中的证道之人后，顿时惊得龟壳差点掉落在地上。

　　“怎么会是江东流，这才几十年，为何会是妙秀？”太平道，太平教祖眼中闪过一抹震惊之色：“不可思议，不可思议，佛家真是太厉害了，只讲究顿悟，法力积累反而次之，当真是不可思议。”

　　“如今江东流证道，要不了多久便可以重新恢复记忆，当真是不可思议，不可思议”太始教祖的脸上满是震惊之色。

　　莽荒之中，众位妖神更是骇然。

　　是骇然玉独秀的突然回归，更是骇然佛家的证道方法，只要顿悟，便可以一步登天，当真是不可思议至极。

　　大雷音之中，此时玉独秀脸上带着慈祥之色，在其身后一方斗大的元光照耀八方世界，一粒晶莹剔透的舍利子流转着玄妙之光，晶莹剔透，有不可思议之妙用。

　　“哈哈哈，哈哈哈，我证道了，我证道了，如来，看你这回如何拘谨小爷在灵山之中，小爷走也，日后与你佛门誓不甘休”那江东流仰天狂笑，指着那孙赤破口大骂。

　　灵山菩萨、罗汉无语，比丘寂静，整个雷音寺大殿之中，唯有江东流的谩骂之音。

　　江东流突然证道，诸天震惊，不愧是玉独秀转世之身，资质高的不可思议，证道之事对于别人来说，困难无比，但对于玉独秀来说，却是吃饭喝水一样简单。

　　突然间，江东流动作一滞，缓缓闭上眼睛，安静的站在那里，过了一会却见玉独秀睁开眼睛，看着那雷音寺之中的漫天仙佛，再看看高高坐在大雷音寺宝座之上的孙赤，摇了摇头：“没想到，我玉独秀居然是以这种方式回归，佛家之道，非我之道，我玉独秀求的是无上大道，这佛家之道，仅仅只是小道而已，那阿弥陀已经超脱无上，前路堵死，佛家之道，非我之道。”

　　说完之后，玉独秀转身走出来大雷音寺，瞬间来到了三十三重天，那三十三重天本源一阵颠倒朦胧，大气世界混沌之气紊乱，遮掩了众位无上强者的视线。

　　“妙秀怎么了，我看他证就准无上境界，怎么不高兴啊”凌霄宝殿之中，乾天眼中满是疑惑之色。

　　一边的羲和沉默，过了一会才道：“孙赤这厮是好心办坏事，那妙秀心高气傲，求得乃是真正前无古人的无上果位，这佛道虽好，但阿弥陀已经拨了头筹，以妙秀的性子，如何肯拾人牙慧，当年妙秀与太平教祖之所以闹翻，怕也不单单是太平教祖一方面的问题，没准那妙秀也是趁机有意疏远太平教祖。”

　　“妙秀的资质太可怕了，这才转世轮回多少年，修为已经到这种不可思议的地步，仙道对于他来说就像是喝水吃饭一般简单，所以才如此挑剔，若是普通修士，能证就准仙之道便已经不错了，哪里管是不是拾人牙慧。”

　　乾天苦笑，脸上带着一种挫败感，人和人不能比啊，当年自己比不过玉独秀，没想到这厮转世之后，修炼的速度依旧不是自己可以媲美的。

　　“妙秀心中失望，看来这事没完，不过妙秀既然已经脱离了大雷音寺，倒是可以想办法邀请其论道，探讨世界生灭之道”太易教祖看着手中的龟壳，眼中混沌之意境朦胧，对着身边的童子道：“去持了本座的拜帖，亲自前往三十三重天交给妙秀，就说本座邀请其今年三月三论道太易道之巅。”

　　“弟子谨遵法旨”那弟子领了命令，径直向着三十三重天而来。

　　只是此时的三十三重天混沌之气朦胧，准仙之下的修士根本就难以靠近，看着那翻滚的世界屏障，童子恭敬道：“弟子奉了太易教祖法旨，邀请妙秀真人前往太易道论道。”

　　“回去吧，老子现在心烦意乱，没有什么心情去论道，告诉太易那老家伙，别想得到我指点，自己在哪里慢慢摸索吧，等我什么时候修为超过他，倒是可以指点其一番”玉独秀话语震动三十三重天，引得诸天众人注目。

　　那童子闻言面色难看的转身而去，诸天众人骇然，没想到妙秀的修为已经到了如此地步，即便是太易教祖也要邀请前去论道探讨。

　　“教祖，那妙秀忒的无礼，拒绝也就罢了，还口出狂言，说境界超过了教祖之后，在做指点，端的不当人子，狂妄自大”那童子对着太易教祖行了一礼，小脸气的通红，气喘吁吁道。

　　“妙秀已经证就准仙之道，又恢复了前世的记忆，谁又是他的对手，如今妙秀大势已成，本座也镇压不得妙秀，妙秀自然有猖狂的资本，无须在意”说到这里，太易教祖笑了：“那妙秀现在心烦意乱，孙赤好心办坏事，本来想着将玉独秀引渡入佛教庇佑，却不曾想居然误了妙秀大道，虽然如今妙秀证就佛道，但却并不是妙秀想要的大道，这件事没完，咱们等着看热闹便是了，只是不知道妙秀想要如何化解自家的困局，是废掉修为重新来过，还是将错就错，在佛教之中再开一条道路。”

　　太平道，太平教祖拿着皇图，默默的坐在那里，一双眼睛看向了三十三重天，许久无语。

　　“祖师切莫担忧，弟子一定尽快证就准仙之道”张角在一边安慰道。

　　“唉，妙秀的天资确实是可怕的很，当年都是本座的错，要不然现在五千年过去，妙秀已经是仙道有望啊，将要成为今古第一仙人”太平教祖满面感慨，眼中闪过一抹难明之色：“不过妙秀如今走错了道路，即便是本座也想不出化解眼前困局的办法，不知道以妙秀的才智，将要如何化解自己的困境。”

　　莽荒之中，众位妖神面面相觑，眼中闪过一抹抹难明之色。

　　“这妙秀果真是个怪物，不可思议，不可思议，简直是千古以来第一天才，即便是当年那倒霉鬼也无法相提并论”虎神眼中闪烁着一抹敬佩之色，一双眼睛看向了三十三重天。


第1518章 自我坐化，诸天风云起

　　说完之后，太平教祖闭上嘴，气氛恢复沉默，眼中闪过沉思之光，玉独秀转世轮回，足足耽误了五千年，现在转世归来，尚不足千年便可以证就仙道，可见玉独秀的天资实在是超乎了太平教祖的预料，当年若是自己没有选择错误，只怕玉独秀已经证道了吧。

　　“妙秀领悟世界之道，乃是诸天万界第一人，若是叫妙秀证就仙道，必然一蹴而就，成为无上强者之中最为强大的存在，即便是阿弥陀都要落于下风，这般天资，实在是令人胆战心惊”东海龙宫，东海龙君眼中闪过一抹冷光：“我东海与妙秀结下死仇，决不能教妙秀这般活下去，必须要打断他证道之路。”

　　“不错，妙秀的天资太恐怖，不过如今却被那孙赤好心办坏事，误了大道，也不知道妙秀会如何选择，纠正自己的错误”南海龙君眼中闪过一抹怪异之色：“既然已经证就佛家舍利，根基已经打下，即便是废除法力，也难以完全祛除佛家的影子。”

　　“阿弥陀这回算是赚大了，佛家的实力必然再次扩张”西海龙君道。

　　就在诸天众生议论纷纷，暗自猜测之时，忽然间见到一阵极其绚丽的神光冲天而起，瞬间没入了星空之中。

　　“自我坐化了？”

　　诸天万界卷起了一阵阵惊涛骇浪，无上强者的意志在虚空中徘徊，想要追寻那灵光的踪迹，只可惜那灵光的速度太快，已经超越时间轮回，转瞬间没入了芸芸众生之中，不见了踪迹。

　　“阿弥陀佛。”

　　虚空中，一阵响亮的佛号响起，佛陀无量真身照耀大千世界，无数佛家佛子此时齐齐念诵佛号：“阿弥陀佛。”

　　“自我坐化了”太平道，太平教祖呆愣愣的坐在那里，一双眼睛骇然失神，呆愣愣的不知道在想些什么。

　　“好魄力”太易教祖紧紧的泯住了嘴唇，一双眼睛露出敬佩之色：“好魄力，居然废掉自家的先天不灭灵光，连佛家舍利都废掉了，再次投入轮回，真是好魄力。”

　　“唉，一代天骄，命运多舛，好魄力，这般求道之心，诸天万界第一人也”东海龙君赞了一声。

　　“这回好了，不用咱们动手，妙秀这厮居然自己坐化了”南海龙君嘀咕一声。

　　“那妙秀吞噬了长生不死神药，既然坐化，必然将全身精华凝入了舍利子之中，诸天万界不论是谁，只要吞噬了妙秀的舍利子，必然可以长生不死”莽荒之中，狐神思维敏捷，瞬间划破虚空，向着三十三重天而去。

　　狐神对于妙秀的打算，是知道一二的，这根本就是玉独秀的计谋，因为狐神早就知道玉独秀恢复了记忆，既然恢复了记忆，又岂能无意中凝结舍利，毁了修行大道？

　　但是狐神不理解，玉独秀究竟在谋划什么，居然值得冒着彻底永坠轮回的危险，再次转世重生。

　　狐神一动，诸天万界无数准仙、准妖神无上强者俱都是眼睛一亮，齐齐的向着那三十三重天而去。

　　一瞬间三十三重天之内混沌翻滚，众位无上强者、准无上强者翻天覆地的搜寻三十三重天地，寻找玉独秀的舍利子。

　　玉独秀一生精华死前注入舍利子，那么长生不死神药的药性也必然在舍利子之中，只要找到玉独秀的舍利子，便可以用当年丹药逆炼的方法，将长生不死神药提取出来，甚至于那舍利之中有妙秀的传承精妙神通，有不可思议之力，对于众位教祖、妖神、龙君来说，也是无价之宝，甚至于那舍利之中极有可能灌注着玉独秀对于世界的领悟之道。

　　众位无上强者暗自提防，在三十三重天之中不断搜寻，有的无上强者甚至于深入混沌之中进行探索。

　　一无所获，就像是当年玉独秀藏了长生不死神药以及三十三重天的连绵宫阙一般，依旧是一无所获。

　　不过谁都没有注意到，一条白色的身影在三十三重天之中走着走着居然失去了踪迹，悄无声息的不见了。

　　“一代天骄”太元教祖这个玉独秀的老对头此时搜寻着三十三重天，感受着三十三重天之中的余波，玉独秀残留的气机，眼中露出点点感叹，即便是双方不对付，但此时见到玉独秀毫不迟疑的转世轮回，也不得不感叹一声：“真豪杰，真天骄也。”

　　“妙秀轮回了？”太始道与东海的交界之处，血魔看着那划过天际的佛光，顿时跳了起来，看着炉子之中的两把长剑，差点哭了出来，大哥，你不带这么玩人的啊。

　　“你丫的拍拍屁股转世轮回，老祖我怎么办？你是告诉了我如何证就仙道，但你也没有说明白啊，你叫老祖我怎么办啊”那血魔老祖气的破口大骂：“混账，混账东西，说死就死，你倒是给我打个招呼啊，一如轮回深似海，你叫我怎么去找你。”

　　看着那不断熊熊燃烧的天地烘炉，血魔有一种将玉独秀拽到眼前，将其拆的稀巴烂的想法。

　　“当年妙秀五千年转世归来，如今应该不用这么久吧？再说了，这小子不是回复记忆了吗？怎么还去凝练了佛家舍利，自己坏了道途？”那血魔看着天地烘炉，慢慢安静下来，这其中有太多的不可思议之处，难以解释的通。

　　“妙秀这小子鬼鬼祟祟，神神叨叨，不知道在谋划什么，不过百万年都等了，难道还差这千八百年”血魔慢慢的安坐在哪里，眼中露出一点点神光：“耐心等等吧，就是希望这小子转世归来之后，能够早点恢复记忆。”

　　阳世间某一个皇朝之中，阴山太子猛然间翻身坐了起来，一双眼睛骇然的看向了三十三重天，急忙拿出生死薄，看着那‘江东流’三个大字果真黯淡无光，眼中闪过一抹震惊：“真天骄，真豪杰，说转世轮回便转世轮回，果真是不可思议。”

　　说完之后，只见阴山太子身后一个黑洞浮现，那阴山太子瞬间没入黑洞之中，不见了踪迹。

　　阴司。

　　此时的阴司与已经打破了往日的平静，却见阴司之中队队整齐的阴司士兵不断巡视着阴司之中的每一寸土地。

　　“陛下有令，封死所有关口，万万不可放那妙秀转世重生，一定要抓到妙秀魂魄，陛下有令，抓住妙秀魂魄者，赐土封王”阴司之中的鬼差来回呼喊，无数的阴司修士躁动，紧紧的守住每一个关口，搜寻着每一处土地。

　　“父王，那妙秀转世轮回了”阴司太子看着鬼主，眼中露出兴奋之色。

　　“生死薄必然在阳间，被妙秀藏入了某一处密地，你派人前往阳间搜寻生死薄的另外一半下落，这生死薄重要无比，妙秀断然不会交给任何人，只会藏起来，等着来世取回来，与我阴司争夺权柄”鬼主眼中闪过一抹神光：“黑白无常，百亿鬼差全都放入阳世。”

　　“父神，这么多强者进入阳世，只怕会引起阳世强者的误会”阴山太子道。

　　“顾不得那么多了，生死薄的重要性，你又不是不知道，找不到生死薄，我阴司的权柄大大消弱，日后再难暗算震慑诸天准仙，我阴司日后要乱套了，只要能找回生死薄，一切损失都值得，还有，千万不能放过妙秀的魂魄轮回，朕要将其抽魂炼魄点天灯”鬼主咬牙切齿，灯笼大小的眼睛之中杀机冲天而起，欲要刺破虚空。

　　无语，前面一开始说一顿吃七八斤肉，我感觉很正常啊，喝酒一顿还能喝一斤半呢，而且，七斤肉煮熟了还剩几斤喷的人知道多大吗？我也是醉了，不解释，自己煮七斤肉试试就知道了，我反正能吃的下。


第1519章 再次证道

　　生死薄对于阴司的重要，不言而喻，简直是重要的不能在重要的宝物，但却偏偏在鬼主的眼皮子底下，被人给夺走了，这对于鬼主来说，简直就是奇耻大辱。

　　“不找到妙秀，就难以找回生死薄，抓了那妙秀之后，一定要将其点天灯，抽魂炼魄一百年”鬼主眼中杀机缭绕。

　　生死轮回，对于已经有过一次经验的玉独秀来说，并不是很可怕的事情，尤其是自己有黑莲护体，可以无视轮回的力量，在诸天万界之中随意穿梭，吸纳着天地间的滚滚灾劫之力。

　　玉独秀元神乃是先天元神，超脱天地法则，生命的起源与开端，其实并没有那么重要。

　　“嗯？老子的舍利子居然被人给吃了？”就在玉独秀吸纳着灾劫之力，准备重生之时，却是猛地眉头一皱，一双眼睛看向了三十三重天方向。

　　“娘的，那个混蛋居然吃了老子好不容易结出来的舍利子，真是混账，别被我抓到，日后非要叫你好看不可”玉独秀想要探查，但有诸多不便，不过玉独秀疑惑的是，自家藏得那么隐秘，这舍利子怎么被人给说吃就吃了。

　　天地间元气风起云涌，一个婴孩缓缓自虚空中形成，这次玉独秀有了之前的经验，那婴孩形成没多久，便见到远处佛光闪烁，一袭袈裟的阿弥陀走了过来，将玉独秀抱起来，回转了大雷音寺。

　　玉独秀的计划是什么？

　　五百年之后，完成九转重生，八次轮回，化为佛家的佛子，待到第九世走上通天之路。

　　而玉独秀的谋划之中，这舍利子可是至关重要之物，现在第一世的舍利子居然丢了，顿时令玉独秀心烦意乱。

　　那阿弥陀在舍利子丢失之时，便已经前往三十三重天，只可惜迟了一步。

　　“见过佛陀”大雷音寺之中，孙赤、众位菩萨、罗汉对着阿弥陀一礼。

　　阿弥陀将手中的婴孩放下，轻轻一笑：“因缘，因缘，这孩子便交由你教导了。”

　　“是”孙赤恭敬的接过应该，看着那婴孩的盘面之后，顿时一惊。

　　阿弥陀回归净土，从此灵山之中多了一位佛子，一位天才，一位诸天万界为之瞩目的天才。

　　“孙赤，可曾查到本座的舍利子丢失在哪里了？”还是婴孩状态的玉独秀，奶声奶气，但却老气横秋的看着孙赤。

　　孙赤闻言苦笑：“当时前往三十三重天的人太多了，龙蛇混杂，实在是难以追寻到踪迹，还请主上降下责罚。”

　　玉独秀闻言许久无语，过了一会才道：“唉，算了吧，天之道尚且不得圆满，更何况是人之道，这件事便随他去吧。”

　　“主上放心，下一世的舍利，小的一定牢牢的看好”孙赤信誓旦旦道。

　　玉独秀闻言无语，过了一会才道：“随他去吧，无需如此，这舍利不过是九世底蕴而已，我不走佛道，舍利对我来说，虽然重要，但却并不是不能抛弃，之前想要在轮回之中，在立道教，然后佛道合一，我执掌大道，合为道主，如今看来，却是想多了，这条路不适合我。”

　　“既然如此，主上为何九世轮回，何必这般折腾，直接走一次通天之路便好了”孙赤实在是看不明白玉独秀布的是什么局。

　　“我九次重生，九次证道，必然将掠夺莽荒、人族、四海气运归于佛道，这便是因果，我利用佛教走通天之路，完成之后算是与佛家彻底了却因果”玉独秀道。

　　“主上走通天之路，佛家得利应该更大，哪里有什么因果？再说了，这佛家是主上创造的，哪里有什么因果”孙赤不解。

　　“我就是我，非道，非妖，非佛、非鬼非人，乃是大道之道，玄妙之玄，众妙之妙”玉独秀轻笑。

　　玉独秀故弄玄虚，当然不会对孙赤说出自己的真正理由，隔墙有耳，一旦说出来，必然会被天机感知，被人捕捉，太易教祖、太乙教祖道的厉害，玉独秀可从来不敢小瞧，看看当年朝天、扶摇、血魔的下场便知道了。

　　八十年后，灵山大雷音寺四万八千里外，金山寺中佛光冲天而起，一股绚丽极光冲天而起，引得诸天众生纷纷侧目。

　　“佛家当真是鸿运当头，八十年前玉独秀证就准仙，没想到八十年后又有准仙出世，气运给我镇压”太易教祖手中的龟壳滴溜溜的转着，不断镇压着太易道的气运。

　　前文也说过气运蛋糕理论，此时不必在阐述为何有准无上强者证道，会有气运流逝。

　　不单单是太易教祖，便是其余的九位教祖对于佛门也是频频侧目，努力的镇压着自己流逝的气运。

　　莽荒妖族、四海龙族此时也不断镇压着自己的气运。

　　“佛门兴盛啊，去了一个玉独秀，如今又有天骄出世”东海龙君一阵感叹。

　　“这佛门越来越强大，这般下去，以后可无法压制了”莽荒众位妖神忧心忡忡。

　　然而还不待众人思绪落下，便听到那绚丽的佛光之中一阵谩骂传来：“混账，老子怎么又投胎佛门了，真是哔了狗了，八十年苦修又白费了。”

　　听着这熟悉的声音，熟悉的语气，众位无上强者齐齐一愣，然后惊呼出声：“玉独秀。”

　　“哗。”

　　诸天哗然，一双双眼睛纷纷的看向了金山寺，八十年前玉独秀证道准无上，因为不满自己修持佛法，废掉了法力，转入轮回，不曾想区区八十年便转世归来，再次冲击仙道。

　　阴司之中，鬼主与阴山太子你看我，我看你，不知道该说什么，自己还在这里寻找玉独秀踪迹呢，不曾想这厮已经再次转世轮回，证就仙道了。

　　“居然是妙秀”太平道，太平教祖眉头皱起，脸上露出哭笑不得之色：“这厮还真是和佛门有缘，转世轮回之后，居然再次投入佛门，而且还再次证就仙道，真是不可思议。”

　　东海龙宫，几位龙君面面相觑，你看我，我看你，不知道该说什么好。

　　“九次轮回，便可以将诸天万界大半的气运收纳于佛家，助我成道”金山寺中，玉独秀盘坐于佛光之中，眼中神光流转。

　　走通天之路，需要的气运太过于庞大了，玉独秀也是没有办法，才出此下策，不断通过一次次转世轮回证就仙道，来分得蛋糕，夺取了人族、妖族、龙族的气运，这因果落在佛家的现在身太上身上，却不落在玉独秀的本体之中，到时候玉独秀本体欢欢乐乐毫无因果的完成大业，所有的因果都加持与佛陀之身，若是佛陀寂灭呢？

　　佛陀寂灭因果自然是归于虚无，即便是不寂灭，也有的是办法化解了这庞大的因果。

　　诸天万界的无数强者将目光看向了灵山地界，那金山寺中神光冲天而起，当年与玉独秀同一代的天骄听着玉独秀郁闷的喊叫，差点吐血，你这厮证就准仙之道还挑三拣四的，哪里有那么多废话，能成道就好了，居然还挑挑拣拣，当真是不当人子。

　　众位教祖无语，妖神闭着嘴巴，四海龙君幸灾乐祸，但心中却是一股不安的情绪在盘旋。

　　“妙秀的天资太厉害了，八十年啊，八十年便证就准仙之道，佛家的修炼之法太厉害，一旦开悟，便一步登天”诸天众生脑海之中一个个念头蹦出来：“要不然去投奔佛门，自己也不笨，若是能顿悟，岂不是也会一步登天，证就佛门大道？”

　　诸天气氛瞬间诡异了起来。


第1520章 无上吐血，众生崩溃

　　证道难，不论是准仙也好，真正的无上之路也罢，都是难得几乎没有可能性，但是玉独秀在佛门两次转世轮回，证就仙道，确实是令大千世界的无数修士心中各种念头想念翩翩。

　　佛门大法讲究顿悟，一旦顿悟便可以一步登天，貌似自家也不傻，也不差是不是，没理由玉独秀能做到的事情，自己做不到，玉独秀可以八十年证就准仙，自己八千年，八百年，八万年总可以了吧。

　　还不待众生反应过来，便见到那金山寺一道璀璨的佛光冲入星河，转瞬间不见了踪迹。

　　“又道化了？”看着玉独秀再次自我坐化，转世投胎，诸天众生你看看我，我看看你，嫉妒的眼睛都红了，恨不得能取而代之，这厮太不知道珍惜果位，准仙之道说舍弃就舍弃。

　　这次那舍利落在了大雷音寺不远处的金山寺，诸天众生俱都无人敢于窥视，只是一双双眼睛看向了大雷音寺的方向有些热切。

　　“盯住了，一定要盯住了，不能再叫妙秀走掉了”阴司之中鬼主咆哮。

　　不过依旧如上一次一般，玉独秀周身逆乱之气闪烁，消失在虚空中。

　　“搜查阴司，一定要找到妙秀的踪迹，倒要看看这回如何逃脱咱们的手掌心，还真的将轮回当成是你家开的了，想轮回就轮回，不将咱们放在眼中”阴山太子眼中怒火升腾。

　　不过，又叫阴山太子与鬼主失望了，根本就没有什么消息，玉独秀的灵魂就仿佛是消失了一般，不在大千世界。

　　那阴山鬼子一直盯着自家手中的生死薄，看着玉独秀的名字，三日过后，却见阴山太子露出不可置信之色：“父神，妙秀这厮已经转世轮回了，重生于阳间了。”

　　“怎么可能，为何阴司没有找到玉独秀的踪迹？”鬼主一把夺过生死薄，眼中露出不可置信之色。

　　“或许是妙秀利用那另外一半生死薄，遮蔽了阴司法则，蒙蔽了咱们的感官也说不定”阴山太子道。

　　“砰！”鬼主身前的案几瞬间化为灰灰：“混账，混账。”

　　大千世界，不知道什么时候开始，佛家的信徒突然间莫名其妙的增多了起来，遍布人族九州，莽荒四海，俱都随处可见佛家修士的身影。

　　有人族修士投入佛门，有妖族修士投入佛门，有海族修士投入佛门，玉独秀两次顿悟证道，确实是给了诸天万界修士很大的冲击，众生对于佛门的顿悟更加感兴趣。

　　佛门广大，度尽众生，只要有人拜佛，便会不吝经书道法，悄无声息间，更多的气运向着佛门流转而来。

　　又过八十年，依旧是金山寺，同样的佛光冲天而起，大千世界气运再次洗牌，向着佛门流逝。

　　“佛门又有人证道了？真是兴盛啊”太易教祖眉头皱了皱。

　　“佛门的道法真的有那么邪门？”太平教祖眉宇之间闪烁一抹厌恶之色。

　　莽荒之中，众位妖神端坐。

　　“我莽荒之众居然也有佛家信众，这可不是一个好现象”狐神媚视烟行。

　　“暂且稍安勿躁，等你证道了之后再说其他”狮神阴沉着脸道。

　　四海龙族，五位龙君面面相觑，锦鳞的脸色阴沉的可怕。

　　“佛家又有修士证道了，看我我前些年选择拜入佛门，果真是正确的选择”龙族的某一个造化境界的妖王体内流转着精纯的佛力，看着那冲天而起的光柱，眼中露出了一丝丝狂热之色。

　　“拜入佛门，一朝顿悟，成道有望啊”莽荒之中一位妖族修士激动的道。

　　人族，不知何时，开始寺庙流传，悄然兴起，此时感应到大雷音寺有人证就准仙之道，无数庙宇神佛雕塑神光绽放，赐下福源。

　　不过异象还没结束，就在众人思绪万千之时，熟悉的喝骂之音响起：“娘的，老祖是不是受到佛门的诅咒了，怎么转世之后还是佛门啊。”

　　“这……这是妙秀那厮”听着这声音，太易教祖眉宇顿时舒张，哭笑不得：“怎么还是他啊。”

　　太平道，太平教祖脸上表情变幻莫测，许久之后才悠长一叹：“这厮没完没了了是吧，这是第几次轮回了？”

　　“两次轮回，三次证就准仙之道”一边的张角弱弱的道。

　　“真是混账，将仙道当成了什么？居然随意抛弃、证就，苍天无眼啊，为何垂青妙秀这混账，不垂青弟子”一位造化境界修士听着玉独秀的话，顿时老泪纵横。

　　“混账，老祖我求准仙之道而不得，这厮居然屡次放弃，真是岂有此理，岂有此理，天意太偏心了”一位妖王咬牙切齿的看着那佛光。

　　还不待众人骂完，只见那佛光瞬间化为极光冲天而起，没入了星空中。

　　“又坐化了？”狼神不敢置信。

　　“真是混账”四海龙君面色铁青。

　　“这妙秀还真是极品”人族众位教祖哭笑不得。

　　“混蛋，这家伙将仙道当成什么了？简直时亵渎仙道，这种人不配踏上修行之路。”

　　无数的修士在一边咬牙切齿，不断喝骂，怨气冲天。

　　阴司地府，那鬼主身边多了几道身影，无上气机流转不定。

　　“覆盖阴司，一定要找到那生死薄的破绽，将妙秀揪出来，生死薄不夺回来，我阴司寝食难安”鬼主声音冷厉。

　　“放心吧，这次必然不会叫妙秀得逞”众位阴司强者道。

　　“鬼主是吃屎的吗？妙秀屡次轮回，但鬼主都没有丝毫动作，还说叫我阻击妙秀，真是岂有此理，莫非鬼主与妙秀达成了什么交易？”天庭之中，乾天看着妙秀转世，眉头皱起。

　　一边的羲和眼中露出难明之色：“这妙秀真是可怕，屡次主动进入轮回，不怕丧失了记忆，诸天之中也就独此一家了，寻常之人天人五衰降临，各各吓得魂不附体，但这厮倒是好，居然主动堕入轮回，真是不可思议。”

　　“我去问问鬼主，为何屡次放妙秀顺利轮回，在这般下去，我天庭之中的气运越来越少，都流转向大雷音寺了”看着那天空中不断向着大雷音寺流转的气运，乾天眼睛都红了。

　　“夫君切莫动作，那可是诸天第一强者阿弥陀佛，更有朝天、扶摇、太素作为帮凶，灵台方寸山态度暧昧不明，众位教祖尚且隐忍，更何况是陛下，若是惹得阿弥陀不满，陛下处境堪忧”羲和道。

　　“可是在这般折腾下去，这气运都要被佛家承包了”乾天道。

　　“不要着急，众位教祖比你还着急呢，这件事自然有教祖妖神出头”羲和道。

　　又过了八十年，金山寺再次有佛光冲天而起，天音响彻无尽虚空。

　　“是妙秀吗？”蛇神吐着芯子道。

　　“是吧？”东海龙君不确定道。

　　“不好说”众位教祖嘀嘀咕咕。

　　果真，话语尚未落下，那令人崩溃的话语再次响起。

　　“佛门，我恨佛门，为什么屡次度化我？老祖我和你们杠上了，老祖就不信我每一次转世都会被你们点化，拜入佛门之中。”

　　说着话，再次舍利横空，玉独秀坐化，化为虹光冲天而起。

　　此时此刻，无数佛门的修士看着那道坐化的虹光，露出了狂热之色。

　　“我什么时候才能像是妙秀这般，随意转世轮回，随意证就准仙之道”一个信徒看着那佛光，留着口水。

　　“好好悟道吧，没准下一秒你就证道了，我佛门不遵常理，只要顿悟，便可以一步登天”一个身披袈裟的方丈轻柔一笑，眼中满是慈祥。


第1521章 九世轮回，无上出手

　　“轰。”

　　一股璀璨至极的神光自金山寺中冲天而起，照耀无尽星斗，传遍大千世界，无量佛音在不断吟诵凝练，接着一阵熟悉的话语在众人耳边传来：“他娘的，九世了，老子已经转世轮回九世了，怎么还在佛门啊，我求求你们，求求你们放过我吧，不要再度化我了，我不要成佛门的准无上强者，求你们放过我吧。”

　　听着玉独秀的‘哭诉’，诸天众生都有些麻木了，八次轮回，九次证就准无上果位，却因为不满拜入佛门而放弃，转世轮回投胎，这是何等的任性，诸天无尽众生嫉妒的眼睛都红了，听了玉独秀的话，恨不得在一边喊道：“度化我，度化我啊，他不愿意成就佛家果位，我愿意，我愿意啊。”

　　听了玉独秀的话，众位教祖面皮抽动，努力的镇压着佛家气运，那莽荒之中的众位妖神更是杀人的心都有了，看着不断流失的气运，心中痛恨至极。

　　“不能这么下去了”太易教祖看着太易道节节跌落的气运，眼中一抹煞气流转：“若是这小子在转世轮回，咱们齐齐出手打乱天机，莫要叫阿弥陀在做推算，再这样下去，咱们百万年努力都成全佛门了。”

　　“是极，不能这么下去了，这件事要联合莽荒齐齐出手”太斗教祖的意志瞬间降临莽荒，莽荒之中的众位妖神不待那太斗教祖说完，便齐齐开口答应。

　　“造孽啊，为什么又叫我拜入佛门，又叫我证就佛家果位，我不服，我不服啊”玉独秀仰天狂呼。

　　“妙秀轻慢佛法，不遵如来，不敬佛陀，今贬入轮回，钦此”无量净土之中阿弥陀出手，这回不等玉独秀自己坐化，阿弥陀已经直接将玉独秀化掉，只留下一颗舍利子。

　　金山寺中，某一个古朴的石塔中佛光冲天而起，有八颗佛家舍利绽放着无尽神威，气机交相呼应。

　　这不是普通的舍利，而是玉独秀每次证就仙道之后，便坐化灌注了自家道果的舍利，寻常人若是吞了这一颗舍利，便可以立即证就仙道，成就准无上强者。

　　若是佛加的高手吞噬了这舍利，或许有机会冲击无上教祖境界。

　　只是这金山寺距离大雷音寺不过是四万八千里，有阿弥陀坐镇，那个敢擅自吞噬。

　　“出手。”

　　太易教祖道了一声，却见众位教祖齐齐出手，瞬间向着那命运长河打去。

　　那莽荒之中的众位妖神紧随其后，无量之力冲天而起，欲要将那玉独秀所有的天机彻底蒙蔽掉，不给佛家推算的时间，蒙蔽了阿弥陀的感官。

　　“阿弥陀佛”阿弥陀只是喧了一声佛号，并没有出手阻止。

　　阴司之中，阴司鬼主与阴司太子一双双眼睛死死的盯着那生死薄，感应着众位无上强者浩瀚无匹的力量之后，阴山鬼主顿时眼睛都亮了：“好，蒙蔽了天机，没有人知道妙秀转世轮回之地的下落，但咱们手中有生死薄，可以循着指引找到妙秀转世之身，勾魂夺魄，这厮已经转世轮回九次，若是在叫其转世轮回一次，十世圆满，轮回会发生震动，引起不可思议的后果，甚至于此人直接证就佛陀果位，也不是不可能，就算是不能证就无上大道，也将削掉生死籍，自此之后成为不死不灭，长生不老的至人。”

　　“妙秀转世轮回太快，佛主的力量又太强，前几次咱们还没准备好，那妙秀便已经被佛主抱走，这次众位无上强者忍耐到了极点，终于出手蒙蔽天机，咱们的机会到了，那妙秀九次轮回，九次证道，三魂七魄已经有大不同，若是能将其魂魄勾入阴司，或许我阴司将多了一位转轮王”鬼主的眼中闪过一道黝黑之光：“到时候生死薄自然归来，鬼刹，你前往阳世亲自带着黑白无常去寻找妙秀的转世之身。”

　　“是，孩儿遵命。”

　　看着鬼刹走远，鬼主背负双手，一双眼睛看穿虚空，见到众位教祖出手，手中多了一盏黑色的灯笼，瞬间挑着那灯笼，向着阳世而去。

　　“众位无上强者出手，本座正好浑水摸鱼，盯紧妙秀的魂魄，倒要看看妙秀为何能屡次迅速转世轮回”鬼主带着冷笑。

　　“糟了，居然惹得众位无上强者亲自出手，不知道为何，本座在冥冥之中总是感觉到一种不安，似乎有什么不好的事情将要发生一般”玉独秀的灵魂在虚空中飘荡，速度超越时空，已经快过了教祖的感知，但不知道为何，总是感觉到冥冥之中有一股奇怪的力量在盯着自己。

　　“铛。”

　　混沌钟一声轻响，震动大千世界，日月星斗天地法则都为之凝固。

　　“好机会。”

　　那暗中窥视自己的力量瞬间被混沌钟镇杀，玉独秀心中欢呼，瞬间黑莲降落，灾劫之力凝聚，早就准备好的灾劫之力瞬间落在了一条河流之上，化为了一个竹筐，落在其中。

　　花开八品，每次转世轮回，法力折扣一半，唯有神通可以保留下来，玉独秀如今领悟灾劫之力的真正奥义，已经不再修持法力，那佛家法力都灌注于舍利之中，玉独秀当然是毫不在乎法力的折损，自己执掌灾劫之力，灾劫之力的玄妙超乎了玉独秀的想象，修持法力又有何用。

　　“混账”那鬼主本来盯紧玉独秀的魂魄，想要沉浸窥视玉独秀的隐秘，但不曾想到，居然被菩提的混沌钟给阻止，那钟声崩碎了鬼主的锁定，迷乱了鬼主的魂魄。

　　“菩提，你这厮是想要与我做对是不是”鬼主提着黑色的灯笼，绿油油的灯光自葫芦之中迸射而出，所过之处虚空扭曲，居然躲避了阳世间法则的镇压排挤。

　　“鬼主此言诧异，贫道不过是见着那妙秀不断转世轮回，坏了我灵台方寸山气运，所以施展手段，蒙蔽了阿弥陀的感知，相助众位无上强者一臂之力，反倒是道友，一路紧随那妙秀的魂魄不舍，却是给了阿弥陀可乘之机，若是阿弥陀由道友身上推算出江东流的下落，九世轮回之后第十世功德圆满，有什么后果，你不会不知道吧。”

　　“哼！”那鬼主冷冷一哼，一双眼睛看着那灵台方寸山，目光沉吟不定。

　　“道友来历神秘，神通玄妙莫测，朕欲要讨教阁下高招，不知道友意下如何？”鬼主声音震动灵台方寸山，不待那过去身答应，便见一只鬼爪已经撕破虚空，向着那灵台方寸山抓了过去。

　　“铛。”

　　钟声悠悠，古朴沉着，震动大千世界，响彻三千鸿蒙，天外天混沌翻滚，地水风火动荡。

　　“砰。”

　　“算你狠”鬼主冷冷的吼了一声，看着天地间躁动的法则，钻入了阴司之中，不见了踪迹。

　　“妙秀那去了？”

　　鬼主与元始天尊碰撞，双方之间强悍的力量搅动大千世界风云动荡，瞬间将玉独秀残留此生的最后一点气机搅碎。

　　“唰。”

　　虚空中一道金灿灿的神光瞬间划过，向着灵台方寸山而来。

　　“刑罚铡刀。”

　　众生齐齐惊呼。

　　“铛。”

　　钟声鼓荡，空间凝滞，那刑罚铡刀所化的金光速度减慢，化为了铡刀的本体。

　　一击无功，刑罚铡刀转移目标，瞬间撕破阳世与阴司之间的屏障，没入了无尽阴司之中。

　　“混账。”

　　那鬼主返回阴司，可不曾想到自己有一天会被刑罚铡刀临头，根本就没有防备，刑罚铡刀速度太快，瞬间便将其铡为两段。


第1522章 通天之路

　　不过鬼主不愧是鬼主，霸占了阴司无数年，即便是众位阳世间的强者联合起来都讨不到好处，那太元教祖被斩断手臂之后，只能被舍弃，但鬼主居然以大法力强行将自家魂体糅合为一体，再次重生。

　　“混账，真是混账”鬼主破口大骂，一双眼睛看向了虚空，眼中满是忌惮之色。

　　“妙秀那去了？”诸天众位强者颠倒了天机，却是没有发现玉独秀的踪迹，一个个便放心下来，盯着那灵山净土，防止阿弥陀这厮在搞小动作。

　　这一日讲法完毕，大雷音寺中，孙赤端坐于最高神位之上，看着满堂佛家大能，然后道：“我观那中域如今众生善恶，各方不一。少有敬天礼地，心爽气平者，莽荒妖兽虽好杀生，只因糊口，性拙情疏，无多作践；我灵山净土者，不贪不杀，养气潜灵，虽无上真，人人固寿；但那中域之人，自从封神大战之后，礼乐崩坏，贪淫乐祸，多杀多孽，正所谓口舌凶场，是非恶海。我今有三藏真经，可以劝人为善。”

　　诸菩萨闻言你看我，我看你，不知道如来此时突然开口是何用意，一个个合掌皈依，向佛前问曰：“如来有那三藏真经？”

　　如来道：“我有《法》一藏，谈天；《论》一藏，说地；经一藏，度鬼。三藏共计三十五部，该一万五千一百四十四卷，乃是修真之经，正善之门。我待要送上东土，怎奈那方众生愚蠢，毁谤真言，不识我法门之旨要，怠慢了瑜迦之正宗。怎么得一个有法力的，去东土寻一个善信，教他苦历千山，远经万水，到我处求取真经，永传东土，劝化众生，却乃是个山大的福缘，海深的善庆，谁肯去走一遭来？”

　　那一边的冰沁顿时眉毛一挑，一步迈出当，行近莲台，礼佛三匝道：“弟子不才，愿上东土寻一个取经人来。”

　　看着观世音菩萨，那孙赤心中暗道：“老祖已经布置下去，千百年算计，就在今朝，还需找个靠谱的人才行，这观世音菩萨正好，虽然修为低了点，但有先天寒蝉护体，我最放心。”

　　“别人是也去不得，须是观音尊者，神通广大，方可去得”孙赤不动声色道。

　　冰沁道：“弟子此去东土，有甚言语吩咐？”

　　如来道：“这一去，要踏看路道，不许在霄汉中行，须是要半云半雾：目过山水，谨记程途远近之数，叮咛那取经人。但恐善信难行，我与你五件宝贝。”

　　说着，孙赤拿住一件袈裟，对着冰沁道：“此袈裟唤作锦蝠袈裟，若肯坚心来此，穿我的袈裟，免堕轮回。九环锡杖一根，持我的锡杖，不遭毒害，这袈裟、锡杖，可与那取经人亲用。”

　　看着手中的两件宝物，孙赤也露出心动之色，这两件宝物实在是太珍贵了，袈裟不是普通袈裟，乃是玉独秀当年与乾天置换的帝王法袍，威能逆天，更融入了天子印玺，金符，这宝物若是被乾天得知，非要疯了不可，至于说那禅杖，也不是普通的宝物，乃是先天扶桑木的一根枝桠，有无穷神威，这两件宝物即便是孙赤看了都心生贪念，若不是阿弥陀亲自盯着，孙赤都想把这宝物给吞没了。

　　冰沁闻言恭敬的领了那宝物，孙赤又取出来三道金箍：“此宝唤做紧箍儿。虽是一样三个，但只是用各不同，我有金紧禁的咒语三篇。假若路上撞见神通广大的妖魔，你须是劝他学好，跟那取经人做个徒弟。他若不伏使唤，可将此箍儿与他戴在头上，自然见肉生根。各依所用的咒语念一念，眼胀头痛，脑门皆裂，管教他入我门来。”

　　这金箍也是当年玉独秀炼制金刚琢之时顺便炼制的宝物，只是后来炼制长生不死神药之时，将其加入其中，盗取天地造化，这金箍也变得非同寻常，别说是造化境界，便是准仙境界也要受到拘束。

　　“谨遵法旨”观世音也就是冰沁，周身冷冰冰的，仿佛是万载不化的寒霜，瞬间领了佛祖法旨，出了大雷音寺宝殿，向着中土而去。

　　那冰沁用包裹背住了金福袈裟，然后又将金箍仔细放好，手中执着禅杖，向着那中土方向而去。

　　冰沁作为取经的引导者之一，自然是晓得通天之路，取经大计，这前半段自灵山至通天之路，不用担心，但自中土至通天之路，却是有些波折，还需仔细的看的清楚明白，免得误了大计。

　　那冰沁过了通天之路，遇见一条大河，却见这河水涛涛，鸿毛不浮，顿时眉头一皱：“此河东连沙碛，西抵诸番，南达乌戈，北通鞑靼。径过有八百里遥，上下有千万里远。水流一似地翻身，浪滚却如山耸背。洋洋浩浩，漠漠茫茫，十里遥闻万丈洪。仙槎难到此，莲叶莫能浮，取经人如道此地，却是肉体凡胎如何能渡？”

　　正想着，忽然见到那河水中跳出来一个面色凶狠，青不青，黑不黑，晦气色脸；长不长，短不短，赤脚筋躯。眼光闪烁，好似灶底双灯；口角丫叉，就如屠家火钵。獠牙撑剑刃，红发乱蓬松。一声叱咤如雷吼，两脚奔波似滚风的妖怪。

　　那妖怪见到冰沁之后，也不多言，直接提着叉子杀了过来，那冰沁见此怒斥道：“大胆，我乃是西方大雷音寺观世音菩萨，你敢对我无礼？”

　　那妖怪闻言顿时一惊，‘扑通’一下跪倒在地：“菩萨，恕我之罪，小的可不是妖邪，我乃是凌霄宝殿下天帝近身的卷帘大将，因为失手打碎了琉璃盏，天帝贬我下界，变成了这般模样，又罚我七日一次穿胸肋白下，如此这般，却没办法，这流沙河寒冷难耐，只能吃个人食用，不曾想进入居然遇见了菩萨，还请菩萨救我。”

　　听到眼前之人自报身份，冰沁眼睛一转，然后道：“你在天有罪，被贬入凡间，又做这等伤天害理之事，乃是罪上加罪，如今本座领了佛陀法旨，前往中土寻找取经之人，你何不入我沙门？皈依善果，跟那取经人做个徒弟，上天拜佛求经，我叫天帝免了你的罪责。”

　　“弟子愿意皈依”那妖怪道。

　　收了这卷帘大将，没过多久，冰沁便遇见了那早就等得不耐烦的猪八老祖，那猪八老祖见到佛光缭绕，当头便打。

　　这些年猪八老祖可是没少受气，吃了不少苦头，不但仙胎废掉，反而投胎到了那普通的猪妖身上，双方走了几百招，冰沁道：“本座乃是西方大雷音寺观世音菩萨……”

　　“哼，老祖我打的便是你”猪八老祖闻言举起手中的钉耙，打的更加凶狠。

　　“你这混账，若是误了取经大计，佛祖饶不了你，还不速速皈依”那冰沁面对着猪八老祖，有些吃劲不住。

　　猪八老祖当年已经迈过准仙门槛，即便是如今修为毁于一旦，却也依旧有一缕先天不灭灵光在体内盘旋，不死不灭。

　　“你们佛门还有脸说，当年妙秀那小子信誓旦旦说助老祖我成道，结果将我害的成了这幅模样，咱们没完”那猪八老祖破口大骂。

　　“你还有脸说，当年若不是你贪财好色，岂能落得如今这般下场，平白耽误了我佛门大计，佛祖没有将你挫骨扬灰，已经是恩德，难道还怪我佛门不成？”冰沁指着那猪八老祖破口大骂。


第1523章 归心，斩龙

　　那猪八老祖听了冰沁的话，顿时气势弱了下来，耙子也不要了，直接扔在了地上，耍无赖道：“我不管，我如今落得这个地步，却是无法取经去了。”

　　冰沁面无表情道：“佛祖说了，若是取经成功，可以教你入八宝莲花池中洗去身上的污垢，返本还源，修复血脉。”

　　“当真？”猪八老祖顿时眼睛一亮。

　　此时这猪八老祖确实是惨不忍睹，青面獠牙，丑陋至极。

　　那冰沁也不回答猪八老祖的话，直接化为流光远去：“信不信随你。”

　　猪八老祖与那卷帘大将好说，但是接下来的白龙马，冰沁却是犯了难。

　　“叫一个堂堂龙族天骄化作白马，确实是有些强人所难，佛祖不知道是怎么想的，那四海龙君若是知道此事，必然是恼羞成怒，闹起来可没完没了”冰沁心中迟疑，但却不得不硬着头皮来到了碧波潭：“龙三太子何在？”

　　“砰。”

　　鹰愁涧炸开，便见到一男子自水潭之中走出，气势冲天而起，盯着那冰沁道：“你是何人？”

　　“和尚乃是大雷音寺的观世音菩萨”冰沁双掌合十。

　　“原来是观世音菩萨，见过菩萨，我曾经见过如来尊者，不知尊者过得可好？”听闻那观世音报上名号，龙三太子顿时面露热切。

　　冰沁看着龙三太子，略一合计，便开口道：“龙三太子，如今你脱困的机会来了，不知道你想不想脱离这小小的碧波潭。”

　　“还请菩萨教我？”龙三太子闻言顿时眼睛一亮：“佛祖果真没有忘记我。”

　　冰沁道：“要不了多久，便会有一个自中土而来的凡俗和尚，欲要前往西天拜佛求经。”

　　龙三太子闻言一愣：“中土？凡俗？”

　　“肉体凡胎”冰沁道。

　　那龙三太子一愣：“既然是肉体凡胎，如何前往灵山？此地距离灵山之路，何止千万里，菩萨莫要开玩笑，等那凡人到了灵山，怕是已经老死了。”

　　“正是如此，需要龙三太子为那和尚做一个脚力，事成之后，佛陀允许龙三太子入八部天龙池中洗练真身，进化血脉”观世音道。

　　“给一个凡人当脚力？化龙池？”龙三太子闻言顿时阴晴不定。

　　佛家的化龙池，并不是秘密，每一个被度化选入佛家八部天龙众的龙族属从，都会进入化龙池中修炼。

　　“三太子，你可要想好了，机会难得，以太子的实力，若是进入化龙池，顷刻间便可以证就准无上大道，足足省去无数载苦功，而且龙三太子当年被妙秀那厮植入了妖马的筋骨，李代桃僵，但妖马毕竟是妖马，不是真龙，后果很严重啊”观世音菩萨面无表情道。

　　龙三太子闻言双拳紧握，过了一会才道：“好，就听菩萨的。”

　　“既然如此，那龙三太子便在此地静候取经人吧”冰沁一笑，转身离去。

　　看着冰沁远去，龙三太子站在那里阴沉不定，过了一会才道：“之前父王传信，说叫我一定拜入佛门，如今父王已经与龙君准备撕破面皮，少不了阿弥陀的相助，而且那筋骨也是一个大问题，当年被妙秀给坑害了，真是该死。”

　　说完之后，龙三太子闷闷的扎入了鹰愁涧中，不见了踪迹。

　　“最后一个妖族的爆猿”冰沁嘴角微微翘起：“这厮好说，若是胆敢违逆了佛陀法旨，便将其继续镇压下去好了。”

　　说完之后，便继续向着那中土方向行去，远远便见到祥瑞之光冲天而起，六字真言贴照射无尽神光，知道那是五指山，便降落云头，看着那五指山道：“堪叹妖猴不奉公，当年狂妄逞英雄。欺心搅乱蟠桃会，大胆私行兜率宫。十万军中无敌手，九重天上有威风。自遭我佛如来困，何日舒伸再显功！”

　　此言一出，山下的爆猿顿时不乐意了：“那个混账在山上吟诗作对，揭俺老孙的短呢？”

　　这大圣整日被压在五指山下，也没有人与之交流，听到有人来此，闲着无事，多说几句话解解闷也是好的。

　　冰沁闻言走下山，只见石崖之下有土地、山神以及监押爆猿的天将俱都在此，纷纷过来拜见。

　　冰沁随着众位神祇来到大圣面前，见到他压在石匣子里，口能言，但身子却不能动弹，随即道：“姓孙的，你认得我么？”

　　悟空闻言道：“我虽然被镇压在五行山下，但神通法力都还在，诸天万界的动静都在我掌控之中，如何不认得你，你便是那大雷音寺的观世音菩萨，那江东流乃是你的弟子，乃是佛家大能，九世成就佛家尊者，好生的厉害，俺老孙也不如他，承看顾，承看顾！我在此度日如年，更无一个相知的来看我一看，你从那里来也？”

　　听到悟空提到玉独秀，冰沁顿时又要开始磨牙了：“我奉佛旨，上东土寻取经人去，从此经过，特留残步看你。”

　　悟空气呼呼道道：“如来哄了我，把我压在此山，五百余年了，不能展挣。万望菩萨方便一二，救我老孙一救！”

　　冰沁轻笑道：“你这厮罪业弥深，救你出来，恐你又生祸害，反为不美。”

　　看着那冰沁，悟空顿时眼睛都亮了，这厮的弟子九世轮回，次次都在百年之内证就准无上果位，当真是了不得的大能人物，在佛家之中也是屈指一数，不下于如来，若是说佛教之中谁能救自己，第一便是阿弥陀亲自出手，第二便是如来自己揭了金贴，第三便是那江东流出手，第四便是眼前的观世音菩萨。

　　那观世音菩萨弟子江东流九次转世，若是在转世证道，功德圆满，便是佛家的第二位佛陀，因此观世音菩萨虽然不入准无上之流，但地位却是尊贵的很。

　　冰沁闻言轻笑：“也好，你既然有改过自新的心思，本座便给你一次机会，不日中土便有取经僧人路过此地，你随他西去，日后也好混个果位，大树底下好乘凉，阿弥陀乃是当世第一强者，即便是你是师傅菩提都不敢随便出手，你若是拜入佛门，诸天万界哪里去不得。”

　　悟空闻言轻笑：“多谢菩萨，多谢菩萨，这个简单，这个简单，我老孙答应了。”

　　“既然答应，那自然无悔改的道理”冰沁道。

　　“不反悔，不反悔，菩萨尽管放心吧”悟空拍着胸脯道。

　　看着那信誓旦旦的爆猿，冰沁笑了：“好。”

　　就在众人谋划西游之时，三十三重天的乾天却是眼睛亮了：“正要看看那刑罚祭台的威能，是不是真的彻底将泾河龙王的肉身斩了。”

　　且说那碧波龙王四百年后打开了当年陈胜留下的手书，便前往大陈皇朝，托梦道：“臣乃碧波龙王，我兄长无意间犯了天条，要被天地处斩，监斩之人乃是大陈皇朝御使魏征，魏征真人有元神出窍之能，还请陛下能够代为求情，莫要叫那魏征元神进入天庭便可。”

　　“龙王放心，此事便包在朕身上了”那大陈皇帝道。

　　“多谢陛下，小龙不忘陛下恩德”碧波龙王大喜过望，没想到此事这么轻松便成了。

　　第二日，那大陈皇帝上朝之后，约了那魏征在御花园之中喝茶下棋，那魏征近日得了天帝旨意斩杀泾河龙王，日日擦拭慧剑，却不曾想眼见着监斩时辰将近，却被那皇帝给拖住了。

　　大陈皇帝，背后有三位无上强者支撑，不论是那家修士，都不敢不给面子，是以那魏征犯了难。


第1524章 教祖算计

　　“噗嗤。”

　　好大的一颗龙头跌落，大陈皇帝自梦中惊醒。

　　那大陈皇帝逃不开玉独秀的算计，自然是按照原著一般，魏征在与皇帝下棋之时睡了过去，然后元神出窍，斩了那泾河龙王。

　　此时泾河龙王过来索魂，大陈皇帝日夜不得安宁，正在此时，观世音菩萨来此，求见皇帝，然后请佛祖金贴，以佛法镇压了那泾河龙王的魂魄。

　　佛家化解了大陈皇帝的危难，接下来的事情便好做了，局玉独秀已经布好，冰沁按照玉独秀的安排走一遭便好。

　　水陆法会如期举办，然后选出前往西天取经的和尚，大陈这些年征伐无数，与边疆国度厮杀死伤怕不是千万，冤魂冲天而起，对于求取佛法，朝天、扶摇没有表态反对，大陈皇朝的修士也不敢站出来，那一边的九大无上教祖干着急却是没什么办法。

　　这大陈皇朝不属于九大无上宗门，众人想插手也插不上手，只能眼睁睁的看着佛家开始传道，分得中域的气数。

　　“不能叫那和尚西天取经成功，若是叫佛家的计划完成，咱们更加不是那阿弥陀的对手了，人族天地中心的气数，怕是要被其分一杯羹，此消彼长之下，咱们日后越来越难以抗衡佛家”太平教祖眼中闪烁一抹杀机。

　　“佛门大势已成啊，想要阻止，何其难也”太斗教祖无奈一叹。

　　“虽然难，但未必没有办法”一边的太易教祖缓缓开口。

　　“有何办法？”众位教祖齐齐道。

　　“哼，取经乃是何等大事，只能前进，不能后退，一旦后退，便会遭受天地反噬，佛家气运反而会流向我等各大宗门，这等事情，岂能是普通人做的，记得这几百年妙秀折腾的倒是挺欢腾，不如将此事推脱到妙秀身上”太易教祖手中的龟壳已经完全的化为了混沌之色，眼中透漏着一股自信。

　　“你的意思是说？”太黄教祖一双眼睛滴溜溜转。

　　“就说那玄奘乃是妙秀转世，体内蕴含着九世重生的力量，佛家的慧根，更有长生不死神药的药性残留，不论是谁，只要能将那妙秀吃了，便可以长生不老”太易教祖眼中露出自信之色：“长生不老的诱惑之下，何必咱们亲自出手谋算，诸天万界的强者必然前赴后继，那小和尚不过是肉体凡胎，如何能走到大雷音寺，即便是观世音安排了护道者也不行。”

　　“嘶~~~~。”

　　听了太易教祖的话，众人顿时打了一个哆嗦，这招狠，这招毒，长生不死的诱惑下，不知道多少准仙、准妖神会前赴后继，根本就低挡不住嘛，若是说吃了教祖的肉可以长生不老，估计也会有很多人铤而走险，更何况是区区一个肉体凡胎。

　　“那小和尚必然死无葬身之地”太黄教祖道。

　　“单单这还不够，你等亲自助我，咱们拨动天机，叫那小和尚吞噬一粒真正的长生不死神药”太易教祖森然一笑。

　　“不会吧，妙秀将长生不死神药藏得那么隐秘，你居然知道长生不死神药的下落？而且还舍得出来？”太乙教祖惊呼。

　　“哼，长生不死神药于我何用，阻击佛家才是大事，若是叫阿弥陀在继续做大，咱们的日子可就难熬了”太易教祖轻轻一叹。

　　“好，你既然有如此魄力，那咱们就陪你玩玩”众位教祖顿时眼中闪烁一抹精光。

　　说着话，却见太易教祖的龟壳不断旋转，混沌之中一道河流划过，众位给教祖齐齐出手，神通向着那河流加持而去。

　　“砰。”

　　诸天万界冥冥之中一声巨响传开，无数高手注目，俱都齐刷刷的抬起头，接着一股长生不死的气机传遍诸天万界。

　　“长生不死神药？”

　　感应着那气机，众位准仙想也不想，瞬间击穿虚空，向着那异变之地匆匆赶去。

　　莽荒之中，众位准妖神也是齐齐一动，纷纷显化出无上真身，奔驰而走。

　　长生不死神药，谁不垂涎三尺？

　　自古以来，能够证就无上大道者，寥寥无几，屈指可数。

　　大陈上京，正在诵经念佛的玉独秀忽然间睁开双眼，眼中露出一抹愤怒：“混账东西，那是老子的东西，那不死神药是老子的，究竟是那个王八蛋将这么隐秘的地方都给挖出来了，混账东西，别被我知道是谁下的手，不然咱们没完。”

　　长生不死神药，并不是所有的都被玉独秀收入掌中乾坤，有那么几粒丹药被玉独秀放入了大千世界隐秘之地，留作大局之用，却不曾想，居然被人给扒了出来。

　　此时此刻，诸天万界无上强者瞬间汇聚于星空之中，虎视眈眈，相互牵制。

　　长生不死神药对于无上强者没有什么用，但对于无上强者之下的修士却逆天了，给个准无上果位都不换的好东西。

　　“咱们就在这里看着吧，这长生不死神药咱们要了也没有什么用，就看着小辈争夺吧，这是属于小辈的机缘”太易教祖攥着龟壳，眼中混沌朦胧。

　　阿弥陀意味深长的看着太易教祖：“不错，不错，真没想到，你的修炼速度居然这么快，居然踏出了那一步。”

　　“我修炼的速度再快，也没有你快啊，你一步登天，才叫真正的快呢”太易教祖满面感慨。

　　正说着，虚空扭曲，狐神到来。

　　“哟，不单单是我快，就连狐神也差不多了”太易教祖看着那狐神，顿时眼神一边。

　　看着那风姿绰约的狐神，太易教祖顿时目光凝重。

　　“我可不像是你，直接盗取了诸天所有无上强者的造化，我距离超脱还早着呢，海量的能量真是愁人”狐神露出娇弱之态。

　　“星空浩荡，狐神只管吸收便是，只要骨架构建出来，自然可以迈出那一步”阿弥陀双手合十。

　　此时阿弥陀与元始天尊心中震怒，居然被人打开了长生宝藏，实在是不能容忍，也不知道是那个混账做的，要不是被人给拦住，二人非要给对方一个教训，给对方瞧好。

　　看着那一道道冲天而起的流光，众位无上强者看向了那宝藏。

　　“这长生宝藏是我的了”原始天王灭世大磨纵横，所过之处横冲直闯，瞬间崩碎虚空，破灭万法。

　　“唰。”

　　东海中敖乐公主化为祖龙真身，与那原始天王争斗不停。

　　此时三十三重天瑶池之中，一只遮天蔽日的玉手瞬间向着在场的所有人镇压而来。

　　“王母娘娘。”

　　看着那玉手的主人，所有无上强者露出忌惮之色。

　　长生不死神药只有一粒，若是不能夺取，日后如何延寿？

　　现在要是与妙玉交手，恶了对方，以后造成的后果简直是不可估量。

　　是以众人看着那玉手，纷纷退避，不敢与之争锋。

　　“妙玉，这长生不死神药是我的，你已经得了神位，又证就了准无上果位，这长生不死神药你要之何用”原始天王蹦飞敖乐，瞬间灭世大磨挡在了妙玉身前。

　　“砰。”

　　风云汇聚，妙玉可不是普通的准仙，天地三才一掌之中，即便是原始天王的灭世大磨神威无敌，面对着三才浩瀚无匹的力量，也来不及炼化，瞬间掀飞了出去。

　　“妙玉”敖乐公主龙爪伸出，瞬间无数古朴鳞片闪烁，鳞片中一阵阵充满了岁月沧桑的禅唱响起，震动方圆千万里虚空，那遮天蔽日的一掌居然被瞬间顶住。

　　趁着这个空档，无数的准仙、准妖神化为了先天不灭灵光，扭曲入了妙秀设计的宝藏之中。


第1525章 吞噬神药，霸道孔宣

　　阳世间，大陈皇朝某一个寺庙之中，却见一个白白嫩嫩，眉清目秀的小和尚此时一张脸扭曲，狠狠的看向了虚空：“混账，混账，究竟是谁找到了本座藏宝之地，那么隐秘，更有逆乱之气遮掩，怎么会就这般被人发现呢？”

　　“砰！”就在玉独秀思索之时，却听得‘砰’的一声，远处卷起阵阵烟尘，似乎是重物落得之音响起。

　　“唰。”

　　不等玉独秀反应过来，便感觉自己身子飘起来，瞬间被一个人拿住咽喉，然后一股熟悉的清香在嘴唇边上环绕，相隔一寸之地，但却是天涯海角。

　　“嗖。”

　　虚空扭曲，便见到一袭黑衣的原始天王自虚空中走出来，面色阴沉的看着场中：“交出长生不死神药。”

　　“这长生不死神药不是你能享受的，即便是你吞下长生不死神药，本座也要将你给逆炼，炼化出来”敖乐的身形在虚空中走出。

　　玉独秀只感觉身子一轻，便被人抱了起来，牢牢锁住，接着便听到身后传来一阵喘粗气之音：“哼，你们在敢过来一步，老祖我便将这长生不死神药给这小和尚吃了，到时候这小和尚一旦长生不死，自然有阿弥陀守护，大家谁也得不到好处，竹篮打水一场空。”

　　此时玉独秀转身此方世界，才不过是七八岁的年纪，乃是整个大陈皇朝有数的神童，前些日子大陈皇朝举办水陆法会，玉独秀辩驳经意，打败所有佛家高手，获得了皇帝接见的机会，正在沐浴更衣，准备等候召见，却不曾想出了这档子事情。

　　看着嘴边不足一寸之地，那散发着清香的丹药，不朽之气缭绕，玉独秀眼睛都直了，眼中闪过迟疑之色。

　　吃还是不吃？

　　长生不死神药就在眼前，而且还就是自己的，只要一张嘴，便可以吞下去，这等机会绝对是难得。

　　之前玉独秀正跳脚大骂，但现在机会送上门来，玉独秀反而迟疑了。

　　看着那金灿灿的不死神药，玉独秀装作目瞪口呆吓傻了的样子看着场中众人，仿佛是一个凡夫俗子。

　　“天狼，这不死神药不是你能吞噬的，你的福气消受不起，这不死神药乃是我人族修士玉独秀炼制，你乖乖交出不死神药，饶你一命，不然即便是你吞噬了不死神药，也休想逃脱咱们的手段，将你镇压逆炼，万劫不复”张角缓缓自虚空中降落，背负双手，一双眼睛阴沉的看着玉独秀与那所谓的天狼准妖神。

　　“哼，天地万物，有缘者得之，虽然此物是妙秀炼制，但妙秀早就与你们撕破面皮，此物与你们无缘，若是妙秀泉下有知，也不会让此物落在你们手中，你们若是胆敢逼迫，老祖我便将这丹药给这小和尚吃了，到时候这小和尚长生不死，我倒要看看你们有没有胆子炼化佛家弟子，这小和尚若是吞噬了长生不死神药，便是佛家的长生者，必然受到佛陀重视，到时候大家竹篮打水一场空，谁都得不到”天狼冷笑，一股腥臭之味在玉独秀鼻翼之间环绕。

　　玉独秀眉头皱起，看着那虎视眈眈的敖乐、原始天王、张角，却是轻轻一叹，故人相面不相识，玉独秀识得众人，但众人却不识得玉独秀，玉独秀年纪小，面盘尚未张开，而且九次转世之后，体内发生了一种玄妙的变化，整个人容貌都开始有了翻天覆地的变化。

　　“你欲要如何？”敖乐上前一步，那天狼猛地攥住玉独秀身子，丹药距离玉独秀嘴唇靠近了一分，唬得敖乐不得不止住脚步。

　　“想要如何？我倒要问问你们想要如何，这长生不死神药有缘者得之，我既然已经得到长生不死神药，你们为何继续出手”那天狼深深的吸了一口气。

　　正说着话，突然间异变发生，只见虚空中一道金色的佛印猛地飞出，毫不犹豫的向着那天狼的后背砸了过去。

　　“尓敢。”

　　看着那佛家准无上高手出手，在场众人俱都是面色一变，纷纷怒喝。

　　“咕噜。”

　　长生不死神药还不待玉独秀想没想好要不要吞噬，却已经被天狼强行塞入了嘴中，咕噜一声咽了下去，瞬间化为玉液融化于体内，周身开始改造，无数的污秽瞬间逸散而出，弥漫体表。

　　“砰。”

　　那天狼在佛光之中震碎，然后血肉重组，瞬间跳开战圈，场中留下了这孤单单的小和尚立在那里，懵懂无知。

　　“你给我吐出来，吐出来啊”敖乐一步上前，捏住了玉独秀的嘴巴，开始不断抠挖。

　　“快快快，抓住这小子，赶紧用法力将丹药催出来，希望这小子还没有吸收”一边的原始天王与张角等人顾不得与那佛家高手争执，开始将玉独秀抱起，体内法力涌动，不断进入玉独秀体内，欲要催促出那长生不死神药。

　　“你疯了？”原始天王看着远处的天狼，顿时吼了出来：“这是长生不死神药，你还真舍得啊。”

　　“哼，本座说话算话，说了你们妄动我便将那长生不死神药给小和尚吃下去，哈哈哈，那长生不死神药入体既化，根本就催不出来，除非是进行逆炼，这回看你们如何是好，倒要看看你们有没有胆量将这小和尚给炼化了”那天狼仰天狂笑。

　　“阿弥陀佛”就在此时，虚空中佛光缭绕，却见孔宣大明王菩萨自虚空中走出来。

　　“各位有理了，此乃我佛家弟子，还请各位道友留手，莫要伤及无辜，不然佛陀震怒，必然是天崩地裂”孔宣周身五色神光缭绕。

　　“见过大明王”那佛家的准仙对着孔宣恭敬一礼。

　　孔宣点点头，对着那佛家高手道：“做的不错，这长生不死神药总归是落在了我佛家。”

　　“孔宣。”

　　看着孔宣到来，在场众人顿时如临大敌，当年孔宣掀翻了灵山，横推灵山无敌手，要不是阿弥陀最后关头出手，不知道事情会闹到何种地步。

　　“正是本座，还请几位放下我佛家的佛子”孔宣喧了一声佛号。

　　“哼，这小和尚吞噬了长生不死神药，想要咱们这般将其放下，却是休想”原始天王面色阴沉道。

　　“砰。”

　　一道土黄色神光划过，玉独秀所化的小和尚瞬间消失的无影无踪，而那原始天王瞬间倒飞而出，砸入了远处的群山之中，要不是灭世大磨护持，这一下便要了原始天王小命。

　　“你算是什么东西，也敢这般与本座说话”孔宣冷冷一笑，玉独秀出现在其身边。

　　“混蛋，本座和你拼了”原始天王驾驭着灭世大磨，大陈皇朝的天子龙气都在不断呜咽，不敢出头。

　　“找死。”

　　一道白色神光划过虚空，劈碎空间，混沌之气翻滚，原始天王连带着灭世大磨瞬间被劈入虚空，要不是关键时刻星空中的太始教祖见机不妙出手护持住原始天王，只怕原始天王就交代在这里了。

　　“三个呼吸，给你们三个呼吸的功夫离开此地，若是日后再敢打我佛家佛子的注意，休怪本座将你们抽魂炼魄”孔宣满面高傲的看着在场众人，强硬霸道至极，根本就不给众人反驳的机会。

　　“你太霸道了”敖乐周身混沌之气缭绕。

　　“一。”

　　“你瞧不起大家，大家都是准仙不死不灭，为何怕你”有准仙开口，满面不忿道。

　　“二。”

　　孔宣依旧是不言不语，只是慢慢的数着自己的数字。

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　不待那孔宣数到三，群雄瞬间退避，不敢迟疑。


第1526章 通天开启

　　孔宣的资质毋容置疑，天生的起步点就比别人高，别人是一步步修炼，从最开始的孕育法力种子，然后三灾、一妙、造化及至孕育先天不灭灵光，证就仙道，然后在明悟世界生灭之大道，开辟属于自己的世界。

　　而孔宣呢？直接一步登天，凝聚世界，明悟世界之至理，只要世界凝聚，便已经步入长生不死，寿与天齐的境界了。

　　孔宣尚未数完三，在场的众位强者瞬间走的一干二净，孔宣自出世至如今只出手两次，第一次便是大闹灵山，差点将灵山给掀翻，第二次便是现在，那原始天王面对着孔宣，一招都低挡不住，瞬间被劈飞，要不是有太始教祖出手相助，只怕那原始天王此人已经魂飞魄散了。

　　如此威势，顿时令在场强者目光一滞，不敢与之争锋，纷纷离去。

　　“见过大明王”玉独秀对着孔宣一礼。

　　正说着，却见佛音缭绕，观世音菩萨现行而出。

　　“见过大明王菩萨”冰沁对着孔宣一礼。

　　孔宣点点头：“此人吃了长生不死神药，日后必然成为我佛家栋梁，你好生看护，本座还有事情要返回灵山。”

　　说完之后，孔宣失去了踪迹。

　　“见过观世音菩萨”玉独秀对着冰沁一礼。

　　那观世音菩萨点点头：“你如今既然已经长生不老，合该承担我佛门兴衰之大业，你我日后还有相见之时。”

　　说完之后，冰沁也化为流光消失。

　　玉独秀装作呆头呆脑，陷入呆滞状态的样子，远处有和尚走过来道：“三藏法师，三藏法师，陛下召集你入宫一述。”

　　“怎么了太子？”黑白无常站在阴司太子身边，见到那阴司太子面色难看，不由得出言问道。

　　阴山太子将生死薄收起，咬牙切齿道：“这妙秀好大的运道。”

　　“怎么说？”白无常道。

　　“咱们先回阴司地府”阴山鬼子咬牙切齿道。

　　“太子，难道咱们不去勾妙秀的魂魄了吗？”黑无常道。

　　“那妙秀居然削去了生死籍”阴司太子双拳紧握，迈步走入了阴司通道。

　　“不可能，除了无上强者之外，那个能削去生死籍”黑白无常齐齐惊呼。

　　“之前长生不死神药出世，居然成全了妙秀，看来佛家的布局落在了妙秀身上，回转阴司之后本太子与父王亲自相商，此事要和阳世间联合起来，遏制阳世间的发展，这妙秀还要本太子亲自出手去对付”阴山太子咬牙切齿道。

　　大陈皇朝，朝堂之中，玉独秀对着那大陈皇帝合十一礼：“见过陛下。”

　　那大陈皇帝轻笑：“法师免礼，朕今日偶得异宝，愿意赐予法师，助法师修持佛法，百尺竿头更进一步。”

　　玉独秀闻言轻笑：“不知道是何宝物。”

　　一边有一个老和尚走出来，对着玉独秀轻笑，手中捧着一篮袈裟道：“此袈裟名曰：金兰袈裟，穿上这袈裟，不入沉沦，不入地狱，不遭恶毒之难，不入虎狼之穴。这禅杖乃是西方极乐净土阿弥陀佛加持过的无上神物，有护道之能，降魔之力，今日长老有缘，佛法精湛，诚心礼佛便赐予长老了。”

　　“多谢法师赐宝，多谢陛下”玉独秀一礼，接过了那袈裟。

　　那老和尚轻笑：“我见长老佛法深厚，水陆法会也曾亲见，只是俱都是小乘佛法，不知法师可会大乘佛法。”

　　那大陈皇帝在一边插话道：“不知道何谓大乘佛法？”

　　老和尚道：“这小乘佛法，度不得亡者超升，只可浑俗和光而已，我有大乘佛法三藏，能超亡者升天，能渡难人脱苦，能修无量寿身，能做无来无去。”

　　听了此言，不待玉独秀说话，那被泾河龙王魂魄搅得整日里不得安生的大陈皇帝顿时眼睛一亮：“不知道这大乘佛法何在？”

　　“灵山净土大雷音寺也”那老和尚道。

　　说着话，只见那和尚也不多说，直接便开始宣讲，待到宣讲完毕，群臣沉醉，那大陈皇帝道：“且收盛会，待我差人前往大雷音寺寻求大成佛经，在秉丹诚，重修善果。”

　　说完之后，那大陈皇帝看着满朝文武道：“明日发个榜，且看谁肯前往大雷音寺拜佛求取真经。”

　　一边的玉独秀上前一步：“陛下何须张榜，贫僧诚心礼佛，愿意替陛下前往大雷音寺走上一遭，化解了我大陈皇朝的怨气，愿为陛下取得真经，愿大陈江山永固。”

　　那大陈皇帝听闻此言顿时大喜过望，疾步下了宝座，前来把持住玉独秀的手臂：“法师果能尽此忠贤，不怕路程遥远，跋涉山川，朕愿与你结为兄弟。”

　　听了那大陈皇帝此言，玉独秀顿时目光闪烁，心中思绪流转不定，一边的老和尚也是目光异彩涟涟。

　　“不敢当，不敢与陛下结为兄弟，贫僧何德何能，敢蒙天恩眷顾，此事莫要再提，我这一走，定要捐躯努力，直至西天，如不到西天，不得真经，即便是死也不敢回国，永坠沉沦地狱。”

　　开玩笑，玉独秀是什么事身份，这大陈皇帝是什么身份，也配和他结拜？

　　这大陈皇帝在玉独秀眼中，不过是一枚棋子罢了。

　　玉独秀话语落下，便见到诸天万界微微一阵变换，气运突然间一动，那通天之路神光照耀诸天，随即收敛的一干二净。

　　居然是宏愿，虽然这宏源不是太大，但却是借助大陈天朝的气数，来启动通天之路的钥匙。

　　大雷音寺之中，阿弥陀默默推算：“是有心还是无意？这大陈皇帝似乎有些问题。”

　　按照常理，九五之尊岂会和一个和尚结拜，但现在大陈皇帝偏偏这么做了，由不得不令人起了疑心。

　　若是与这大陈皇帝结拜日，后必然与大陈江山气数因果有所牵连，简直是自找苦吃，作茧自缚。

　　同一时间，诸天万界哗然，那长生不死神药居然被一个普通的凡间和尚给吃了，顿时引得无数强者动了心思，即便是那和尚是佛家之人，但面对着长生不死的诱惑，又有哪个不动心？

　　“你这次做事太莽撞了，那丹药你若是自己吞了岂不是妙哉，何必给一个小和尚”狼神看着天狼，怒斥出声。

　　那天狼满面委屈道：“主上，这不能怪我啊，我当时只是想要叫众人投鼠忌器而已，谁曾想到居然真的有人不顾这一切出手，当时属下脑子一轰，也没有多想，直接下意识的便把那长生不死神药喂了和尚，现在想想简直是猪油蒙了心窍。”

　　太易道，太易教祖冷笑：“这回看你们怎么玩，诸天万界群狼噬虎，都要在你身上咬下一块肥肉，非要你死无葬身之地不可。”

　　“那通天之路，冥冥之中的指引已经出现，我该不该听从妙秀的吩咐，去趟一趟浑水？”太平道，明圡执掌着掌教法印，看着手中闪烁着荧光的玉符，面色阴沉不定。

　　诸天万界，风起云涌。

　　阴司地府，鬼主面色阴沉的坐在那里，眼中闪过一抹深沉之色，听着那阴山太子的叙说，将生死薄拿在手中，面色阴沉不定。

　　“父王，那妙秀削了生死籍，已经成了大患，孩儿决定亲自出手，取了妙秀的小命”阴山太子道。

　　“你自己拿主意，为父还有更重要的事情要做，没时间将注意力投注到妙秀的身上，你阎罗大道已经凝聚成型，妙秀转世轮回记忆蒙蔽，要了那妙秀的小命，应该不是难题”阴山鬼主道。


第1527章 生吞活剥，敲山震虎

　　诸天风云涌动，莽荒之中，虎神与白虎相对而坐。

　　“父神。”

　　“对那长生不死神药动心了？”虎神眼皮子闭着，看也不看白虎。

　　“父神，只要将那取经僧捉住，孩儿便可以逆炼长生不死神药，从而长生不老”白虎眼中闪过一抹渴望：“长生不老之后，所谓的仙道，慢慢熬着熬着自然便可以证就了。”

　　“那你就去吧”虎神不置可否。

　　“那佛家若是怪罪下来如何是好？”白虎担忧道。

　　“有众位教祖顶着呢，佛法东传，损害的乃是众位教祖的根基，教祖巴不得大家都去阻杀那取经僧呢”虎神不置可否。

　　“是，有父神这句话，那孩儿就放心了，这便去那取经路上埋伏起来，捉了那取经僧炼制丹药”白虎说完之后瞬间化为清风远去。

　　看着白虎远去的目光，虎神微微一叹：“心智不坚定，知道事不可为便会破釜沉舟，打碎所有的念想，到时候自然而然的没有退路，一心求道。”

　　且说那妙秀得了大陈皇帝的法旨，在千万人的相送之下，出了国土，向着那通天之路而来。

　　“劫，劫，劫”玉独秀骑着白马，身后跟着取经的侍从，眼中黑色莲花闪烁：“是不是太过了，这劫数有点大啊，不应该是这样啊”真的踏上通天之路的那一刻，玉独秀目光顿时凝重下来，虚空中的灾劫之力强大的有些出乎预料，只怕是会真的遭了劫数。

　　玉独秀身边跟着三个侍从，连带着白马四口人，向着那莽荒之路而去。

　　自人间至莽荒之路，修士尚且感觉到千难万险，稍不注意便会被妖怪捉了过去吃掉，更何况是几个凡人。

　　这一行人一路行走，不过是半个月，便出了大陈皇朝的国土，向着九州方向而去。

　　中域周边乃是人族九州，接下来才是莽荒。

　　这通天之路，位于太平道与太始道交界之处，乃是一个三不管地带，妖怪丛生，即便是当年玉独秀查缺补漏，但通天之路逆天至极，稍不注意便会功亏一篑的下场。

　　“这几个随从该如何处置？”虚空中，冰沁面露难色，一边的孔宣眼中五彩神光闪烁，玉独秀通天之路前一段路至关重要，可不能没有踏上通天之路前便死掉。

　　“怕是人族九大宗门安插进来的探子，不安好心，路上叫妖精吃了便是”孔宣眼中露出冷酷之光。

　　“那好，我便去安排”冰沁闻言转身便走。

　　且说那玉独秀与其余三位僧人迎着清霜，看着明月，行走边关之外数十里，远远的便见到一处山岭。

　　妙秀吃了长生不死神药，洗髓伐毛，倒是不觉得如何，那三个九大无上宗门安插的卧底却是累得不行。

　　为了不被佛家发现破绽，三个人都废掉了法力，与普通凡人无异，走了几十里，累得不行，看着那骑着高头大马的玉独秀，一个个目光闪烁，眼中凶恶之意流转。

　　“都说将这厮吃了，便可以长生不老，不过这厮吃了长生不死神药，体质非凡，咱们三个废掉法力，未必是对手啊”一个行者嘀嘀咕咕道。

　　“再走一段路，咱们悄悄恢复法力，掠走这和尚回转宗门，到时候阿弥陀登门咱们也不买账”另外一个修士冷笑。

　　前路从未有人走过，没有参照，只能按照大体方向，那高山峻岭对于修士来说不算是什么，但对于凡人来说，却是天险，山路崎岖的很。

　　正在思虑间，众人忽然失足，只觉得脚下地面犹若是沼泽一般一软，瞬间落入了坑洞之中。

　　只见天地间妖风卷起，一阵阵呼喝声传来：“抓住了，抓住了，赶紧将其拿上来。”

　　却见几十个小妖跑了过来，这小妖尚未脱去形体，放在平日里，那三个修士吹口气都能灭杀，但现在却是忽然间感觉到一股不妙自心中涌起。

　　“不好”太斗道、太元道、太黄道响起三声惊呼，便见到三道流光向着此地急匆匆赶来，只是虚空中一道五彩光华闪烁，瞬间挡住了那三道流光。

　　“本座孔宣，前方乃是我佛家取经之地，道友速速退去，莫要惊扰”孔宣不给几人说话的机会，五色神光刷出去，只见那神光颠倒琉璃，瞬间几人飞了出去，不见了踪迹。

　　便是这么一个耽搁的功夫，下方已经是发生了变故。

　　“将这三个人给我绑了”妖王喝到。

　　那一群小妖绑了四个人，只听有人来报：“熊山君与特处士来了。”

　　那妖王闻言立即出门迎接，只见那熊山君与特处士摇摇摆摆走进山洞，三个人坐下之后正在谈笑，忽然见到那从绑者哭哭啼啼，那黑汉道：“此四人何来？”

　　“自己送上门来的”妖王笑道。

　　一边的处士道：“可能待客否？”

　　“能，能，能”妖王谄媚道。

　　那三个修士怒极：“混账，敢吃你家爷爷，小心日后遭受报应。”

　　见着那取经僧当面，这三人可不敢泄露自己的身份，但没有法力，也不能传音，只能这般苍白无力的威胁。

　　若是三个修士显露身份，这几个妖王自然不敢真的吃了他，但现在他又不敢当着玉独秀的面说，这苦果只能落入肚子里。

　　那山君道：“不可尽用，食其三，留其一可也。”

　　妖王领诺，招呼左右，将三位从者剖腹挖心，剁碎尸体，将首级与心肝奉献二客。

　　山君者谁？

　　上之君王，山神也。

　　特处士是谁？佛门的菩萨也，可以理解为处理特别事情的人。

　　这样一想便解释的通了，为何这妖王对山君与特处士百般巴结，可怜那三位九大无上宗门的天之骄子，就这般被活活的生吞活剥，死无葬身之地。

　　外界，诸天骇然，没想到九大无上宗门与佛教的第一次交锋便落于下风，白白的损毁了三位天才弟子的性命。

　　三十三重天，乾天与羲和对于通天之路自然是关注的颇为深刻，看着那取经僧与山君，顿时面色难看。

　　那山君虽然掩饰了形体，但神道力量却瞒不过他这个名义上的神道体系头头。

　　“陛下何必担忧”一边的羲和道。

　　“有山神参与此事，我怕那九大无上宗门多想”乾天皱眉道。

　　“陛下静观其变便可，何须解释，有的时候解释便是掩饰”羲和冷眼旁观。

　　三位妖王吃了肝肺，将四肢抛给众位小妖吃，仿佛是猛虎吞羊，居然将取经僧给吓晕过去了。

　　一夜狂饮，径直东方发白，两位妖王摇摇晃晃告辞，那取经僧面色仓皇，忽然见到一持丈老翁走了过来，手掌挥舞，绳索崩断，那取经僧仓仓皇皇拿着包裹，悄悄的骑了马匹，仓皇逃窜。

　　“大王，佛家太霸道了，若是大王落在佛家手中，只怕是没好果子吃，这长生不死神药虽然有诱惑，但却不及性命自由重要，咱们何必趟这摊浑水，以大王的资质，再有虎神加持，证就仙道早晚的事情，何必在虎口拔牙”一边的一个虎族修士站在白虎身边苦苦劝告。

　　此时白虎与那虎族的修士将昨日场中事情看得一清二楚，那白虎听闻侍从之言，略作犹豫，然后道：“你且回去，准备接应我，我若是遭遇不测，你好以父神名义救我性命，佛家太霸道了，就连九大无上宗门的天之骄子都杀之毫不留情，尸骨无存，未必会真的将父神放在眼中。”

　　看着那场中形势，白虎顿时心中打鼓，但却碍于脸面，不好退却。


第1528章 通天一角，玄黄入体

　　“哼，也想暗算我，来吧，来的人越多，劫数越大，我的通天之路便越加有收获”玉独秀表面仓皇，但心中却是冷笑，一路骑着白马遁逃。

　　“白虎这厮不知死活，我佛家的主意，也是他能打的？就连准仙之道都尚未成就，不知死活”孔宣冷笑，在云层之中俯视着白虎，眼中杀机缭绕。

　　这三藏法师乃是自家师尊转世，走通天之路，事关重大，谁敢阻拦，必不能手下留情。

　　“这白虎毕竟是虎神的嫡亲子嗣，降服便可，杀了怕是虎神会发疯，妖神境界已经绝了子嗣，这是虎神唯一的儿子，还是留下来好”一边的冰沁道。

　　那孔宣闻言眼中五彩之光流转，不置可否。

　　三十三重天，那乾天看着下界，却是眼中带着一丝丝笑容：“现在白虎骑虎难下了，朕还需给其一个台阶下，还了妙秀一个因果。”

　　关于玉独秀谋划通天之路，乾天还是知道一部分的，但却不知道其中水有多浑，不敢随意乱插手。

　　“太白”乾天道。

　　“臣在”太白恭敬一礼。

　　“前往下界给那白虎一个台阶下，了却了此事”乾天道。

　　“遵旨”太白行了一礼，瞬间降临于那两界山，化为了一个猎虎。

　　看着太白，孔宣没有动作，不知道这太白的来意，只是盯着那太白看个不停。

　　感应着孔宣的目光，太白擦了擦额头的冷汗：“这卖人情的事情不是那么好卖的。”

　　“白虎？这厮也要浑水摸鱼吗？”玉独秀感应着白虎的气机，不动声色的往前走，忽然听得一声虎吼，却是唬得那马儿瞬间瘫倒在地，不敢在往前走。

　　此时玉独秀面带焦急之色，却无藏身之地，远远便见到一头牛犊子大小的白虎缓步自丛林之中走了出来，嘴角带着腥风，眼中带着苦笑。

　　“孔宣这厮怎么还不阻止我，难道真的要我将这和尚吃了吗？到时候可就没有回旋余地了，我必然要被阿弥陀镇压，这次有些莽撞了，没想到佛家对于此事如此看重，我就不该趟这摊浑水。”

　　正在白虎思忖期间，却见那山中出现一个手持钢叉，腰悬弓箭的大汉，自远处山坡前奔了出来。

　　见到那大汉，玉独秀高声道：“还请壮士救我。”

　　“长老休怕，我不是歹人，乃是这山中的猎户，姓刘名长庚，绰号镇山太保，本来想要在山中猎几头野兽食用，不曾想到居然遇见了你。”

　　说着话的功夫，那镇山太保手中拿着弓箭，便向着那白虎射去，白虎识得这李长庚乃是准无上强者，正好趁机下台，转身遁走。

　　走了白虎，不多时却是遇见了真正山中觅食的老虎，那李长庚拿着钢叉与老虎大战，不多时便将那老虎毙于叉下。

　　见到老虎死亡，刘长庚道：“如今天色已晚，这山中多有猛兽，长老不如到我家过夜如何？”

　　“多谢壮士”玉独秀自无不从的道理。

　　“走吧，此地有太白卖好，不日便可走上通天之路，到达那五指山，救出爆猿”孔宣对着观世音菩萨道。

　　“那爆猿桀骜，我却是不放心，还需在此地看守一阵”观世音道。

　　一夜无话，第二日玉独秀欲要上路，那刘长庚道：“山中多虎豹，不如在下送长老一程。”

　　“多谢壮士。”

　　玉独秀随着李长庚行了半日，远处见到一座大山，刘长庚道：“今日只能送长老至此，还望长老恕罪，西行顺利。”

　　（其实原著之中的护送唐僧的刘伯钦乃是这两届山的山神，记得原著中刘伯钦送唐僧最后一程说过这么一句话：“长老不知，此山唤作两届山，东半边属我大唐管辖，西半边乃是鞑靼地界，那厢虎狼，不伏我降，我却也不能过界，你且去吧。”）

　　正在二人分别之时，忽然听得那山下犹若雷鸣之音响起，震动群山，鸟兽雌伏，妖兽颤栗。

　　“我师父来也！我师父来也！”

　　这声音唬得妙秀目瞪口呆，一边的刘长庚发愣。

　　见到妙秀愣神，刘长庚道：“必然是那山脚下石匣中的老猿猴。”

　　“哦。”

　　那李长庚道：“是他，就是他。”

　　“什么老猿猴”妙秀道。

　　“这山名叫五指山，因我大唐征西定国，改名两届山，早些年层听闻老年人说，五百年前天将神山，这山下镇压着一只神猴，不怕寒暑，不吃饮食，自有山神土地看押，长老莫怕，咱们下山去看看”李长庚道。

　　玉独秀依着那李长庚的话，来到了山脚，行不过数里，便见到石匣之中，果真有一个猴子露着脑袋，伸着手胡乱招拜：“师傅，你怎么此时才来，来得好，来得好，救我出去，我保你上西天。”

　　玉独秀闻言故作愣神道：“你是谁？为何保我上西天？”

　　那爆猿道：“我乃是五百年前大闹天宫的齐天大圣孙悟空，前些年受到观世音菩萨点化，在此等候前往西天取经的僧人，你是前往西天的和尚吗？”

　　爆猿也不是傻子，一双眼睛上下打量着玉独秀，心中啧啧称奇：“这厮九次轮回，九次证道，若是此行功德圆满，在证就准无上大道，必然是惊天动地，一步登仙都有可能，也是一个奇葩，对于佛门厌恶，却摆脱不了佛门的宿命，也是可怜人啊。”

　　“我肉体凡胎，如何放你出来。”

　　“你且去山上揭了那金贴，自然会放我出来”爆猿道。

　　玉独秀闻言‘费力’的爬山了山巅，果真见一方金贴，轻轻宣了声佛号：“阿弥陀佛。”

　　金贴瞬间化为流光远去，回转大雷音寺。

　　这金贴镇压大圣五百年，已经成了气候，有无穷神威，算作是一件法宝。

　　揭了金贴，玉独秀远离，只见石破惊天，爆猿再次出世。

　　看着悟空出世，莽荒之中众位妖神目光闪烁，一个个看向了狐神。

　　“怎么叫爆猿去护持佛家之人？”虎神不满的道。

　　“佛家与我本座与佛家有了协议，此行通天之路，三五十年之中，爆猿镇压心猿，恢复实力，不然你那儿子白虎，早就被孔宣给杀死了，孔宣的霸道你又不是不知道，没处说理去”狐神轻笑。

　　那白虎闻言点点头，然后看向了远处的虚空：“佛家好算计，想要佛法东传，只是这唐三藏吃了长生不老神药，乃是一块大肥肉，本来简单的事情变得复杂了。”

　　狐神轻笑：“佛陀智慧深如大千，有无可匹敌之威，你切莫小看这诸天万界第一人。”

　　“哼，你们以为爆猿护持我走通天之路那么简单吗？本座手下不但要多了一位无上强者，而且这爆猿乃是通天之路的转化之气，每过一劫，相当于我掠夺了莽荒妖族的一分气运，积少成多，你们这些畜生只会成全了我。”

　　玉独秀冷笑，劫数来时，自己不动手，只靠着那爆猿降妖除魔，那就等于借助莽荒的气运将自己的劫数化解，玉独秀自然盗取了一分莽荒的气运。

　　“第一条玄黄之气入体”玉独秀闭着眼睛，感受着玄黄之气悄无声息间进入自己的元神，瞬间与元神融为一体，眼中露出一丝丝得意的笑容。

　　自己不单单要借助妖族的气运，更要借助龙族的气运，那卷帘大将貌似是九大无上宗门的修士，只可惜不是核心弟子，想要算计九大无上宗门有些难。

　　这里面盗取的气运最多的便属于莽荒与四海，悟空降妖除魔不说，那白龙马为脚力，乃是必不可少到达彼岸的力量之一。


第1529章 束缚心猿，佛陀苦脸劫数变

　　所谓的通天之路，倒不如说是‘窃运’之路，盗窃的乃是人族九州，莽荒妖族、四海龙族的气数为己用，用来熔炼玄黄之气，超脱一切，完成自己大计。

　　爆猿悟空代表的是莽荒，为护道者，借助莽荒之力护持自己，那龙三太子为彼岸之力，代表的是超度，以四海龙族的气运驮着自己前往灵山求道，盗取的是四海之力。

　　至于说那猪八老祖与卷帘大将，卷帘大将乃是人族九州的修士，猪八老祖这厮纯粹是凑热闹的，玉独秀见这厮有些潜力，特意成全他，化解因果。

　　螟蛉花的因果太大，不好化解，玉独秀走通天之路，是叫这猪八老祖跟着沾光，借助几家的气运血脉超脱，完成凝练成自己的法则之力。

　　看着那满面欢快，在前面牵马的悟空，玉独秀道：“悟空，你当年为何被佛祖镇压于五行山下。”

　　悟空呲牙咧嘴道：“那如来老儿把我哄了，说是只要与我打赌，却施展奸计，说话不算话，不然如来即便是可以击败我，但又岂能镇压的了我？”

　　“你这猴子，敢与佛祖比肩，不知道有何本事”玉独秀道。

　　“俺老孙上能降龙，下能伏虎，大则量无穷宇宙，小则隐于毫毛”悟空满面欢乐道。

　　正说着，前面忽然闯出来六个人，蒙着面，拿着刀叉道：“那和尚哪里走，趁早留下马匹行囊，放你一条生路。”

　　那悟空却是笑了：“原来是几个剪径的强盗，师傅暂且候着，待我去打发了这几个小毛贼。”

　　悟空从五指山中刚刚出来，正觉得有些无聊，此时有了几个强盗耍一耍倒也是有趣。

　　只见悟空走上前，对着那强盗道：“各位为何阻挡我师徒去路。”

　　说来也奇怪，这几个强盗见着猴子说话，居然不害怕，若是寻常强盗，遇见会说话的猴妖，早就下的屁滚尿流，这几个强盗反而是定若泰山，那人道：“我等是剪径的大王，行好心的山主，大名久播，谅你不知，赶紧留下身上的东西，放你一条生路，若敢道个不字，非要叫你粉尸碎骨不可。”

　　三十三重天，羲和看着下界的情况，顿时面色一变：“这几个人是你派下去的？”

　　乾天面色难看：“朕身为九九至尊，天生与帝王印玺有所感应，那佛家的金兰袈裟，便是朕的帝王法袍以及天子印玺糅合之物，此时那妙秀没有恢复记忆，若是能趁机取回来，朕的帝王大道必然突飞猛进，万千法则加持于一身，便是教祖我也敢动一动。”

　　“这几个小小神祇，如何是爆猿的对手”羲和道。

　　“佛家不是讲究出家人慈悲为怀吗？这几个神祇虽然弱小，但佛家不喜杀生……”

　　乾天的话未说完，便见到封神榜一阵扭曲，几位神祇面色苍白的走了出来，那下界悟空一言不合，居然将几位神祇给一棍子打死了。

　　“哼，当年你们这些混账瞧不起我，如今老孙我刚出来就过来添堵，看我不打死你们”看着那神祇幻化的强盗，悟空心中冷哼。

　　看着那死尸，玉独秀眼睛微微眯起，心中暗道：“观世音这厮行事不靠谱，五行山下直接将金箍给这猴子带上就是了，现在这猴子出世，无法无天，我也不便出手束缚，现在还需使个计谋激将一番，然后在戴上那金箍。”

　　玉独秀这边心思一动，大雷音寺的孙赤心有所感，却是道：“那猪八老祖与卷帘大将直接戴上金箍便是，哪里用得着这般麻烦。”

　　“你这猴子，怎敢随意杀生，这几个强盗即便是有千般不是，你本事高强只管将其退去，自然有官府处置，如何这般肆意妄为……”

　　玉独秀唠唠叨叨，那爆猿本身被压了五百年，心中烦躁，一股闷火却是无处发泄，猛地将那马匹扔在一边叫喊道：“我若是不杀他们，他们却是要杀你呢。”

　　“我就算是被他们杀死，也绝不敢行凶，我是出家人……”

　　此时此刻，那爆猿眼中一朵黑莲闪烁，瞬间驾云而去：“你既然是这般说，那俺老孙却是做不得和尚，上不得西天，不必这般叨咕烦我，我走便是了。”

　　那爆猿瞬间远去，玉独秀轻轻一笑，观世音尊者前来，留下了金箍，然后转身离去，去劝那悟空去了。

　　这悟空可是取经路上的最重要人选，可不能这般跑了。

　　及至天黑之时，却见虚空中流光闪烁，悟空回转，对着玉独秀道：“师傅在此久坐，想必是饿了，我去为师尊化斋。”

　　“不必，你回来便好，为师包裹里有干粮。”

　　那悟空打开包裹却见一袭花花绿绿的衣衫，顿时欢喜，穿了上去，那小帽儿也带上，只是变故途生，只见那衣衫瞬间化为齑粉，唯有一个明晃晃的金箍在一瞬间生了根，扎根于悟空脑袋上。

　　同一时间，那悟空心中心猿躁动，似乎与那金箍是天敌，瞬间暴起便要将那金箍摘下来，可惜那金箍已经生根，如何摘得下来？

　　“师傅，你为何害我”悟空抱着头，不断满地打滚。

　　“此箍名曰金箍，那是菩萨赐我专门用来收束心猿的，你体内心猿不定，乱杀无辜，却是不好，此物可助你定心猿”玉独秀面无表情的在一边念着咒语。

　　莽荒之中，众位妖神时刻关注着悟空的动向，待见到那金箍之后，狼神一惊：“这金箍不正是当年妙秀炼制的金箍吗？佛家在哪里掏来的，居然戴在了爆猿的脑袋上。”

　　“看着金箍居然可以收束心猿，只要那爆猿定住心猿，便可以证就无上大道，我妖族在增添无上战力，只是奇怪的是，当年那金箍似乎没有这么强”牛神闷闷的道。

　　“这金箍可不同凡响，别说是爆猿，即便是咱们戴上，也未必能讨得了好处，这金箍见肉生根，当年玉独秀炼制长生不死神药之时，此物回炉祭炼，这金箍金刚不朽，有丹道之力加持，若想打破金箍，非要灭了丹道不可，丹道越兴盛，这金箍便越强盛”狐神鲸吞着周边的天地元气，卷起了一个能量光柱。

　　“好一个紧箍咒，居然与丹道兴衰连在一起，如今丹道大兴，永不衰退，爆猿这厮日后有苦头吃了”虎神面色动容：“就是不知道当年妙秀这混账到底炼制了多少金箍。”

　　“不多，三个而已”狐神道。

　　听了狐神的话，众位妖神稍微松了一口气，这金箍可是大杀器，能毁掉还是毁掉的好，无上之下戴上这金箍，简直是生不如死。

　　“以金箍强行定住爆猿体内的心猿，应该没什么问题吧”狼神有些担忧。

　　“没事，爆猿这厮被阴司做了手脚，心猿已经不是普通的心猿，不能当做普通心猿对待”狐神道。

　　大雷音寺，灵山净土，此时灵山净土佛子无数，诵经之音充斥着整个净土，那阿弥陀端坐在净土之中，似乎成为了诸天唯一，神光照耀无尽虚空，恒沙世界。

　　看着那无量虚空，阿弥陀睁开眼睛：“区区四十九难而已，不值一提，只是那九大无上宗门屡次出手，却是坏了我算计。”

　　玉独秀当初设计四十九难，但随着九大无上宗门，莽荒出手，形成了一个个劫难，之前的劫难似乎用不上了，有些多了，必须要删减。

　　“真麻烦，这事情超出控制了”阿弥陀苦着脸道。


第1530章 佛陀不安，小心眼妙秀

　　“妙秀，妙秀，这小子真是不靠谱，炼制法宝炼制到了一半，你叫老祖我怎么做”看着熊熊燃烧的造化铜炉之中不断悬浮的两把长剑，煞气冲天而起，眼中闪过一抹焦急之色：“妙秀的转世之身在哪里，这厮就此轮回转世，每次不等老祖我前去便立即坐化，你丫的倒是等我一会啊。”

　　要说玉独秀转世轮回，最郁闷的人是谁，毫无疑问，血魔老祖无疑。

　　玉独秀这厮炼制宝物炼制到了一半，撇下了血魔老祖，自己跑去转世轮回了，血魔老祖心中能好受才怪。

　　八次轮回，每次都打了血魔措手不及，甚至于血魔都潜入金山寺了，可惜连毛都没捞到。

　　“现在这元屠阿鼻已经成型，等不了那么久了，老祖我先去阴司之中探探底细。”

　　血魔目光一动，在原地留下了一尊血神子，瞬间击穿虚空，向着阴司而去。

　　阴司之中一道血影闪烁，每一次闪烁之后，便见到无数的魂魄瞬间被血魔吞噬，进入了血魔的血河之中。

　　“妙秀说那血海位于阴司之中最深之处”血魔看了看阴司的晦涩空间，不敢耽搁，瞬间向着那血海最深处而去。

　　莽荒之中，三只准无上气机流转的妖兽眼中神光闪烁。

　　“蝰蛇，你们今日将咱们召集而来，有什么事情？”熊精老祖眼中闪过一抹慑人的神光。

　　“太岁那老家伙呢？”看着只有熊精老祖一个人孤单单的坐在那里，蝰蛇老祖有些纳闷。

　　“我也在奇怪呢，几千年前太岁老祖突然间失踪了，老祖我正在奇怪呢”蝰蛇斯斯的道。

　　“算了，咱们两个也应该能成，那太岁不来，便是其命不好”蝰蛇老祖眼中闪过一抹神光。

　　“快说吧，这么神神秘秘的来找我有什么事情”熊精老祖不耐烦道。

　　蝰蛇老祖低着头，压低嗓子道：“还记得当年打破空空石，盗取了宝物之人吗？”

　　那熊精闻言顿时眉头竖起，毛都炸了：“记得，自然是记得，老祖我追查下去，却是人族妙秀那厮，只是此人凶威滔天，咱们不是其对手，最后不得不忍了这口窝囊气。”

　　“你要说什么？难道是想要找妙秀的转世之身报仇吗？妙秀的转世之身已经被众位教祖打乱天机，就连阿弥陀都找不到，更何况是咱们”熊精闷闷的道。

　　“哼，众位无上强者做不到的事情，不代表本座做不到”那蝰蛇老祖满面傲然。

　　“你有线索？妙秀九次转世轮回，九次证道，当真是厉害至极，若是能吞了妙秀，必然可以夺得妙秀九世累积起来的气运，冲击仙道的可能性极大”熊精老祖心动了：“不过你有何本事，做到众位教祖都做不到的事情。”

　　那熊精一双眼睛疑惑的看着蝰蛇老祖。

　　蝰蛇老祖冷冷一笑：“妙秀作茧自缚，老祖我等候这一日已经等候了太长的时间，也不瞒你，当年妙秀此人依仗着掌中乾坤，道化了我一缕先天不灭真身，想要奴役我，如今那妙秀转世轮回，正是我夺回先天不灭真身的最佳时机，甚至于可以破开妙秀的掌中乾坤，寻找到妙秀的宝藏，那可是妙秀几世轮回的积累，长生不死神药，先天神水，还有那威能逆天的宝物，即便是众位无上强者都要眼红。”

　　听了那蝰蛇的话，熊精眼睛越来越亮：“你能找到妙秀转世之身。”

　　“妙秀道化了我一缕先天不灭真身，想要找到那转世之身，并不算困难，这可是妙秀作茧自缚，咱们的机会来了。”

　　“不会吧，你这厮最是阴险狡诈，有好处你会与我分享？”那熊精眼睛滴溜溜道。

　　“确实是有些麻烦，知道前些日子长生不死神药出世吗？”蝰蛇道。

　　“那么大的事情，怎么可能不知道，难道妙秀与这长生不死神药出世有关？”熊精道。

　　“确实是有关系，知道那长生不死神药的最后下落吗？”蝰蛇老祖神神秘秘道。

　　“知道，听人说是被一个普通的凡间和尚给吃了，这小和尚也是够好运道的了，狗屎运逆天，一不登天”熊精眼中满是羡慕之色。

　　“其实那小和尚便是妙秀的转世之身”蝰蛇老祖压低嗓子道。

　　“什么？就是去西天取经的小和尚？”熊精高呼。

　　“是极，正因为这小和尚去西天取经，担负重任，有佛家高手盯着，我一个人没办法下手，听人说爆猿妖神也要亲自为这小子护道，我一个不是爆猿的对手，这件事还要找个人合伙行事，不然我才不会给你分好处”蝰蛇老祖吐了吐舌头。

　　灵山净土，阿弥陀眉毛抖动。

　　“劫数，这劫数到底来自于哪里，为何本座总感觉心惊肉跳，有一种不好的感觉即将发生，莫非通天之路有什么变故？”阿弥陀一双眼睛看破虚空，投注于通天之路，却见那自家本尊与爆猿这一对极品师徒已经来到了鹰愁涧，那龙三太子因为长时间没有血食，便吞噬了妙秀的白马，而现在观世音菩萨正在点化。

　　“妙秀这通天之路没有什么不妥啊，为什么本座心中总有一种不安之感”阿弥陀手中四十八大宏愿的念珠不断来回流转。

　　悟空作为护道者，自然是最先归位，此去西天，何止十万八千里之遥，一个肉体凡胎，便是死也休想达到，唯有龙三太子这种近乎于准无上高手相助，才能快速赶路。

　　当然了，单凭龙三太子也不行，还要施展佛家手段。

　　三十三重天，观世音菩萨与乾天相对而坐。

　　“菩萨不准备取经事业，来我凌霄宝殿有何贵干”乾天轻笑。

　　“那龙三太子资质不错，我佛钦点龙三太子为三藏坐骑，还请天帝陛下赦免了龙三太子的罪过”观世音菩萨轻轻一笑。

　　乾天点点头：“此事不难，当年朕已经与妙秀商量好，自然没有阻碍的道理。”

　　“多谢陛下”观世音点点头：“不打扰陛下了，贫尼告辞。”

　　观世音毫不拖泥带水，转身离去。

　　看着观世音离去，那乾天揉了揉眉头，一边的羲和走出来：“当年夫君既然已经将帝王法袍给妙秀，何必在谋夺，日后会出乱子的，通体之路不知道有多少双眼睛在盯着，若是妙秀恢复记忆……”

　　“帝王法袍可以不要，但那天子印玺却不能不拿回来”说到这里，乾天对着羲和道：“爱妃在莽荒之中应该有些势力，能否为朕谋划一番。”

　　羲和闻言略作犹豫，不过他也知道天子印玺的重要性，若是乾天能掌控天子印玺，便不是借助刑罚祭台的力量，而是执掌刑罚。

　　“朕并不是盗取金兰袈裟，而是盗取了袈裟上的天子印玺，此事若是成了，佛门要吃一个哑巴亏，事后妙秀记忆觉醒也没用，若是不成，想办法也要叫他成”乾天死死的盯着羲和。

　　“好吧，臣妾就替陛下谋划一回”羲和无奈道。

　　“多谢爱妃，多谢爱妃”乾天大喜。

　　下界，那龙三太子在观音菩萨的点化下，化为了一匹白马。

　　“骑白马的一定是王子，叫你这孙子当年惦记本座老婆，现在老子将你骑在身下，叫你知道做错事情要付出代价的”看着身下的白龙马，玉独秀露出冷笑。

　　玉独秀绝不是好人，睚眦必报，当年龙三太子惦记自己的老婆，现在自己不但要睡了他的老婆，还要将其骑在胯下当坐骑，可见其小心眼到了何种程度。


第1531章 多事之秋，鬼主算计

　　都说不是不报，时候未到，玉独秀这般算计，将自己的情敌当做坐骑，骑在身下，也是古往今来第一份了。

　　“观音禅院，这里便是观音禅院？早些年有人修建的寺院，为了巴结佛家，这次公主叫我盗取了那金兰袈挲的一个玉玺，明抢是不行，这件事还要靠观音禅院来完成”却见一只准无上境界的妖兽在云层之中瞭望通天之路，然后落在了观音禅院不远处：“暂且和这观音禅院的院主套套近乎。”

　　这准妖神化为人形，以他的手段，与区区一个凡俗间的和尚达成交情，岂不是轻而易举。

　　“道兄，听闻从大陈皇朝来了几个取经的和尚想要去西天拜佛求经”那准妖神道。

　　观音禅院的院主乃是一个老和尚，闻言眼中闪过一抹嗤笑：“此去观音禅院，路途迢迢，也不知道几千万里，区区一个凡俗之人也想前往西天，却是做梦。”

　　“不然，我听人说，那和尚有观音菩萨赐下来的宝物，有袈裟一匹，穿上之后可以不堕轮回，有禅杖一根，可以降妖伏魔，非同寻常啊，也不知道这和尚凭什么得到观世音菩萨看中，居然赐下如此宝物，真是令人嫉妒”妖神眼中露出羡慕之色。

　　那院主道：“观世音菩萨赐下的宝物？”

　　“不错，就是观音菩萨赐下的宝物，两件都是绝世异宝，有无匹之能，玄妙莫测”那妖神喝着茶水。

　　“道兄法力无边，何不将那袈裟请过来，与老和尚我观赏观赏”听闻有观世音菩萨赐下的宝物，这老和尚顿时心动了。

　　就像是一个正常人，突然听闻另外一个人有老天赐下的宝物，杀人夺宝念动之间而已。

　　“我虽然想，但那和尚却不简单，在观世音指点之下，收了一个徒弟，有玄妙神通，我未必能瞒得过他的眼睛”那准妖神摇头，满面叹气的站起身道：“如今时候不早了，本座该回洞府休息了，道兄不用送了。”

　　说完之后，这准妖神转身离去。

　　“不知道为何，本座心中总是感觉有些莫名的心悸。”

　　大雷音寺之中，孙赤周身佛光缭绕，照耀整个灵山，无尽伟力在其中孕育：“难道取经路上再次有变数发生不成？果真是逆天之事，必然有劫数横生。”

　　“本来我想要自己设计劫数，做一个取巧的办法，却不曾想到，天不可欺，这种美事想都别想，除非我现在放弃通天之路，以前千百年的布局化为一朝流水，不然此事不在我掌控之中了”西行的路上，玉独秀眼中黑色莲花闪烁，看着不断垂落的劫数，眼中露出一抹杀机。

　　灵山净土，阿弥陀手掌一招，却见那金山寺的八颗舍利瞬间化为了一个手串，有佛法加持，向着凡世间一抛，瞬间落在了观世音菩萨手中：“如今西游变故途生，妖魔横行，我佛家劫数即将降临，本座未来顾不得妙秀，此宝赐予那妙秀护持己身吧。”

　　“谨遵法旨。”

　　冰沁闻言心中一突，不敢多问，瞬间向着取经队伍追了过去。

　　“本来是我的劫数，为何孙赤这厮头顶上却劫数汇聚”玉独秀手中捻着念珠，正在此时，却见佛光缭绕，观世音菩萨降临。

　　悟空见了一礼，冰沁点点头，那念珠落在了玉独秀手中：“佛陀法旨，此念珠赐予你护体。”

　　“多谢菩萨，阿弥陀佛”玉独秀连忙一礼。

　　冰沁将目光看向了爆猿道：“日后西行之路，劫数丛生，还望大圣能好生尽忠职守，我佛家必然不会亏待你。”

　　“菩萨放心，俺老孙记住了”孙赤笑着道。

　　观音点点头，匆匆离去。

　　看着急匆匆的冰沁，悟空挠了挠脑袋：“佛家似乎遇见大麻烦了。”

　　换了念珠，看着手中的八颗念珠，玉独秀眉头皱起：“当年自家的舍利被人盗走一颗，如今不得圆满，也不知道是那个混蛋下的手，若是被我知道，非要将其抽魂炼魄，镇压于金山寺下千百万年不可。”

　　玉独秀话语落下，只见手中念珠神光闪烁，八颗念珠似乎感应到了玉独秀的话语，化为了冥冥之中的誓言，纠缠于舍利之中。

　　“通天之路，果真话不能乱说，此地有天意铺就，说出去瞬间便会被天意感知”玉独秀闭嘴。

　　那悟空好奇的凑了过来，看着玉独秀的念珠道：“师傅这念珠倒是好宝贝，不如借我老孙玩玩。”

　　“此物乃是佛陀赐予，不可轻易亵渎”玉独秀拒绝了这猴子的话，这猴子目光闪烁，盯着自家舍利，却是起了吞噬的打算，心猿再次躁动。

　　“还需想个办法将其心猿斩灭才是”玉独秀眉头再次皱了起来。

　　就在玉独秀再次皱眉苦思之时，师徒二人已经到了一处佛家寺院，却见那悟空道：“师傅，原来是观音禅院到了，却是到了观世音菩萨的地盘。”

　　阴司地府之中，阴司鬼主手中拿着生死薄，不断的翻动，下边的黑白无常、阴山太子噤若寒蝉。

　　“还没有找到另外一半生死薄的下落吗？”鬼主声音阴沉。

　　“父神，那生死薄似乎在天地间消失了一般，难以找到踪迹，准是被妙秀封印在某一处密藏之中了”阴山太子咬牙切齿。

　　听了阴山太子的话，鬼主眉头皱起来：“妙秀手段诡异莫测，想要从他手中夺取宝物，诸天还没有人成功过呢。”

　　说着话，鬼主翻动生死薄的动作停住，然后看向了生死薄，过了一会才道：“果真，我就说，能占妙秀便宜的还没出生呢，你们看看，江东流居然是妙秀转世，长生不死神药被他自己吞噬了。”

　　“那江东流吞噬了长生不死神药，削去了生死籍，日后与生死薄再无瓜葛，不受生死薄掌控生死，好在这厮以前的信息留下了，不然想要找到他，还真是麻烦”鬼主缓缓将生死薄合上：“九次轮回，这一次是妙秀转世最弱的一次，完全没有半点修为，前几次那妙秀以另外一半生死薄颠倒阴阳，掩饰了自己的所在，现在终于露出马脚。”

　　“父皇，孩儿愿意亲自前往那阳世将妙秀活捉回来”阴山太子请缨道。

　　“妙秀之事不着急，你布置一番便好，在对付妙秀之前，本座要和灵山算一笔账”鬼主冷笑。

　　说着话的功夫，虚空扭曲，阴司之中另外几尊无上强者降临。

　　“大雷音寺对我阴司的影响太大，现在整个灵山范围之内的所有众生生死，俱都不在我阴司管辖之中，那佛家信徒死后进入灵山净土，若是以后佛法东传，岂不是要坏了我阴司的根基，夺取了我阴司的气数，佛法乃是天地毒瘤，必须除去”一位无上强者道。

　　“正是如此，众生有生无死，阴司岂不是要乱了套，撼动世界之根本”另外一个无上强者道。

　　“不知鬼主这次召集咱们来，有什么计划咱们可以帮助参考一番”一位阴司的无上强者冷笑。

　　“当然，那灵山佛陀不知道，本座早在万载之前就已经落下棋子，如今正要灵山知道咱们的厉害，还请诸位助我一臂之力”鬼主阴冷一笑。

　　“自然如此，我等齐心协力。”

　　“捍卫阴司。”

　　“给佛家点厉害瞧瞧，叫佛家知道，咱们不是好惹的。”

　　“多事之秋啊”玉独秀所化的唐僧感叹一声。

　　看着玉独秀坐在白龙马上莫名其妙的感叹，一边的悟空挠了挠脑袋：“有什么好感叹的，船到桥头自然直。”


第1532章 风雨欲来

　　话是这么说，但不知道为何，玉独秀心中总是有一种不安之意。

　　阴司之中，面对着众位无上强者以及准无上强者，鬼主手掌缓缓伸开。

　　“这是……这是……怎么会这样，你怎么做到的”众位无上强者惊呼。

　　“哼，当年妙秀施展活死人手段，那个时候孙赤的魂魄便已经进入了地府，老祖我看那妙秀玄奇，暗中在孙赤的魂魄之中做了手脚，没想到如今终于起到作用，可以撼动佛家根基了”鬼主冷笑连连。

　　要说这孙赤之事，还要从玉独秀当年转修上古之法开始，上古之法雷劫深不可测，玉独秀渡劫之时，天罚降临，那孙赤为之护法，被人趁机击杀，后来玉独秀以先天神水生死人肉白骨，一指造化，硬生生的将孙赤救活了过来，没想到阴司居然趁着这个时候起了龌龊，做了手脚。

　　也是，当时玉独秀在诸天万界之中已经显露出一番气象，身为阴司之主的鬼主，自然是布局天下，渗透大千世界，怎么会不做一番手脚。

　　当年随意做的手脚，如今却是起到关键的作用。

　　“好好好，没想到鬼主算计深远，果真是深不可测”一位阴司之中的无上强者看着那鬼主手中之物，顿时狂笑出生。

　　“哼，当年便见到那妙秀乃是祸胎，所以特意在其复活孙赤之时，做了手脚，这回倒要看看阿弥陀有没有胆量入局，那佛家的掌门人死亡，打了那佛家的脸面”鬼主声音寒意冲天，虚空中都卷起了阵阵的雪花。

　　人间界。

　　玉独秀随着那爆猿进入了观音禅院。

　　“阿弥陀佛，不知道和何方行脚僧人”那观主垂垂老矣，脸上满是褶皱，但眼中却是神光慑人。

　　“阿弥陀佛，贫僧乃是中土大陈而来，前往西天拜佛求经的”玉独秀看着观音禅院上方不断凝结的劫数，心中一沉，不动声色道。

　　“之前自己谋划之中，可没有这所谓的观音禅院”看着那观音禅院的院主，虽然有些道行，但却没有脱离凡人的范畴，也就只是一个长寿的僧人而已。

　　“中土而来的和尚？前往西天拜佛求经？”那院主听闻此言，顿时面色一变。

　　“你这老和尚可是听过我们师徒名号？”一边的大圣凑了过来，呲牙咧嘴道。

　　那院主闻言收敛心神，目光闪烁，摇了摇头：“哪里，哪里，不层听闻，只是灵山福地距离此地颇为遥远，凡俗之人此生怕是都难以到达，你倒是好大的毅力。”

　　玉独秀闻言轻笑，似乎没有察觉到这老和尚的异状，而是笑着问道：“贫僧奉了菩萨法旨，这西天不得不走上一遭。”

　　“哦，不知道是哪位菩萨”那院主道。

　　“观世音菩萨。”

　　院主脚步一顿，继续领着二人往里面走，玉独秀道：“我见方丈乃是长寿之人，不知道今年年寿几何？”

　　“算起来已经是三百七十二年”那院主轻笑：“我虽然不通修行之法，但却也懂得练气之术，常年侍奉菩萨，也算是延年益寿。”

　　说着话的功夫，二人走进大堂，有小和尚奉上香茶、素斋，然后那老和尚眼睛一转：“不知道圣僧自中土至今，有多少路程？”

　　玉独秀默默细数，一边的行者已经开口：“我算着呢，足足有五千余里。”

　　老和尚闻言一叹：“也有万里之遥，弟子虚度一生，山门也不曾出过，所谓坐井观天便是我辈。”

　　一边的行者端起手中的茶盏，来回摆弄，耐不住插话道：“好物件，好物件，真是美食之器。”

　　听了行者的话，那老和尚脸上带着一丝丝得意之色：“污眼，污眼！老爷乃是天朝上榜，广览奇珍，似这般器具，何足过奖，老爷子上邦到来，不知道可有什么宝物？借予弟子一观。”

　　玉独秀闻言眼皮子一跳，看着虚空中的劫数，不愿意多生事端，随即道：“可怜，我那东土，没有什么宝贝，就是有，自中土至大雷音寺路途遥远，也不能带。”

　　一边的悟空却是心猿作祟，起了攀比之心：“师傅，我前日里在你的包裹之中，见到那领袈裟，不是件宝贝吗？拿与他看看如何？”

　　“袈裟？”那老僧眼皮子一跳，随即冷笑。

　　悟空不满道：“你笑什么？”

　　那老和尚道：“老爷之前说袈裟是宝物，似我等修行之人，那个不有二三十件袈裟，老僧我在此地做了几百年和尚，袈裟也有七八百件。”

　　说到这里，老和尚对着远处的众位弟子道：“给圣僧拿出来看看。”

　　那一众大大小小和尚闹闹吵吵的将几百件袈裟搬了出来，周围牵了绳子，放了衣架，所有袈裟都挂上。

　　看着那无数袈裟，玉独秀心中暗道：“这和尚倒是会享受，不像是修行中人。”

　　玉独秀一眼看去，却见这袈裟俱都是绫罗绸缎，华美至极，满堂云秀，确实是不凡。

　　“好好好，都收起来吧，这袈裟虽然不错，但与我们相比，却都是一些破烂货”转过头对着玉独秀道：“师傅，将我们的袈裟也拿出来吧。”

　　此时此刻，三十三重天，乾天的一双目光已经看向了此处，那羲和道：“没想到这老家伙居然这般便将妙秀的宝物诓骗出来，那爆猿终究是心猿未定，稍后稍加挤兑，便可以成了陛下的大业。”

　　“天子印玺若是回归，朕完全执掌了刑罚祭台，诸天万界便是教祖、妖神、龙君，也要忌惮朕三分，在这诸天万界之中，朕也是下棋之人。”

　　看着悟空，玉独秀斥了一声：“你这猢狲，总是惹事，莫要与人斗富，你我单身在外，唯恐有误。”

　　悟空轻笑：“无妨，无妨，看看袈裟有何差错，这一切都由俺老孙照看，师傅尽管放心吧。”

　　说完之后，便见到悟空将那就袈裟自包裹之中抖出来，顿时霞光冲天而起。

　　三十三重天，乾天手掌动作，却被那羲和按住：“陛下，小不忍则乱大谋。”

　　“这帝王法袍，天子印玺，无上金章都乃是朕之物，却被妙秀巧取豪夺，若是不趁着妙秀转世轮回动手，只怕日后朕生生世世都没有机会。”

　　听了那乾天的话，羲和手掌缓缓松开：“那猴子可不是好惹的。”

　　乾天闻言一双拳头攥紧，狠狠的砸在了凌霄宝殿之上：“这天子印玺朕一定要收回来，至于说那帝王法袍，给他又能如何？如今佛家、莽荒、人族强者俱都盯着一行人，朕不宜大动作，还是爱妃理智，不然朕要做错事了。”

　　羲和轻笑：“陛下忍忍，臣妾已经派人暗中准备动手了。”

　　东海龙宫，东海龙君高坐，俯视着东海龙王。

　　“龙三太子流畅的乃是我龙族血脉，血脉高贵，你怎敢答应佛家将三太子化为坐骑，低贬我龙族，日后我龙族在诸天万界都抬不起头来”东海龙君声音怒火孕育，整个东海压抑至极，似乎是一个火药桶，随时都有可能被点爆。

　　“陛下，臣没有选择，三太子被谪贬鹰愁涧，若是再不出来，不争取大争之世，这一辈都毁了，更何况阿弥陀答应龙三太子到达雷音寺之后可以进入化龙池证就准无上果位”东海龙王闷闷，不卑不吭。

　　“不答应，朕不答应，日后那一行人只要路过我水族领地，必然要叫其全部沉没，化为我水族的口粮，这件事朕决不答应”东海龙君声音震动东海。


第1533章 佛门之劫，孙赤失魂

　　东海龙君身为龙族之主，所有龙族都是东海龙君的血脉，那龙三太子更是龙族的嫡系，现在被人给拿去当坐骑，或者说是自动上门当坐骑，简直是岂有此理。

　　看着那东海龙王，东海龙君手中一道诏书瞬间飞向四海，转瞬间四海沸腾，所有海族高手，皆可阻击佛法东传，阻击通天之路。

　　阴司之中，鬼主以及众位阴司强者汇聚一堂，那鬼主的手中出现一个面目漆黑，不知道是什么材料编制的稻草人，这稻草人的周身散发着一道道祥瑞佛光，与那阴森的本体形成了一种极大的反差，看起来颇为令人怪异胆寒。

　　“本座当年摄取了孙赤的一缕魂魄，唯一没有预料到的便是那孙赤居然证就了无上强者，一步登天，凝聚了金身，单凭本座一个人施法，未必能撼动孙赤的金身，那阿弥陀也不是吃素的，若是惹得阿弥陀注意，便功亏一溃，现在大家齐齐施展神通法力，强行将那孙赤的魂魄召唤入阴司之中，倒要看看那阿弥陀有没有胆子进入阴司，与咱们一战”鬼主冷笑。

　　随即有修士摆好祭坛，那鬼主将孙赤的稻草人放入祭坛之上，然后众位无上强者纷纷施展神通，一股股强悍的法力灌注到祭坛之上。

　　“魂归来兮入地府，万界家乡得永安，魂归来兮归地府，得享安宁却烦恼，魂归来兮入幽冥，前尘往事俱遗忘，魂归来兮，孙赤还不速速归来。”

　　那鬼主一边念着咒语，此时生死薄卷起阵阵阴风，哗啦啦啦的不断翻动。

　　诸天万界，除了无上强者以及那传说之中度过天人五衰的至人之外，没有人可以削去生死籍，即便时准无上强者也做不到。

　　众位无上强者齐齐出手，那阳世间大雷音寺顿时有了感应。

　　却说这一日孙赤讲法完毕，正在默默参悟自家的如来真经，只觉得心血来潮，一股不安自心中缭绕。

　　到了孙赤这种境界，心血来潮必有感应。

　　“这股不安到底来自哪里，莫非是通天之路有什么变故？”孙赤睁开法眼，却见那观音禅院一片火光冲天而起，这火只是凡世间的火，却是奈何不得那爆猿。

　　“不是取经之人，那是谁？为何本座会心中不安？”

　　正在思索着，孙赤突然间感觉到身子一僵，体内的气血居然瞬间枯寂了下来，本来佛光照耀大雷音寺的金身上，一块块黑斑突然间涌现而出，一股浓郁的死气自孙赤的体内逸散而出。

　　“这是什么回事？哪里来的死气，居然侵蚀我的金身？”孙赤大惊失色，正要运转法力，却感觉体内法力犹若是死海一般，不得动弹，唯有不灭金身在苦苦抗衡。

　　“好强大的召唤力，究竟是谁在对我出手，是什么在召唤我？死气？莫非是阴司？”此时孙赤闭着眼睛，身子已经被锁住，动弹不得，只能心中快速推测。

　　“给我开。”

　　孙赤的无上金身流转，欲要镇压炼化那黑斑，金身之中的六字真言周唵嘛呢叭咪吽大放神光，欲要镇压一切。

　　“孙赤此人真不简单，这六字真言咒玄妙无双，可以拆分，可以相互组合，乃是一个整体，甚至于六字归一，化为一个字，当真是不可思议，佛家的神通法力确实是有独到之处，那孙赤居然凭借着六字真言贴定住了我等的召唤”一位阴司强者看着那黑色稻草人中的六字真言，眼中露出赞叹之色。

　　“佛法要是没有独到之处，阿弥陀也不会籍此证道，那阿弥陀一步登天，开创佛法，建立灵山净土，化虚为实，开天地大宏愿，成为万古第一人，自然是与众不同，谁要是真的轻视这阿弥陀，谁就是傻子”鬼主冷笑：“这阿弥陀资质非同寻常，这等资质，本座也就是在上古之时的那倒霉鬼身上见到过，也不知道当年若是倒霉鬼没有遭受算计，现在到了何种地步。”

　　莽荒之中，那玉石老祖一双眼睛滴溜溜的看着虚空：“阿弥陀确实是天纵之才，不过与老祖我比起来，还是差一些，不过妙秀那小子也太嚣张了，九次轮回，九次证道，真是可恶，难道就不知道老祖我现在的窘迫吗？就不能过来看看老祖我，相助老祖我一臂之力吗？”

　　说到这里，那玉石老祖一双眼睛看向了通天之路：“妙秀这厮到底要做什么，夺取天地间众生的气运汇聚一堂，在辅佐炼制玄黄之气，九次重生，这小子有阴谋，有大阴谋，不行，我必须要搀和一脚，分一杯羹，这等好事岂能将我抛开，可是我现在肉身尚未融合完毕，这可如何是好……”

　　那玉石老祖眼睛滴溜溜的转个不停，不断思忖着如何分得玉独秀的一杯羹。

　　诸天万界，别人或许看不穿玉独秀的阴谋诡计，但玉石老祖这厮还真不一定，当年上古之时这厮独占天地间的大半气数，独占鳌头，这么些年过去，也不知道修为到了何种地步，简直是骇人至极，虽然说现在肉身被人斩开，修为百不存一，但眼力境界还在。

　　“六字真言有些玄妙，本座出手镇压了这六字真言贴，灭了孙赤的最后一丝希望，倒要看看阿弥陀敢不敢闯这龙潭虎穴”鬼主看着那黑色的稻草人一阵冷笑，那稻草人体内一道金光闪烁，六字真言帖显露于稻草人体内，只见那鬼主手指一伸，无数的鬼魂伴随着黑色气流，铺天盖地的向着那黑色的稻草人而去。

　　“嗡。”

　　六字真言贴大放光芒，仿佛是回光返照一般，瞬间将无数鬼魂击退，但转瞬间便被那无数鬼魂围住。

　　“阿弥陀佛，不知道鬼主为何害我，我寿数未尽，鬼主擅自勾去我魂魄，只怕会扰乱阴阳两界的秩序，此举怕是不妥”那稻草人之中突然间一个黑色的漩涡自其胸口之中逸散开来，一个黑兮兮的黑洞形成，孙赤的金身自黑洞之中缓缓钻了出来，看着对面的鬼主以及几位阴司无上强者，顿时目光一沉。

　　“孙赤，当年玉独秀度上古雷劫之时，你已经被人击杀了，后来被妙秀逆转天数，强行救活，却是扰乱了我阴阳两界的秩序，今日事发，饶你不得，需罪上加罪”鬼主手掌一挥，稻草人胸口的漩涡消失，那稻草人正要向着鬼主飞去，却被孙赤周身无量佛光镇压于脚下，然后六字真言贴浮现，稻草人瞬间被六字真言贴镇压住。

　　“孙赤，不要做无用功了，这稻草人之中交织着你的一缕魂魄，你的金身根本就不能大圆满，而这稻草人乃是本座用阴司无数冤魂之力编制而成，根本就不是你能化解的，阿弥陀亲自出手还差不多，现在只能留你在我阴司之中做客了，日后叫阿弥陀亲自出手将你接引回去”鬼主冷笑，周身一道道黑色的锁链浮现，向着那孙赤四肢捆绑而去，转瞬间便将那孙赤的金身捆在了一根黑色悬浮着无数活动鬼脸的柱子之中。

　　“阿弥陀佛，一切皆是因果，一切皆是报应，鬼主今日所为，妄自与我佛家结下大因果，日后必然会后悔的”对于鬼主，孙赤也不怕，他已经凝聚了无上金身，乃是准无上强者，这鬼主最多镇压自己，却是杀不死自己。

　　“哼，嘴硬是吧，这里是阴司，别以为本座奈何不得你，若是将你打入轮回，你便知道求饶了。”


第1534章 变数徒生，通天失控

　　阴司最强的手段是什么？

　　鬼主最强的手段是什么？为什么阴司之中强者无数，无上强者也有几尊，但却以鬼主为尊？

　　轮回，因为鬼主可以使用轮回之力，鬼主的力量是借助轮回之力，阎罗的力量是掌控生死之力。

　　打入轮回，在轮回之力的消磨下，任凭你是无上准仙，也唯有失去记忆，重新来过的下场。

　　看着鬼主，孙赤不再说话，好汉不吃眼前亏，别说什么佛家大义，看破生死，此生死非彼生死，不能混为一谈。

　　孙赤神位佛门执掌者，未来有希望证就丈七金身，超脱天地，可不想这般窝窝囊囊的进入轮回。

　　大雷音寺。

　　阿弥陀法眼睁开，心中难安，一双眼睛看向了通天之路，却是眉头皱起：“变数啊，都是变数。”

　　却说那老和尚见到金兰袈裟之后，顿时心中起了贪念，半夜放火准备烧死这取经僧人，独占宝物，不曾想到悟空神通广大，反而借来了东海西北风，瞬间火势蔓延整个观音禅院。

　　观音菩萨赐下紧箍咒，却是令悟空心中恼怒，正好趁机烧了这观音道场，到时候观音想要说理，都没处说理去。

　　那莽荒之中被羲和派做黑手的熊精趁机在火势中卷起妖风，不给悟空反应时间，卷走了金兰袈裟。

　　只可惜，这妖精不知道蟑螂捕蝉，黄雀在后，这妖兽刚刚回转洞府，还不待将那袈裟展开，化出天子印玺，便见到两道神光突然间自虚空中射出，一根铁棍猛的砸下来，叫那妖兽化为齑粉，不灭真身在虚空中逸散，然后那两道不灭真身卷着袈裟匆匆离去。

　　“混账。”

　　三十三重天，乾天时刻关注着那取经之人的动静，眼见着到嘴里的鸭子突然间飞了出去，恨不得亲自出手将那二人擒拿。

　　“混账，是那个混账敢背后敲老祖我闷棍”那妖兽组了不灭真身，一双眼睛怒火滔天，妖气冲天而起，却是被紧随其后的大圣找上门来：“那妖兽，胆敢盗取你家爷爷的袈裟，还不速速归还。”

　　袈裟？袈裟都没有了，那什么归还。

　　那妖兽手中拿着一把红缨枪，听见悟空道来，知道人家找上门来，顿时眼中闪过一抹惧怕之色。

　　不论是谁，面对着曾经的无上妖神，即便是对方跌落境界，但战斗本能还在，依旧是心存惧意。

　　“你这猢狲，那个拿了你的袈裟，还不速速离去，休要再此吵闹，扰了老祖我修行”那妖精装作无知，却是满面不忿道。

　　“哼，俺老孙认得你，当时便是你盗取了那袈裟，须知俺老孙练就了火眼金睛，一眼便看穿你形体，却不知道是哪里来的白象精怪，居然敢盗取老孙的袈裟，速速交出来，饶你不死，不然今日捣毁了你的洞府，将你镇压于灵山恕罪”悟空手中的铁棍猛地一抖，群山颤抖。

　　“胡言乱语，本座未曾拿你袈裟”那白象道。

　　“冥顽不灵，你可知道俺老孙是谁？”悟空得意道。

　　“谁知道你是哪里来的野猴，若是再敢叨扰，休怪我手下无情。”

　　一边说着，这白象不给悟空自报家门的时间，手中的长枪瞬间扫过虚空，向着悟空当头打来。

　　“好手段，好手段”双方硬抗了一击，居然谁都奈何不得谁。

　　悟空天生异种，又有东海龙脉孕育，在加上八卦炉锤锻，乃是金刚不坏之体，居然奈何不得这白象，可见这厮确实是力大无比。

　　不过悟空到底是悟空，曾经的妖神，战斗经验比这白象丰富了无数倍，战斗意识更是强悍的没边，抽个机会便一棍子抡到了白象的肚子上，顿时打的那白象头晕眼花，知道厉害，然后瞬间遁入洞府。

　　“今日且休，明日再战”那白象吼了一声，关上了洞府的大门。

　　悟空见此目光闪烁，暂且回转观音禅院，想要稳定情况，却不曾想，回到观音禅院之后，发现自家的师尊不见了。

　　“老和尚，我家师尊哪去了”悟空的棍棒直指那老和尚。

　　老和尚吓得跪倒在地，瑟瑟发抖：“之前被一股妖风卷走了。”

　　天地广大，被一股妖风卷走，这却是说不清楚，找不到门路。

　　“劫数啊”看着身前的两位准妖神，玉独秀眉头皱起来：“当年自己只是安排眼前这两只准妖神入瓮，可是之前的白象是哪里来的？这通天之路各路牛鬼蛇神都出来了，将玉独秀之前安排好的事情给搅得七八乱。”

　　那蝰蛇老祖与熊精之前在白象的洞府之中夺取了袈裟，然后趁机来到了观音禅院，卷走了玉独秀，这爆猿与白象争执，却是便宜了这两个畜生。

　　“咱们赶紧找个地方安置下来，然后开炉炼丹，将这小和尚给逆炼了，不然佛家势力找上门来，妖神未必能护持住你我，但若是吃了这小和尚却不一样了，到时候尘埃落定，佛家也只能捏着鼻子认了，你我到时候长生不老，岂不逍遥快活”蝰蛇老祖阴森森的提着玉独秀，腾云驾雾，转瞬间便进入了莽荒千万里。

　　通天之路，不是那么走的，若是靠着玉独秀肉体凡胎，即便是有白龙马相助，距离也太过于遥远，还要这些妖精‘捎带’一程。

　　这一程便走了几千万里，然后落在了洞府，那熊精随手吩咐小妖将玉独秀绑起来，然后道：“这袈裟可是好东西，乃是佛家的宝贝，咱们好生参详一番。”

　　大雷音寺灵山净土之中，阿弥陀高坐，一双眼睛洞穿大千世界，眉头皱起：“此事也不知道爆猿能不能搞定，毕竟是三位准妖神，若是都归入我佛门，佛门气运、实力再次暴增。”

　　正在想着，忽然有菩萨叩拜灵山净土，声音慌张：“佛陀，不好了，如来佛祖的真灵不见了，只留下肉身端坐。”

　　“什么？”这下子阿弥陀确实是真的震惊了，之前便感觉一股不妙，心血来潮，本以为应在了那通天之路，却不曾想居然应在了孙赤的身上。

　　“待我前去查看”阿弥陀闻言坐不住了，立即起身离开净土，降临大雷音寺。

　　天庭。

　　乾天怒火逐渐收敛，一双眼睛看向下界：“怎么办？”

　　“这回惹出祸事了，不曾想居然有人螳螂捕蝉，黄雀在后”羲和揉着眉头，露出头疼之色。

　　“爆猿现在盯上了白象，只要阿弥陀出手，必然会水藤摸瓜追根到我天庭，朕还想着与佛家结盟，此事若是处理不好，朕这天帝之位要更难坐了”乾天握着下巴道。

　　看着乾天，羲和眼中太阳真火闪烁：“派遣天庭高手下界，助爆猿降妖伏魔，劝了那白象归降佛家，如今没办法了，只能这么做，总不能将咱们给牵扯进去。”

　　看着那观赏袈裟的蝰蛇老祖与熊精，玉独秀眼中目光流转，周身逆乱之气缓缓浮现而出。

　　那蝰蛇老祖来到玉独秀身前，看着玉独秀惊恐的面孔，却是冷冷一笑：“小子，你以前不是很牛吗？如今落在了老祖我手中，老祖非要将你生吞活剥，炼制成丹药不可，你再给我牛气，在牛气啊。”

　　那蝰蛇老祖来到玉独秀身前，给了玉独秀一脚。

　　“行了，这小子只是肉体凡胎，你可莫要将其给不小心打死了，到时候咱们竹篮打水一场空不说，还要被佛家追杀，可就亏本了”熊精在一边劝导。

　　“蝰蛇，真没想到你这厮心怀鬼胎，你以为本座真的失去了记忆吗？”看着那蝰蛇老祖，玉独秀缓缓抬起头，声音却令蝰蛇身子一麻。


第1535章 被困苦海

　　听了玉独秀的话，那蝰蛇老祖顿时身子一麻，呼吸瞬间急促，面色骇然的看着玉独秀：“你怎么识得我？你没有失去记忆？”

　　看着那蝰蛇老祖，玉独秀嘴角带着冷笑：“没想到你这厮好大的胆子，当年本座放你一条生路，没想到你居然不识好歹，想要谋害本座的转世之身，还好本座激灵，不然必然要被你得逞了。”

　　“你为什么没有失去记忆？”蝰蛇老祖看着身前的玉独秀，逐渐恢复了冷静，目光露出森冷的目光：“即便是没有恢复记忆又能如何，你如今周身半点法力也无，神通施展不出来，你又能奈我何？当年你胆敢抽取老祖我的一缕先天不灭灵光，这便是因果，今日合该你被我炼制成长生不死神药。”

　　“没有失去记忆？”一边的熊精也是吓的心肝狂跳，一双双眼睛骇然的看着玉独秀，不过待看到玉独秀周身上下没有法力之后，顿时笑了，没有法力，你便是神通通天彻地又能如何，还不是砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　玉独秀眼中神光流转，三世身互有感应，灵山发生了大的变故，自然照顾不到此地，眼下要靠自己想办法。

　　看着那熊精与蛇精，玉独秀冷冷一笑：“这么些年过去了，你们两个蠢货依旧是没有半点长进，不但没有长进，就连眼力价都没有，老祖今日便叫你们见识一下老祖的厉害。”

　　说着话，却见玉独秀身上的绳索瞬间断开，不给那熊精与蛇精的反应时间，玉独秀一步迈出，瞬间来到了两位准妖神身前，手掌软绵，仿佛是情人的抚摸，又好似清风拂面。

　　“没有法力你怎么会施展神通”蝰蛇老祖顿时惊叫。

　　两位准妖神面对着玉独秀的攻击，齐齐施展神通抵抗，只是还不待二人的神通施展一半，玉独秀的手掌已经按在了两个人的胸口。

　　“咔嚓。”

　　“咔嚓。”

　　寒冰涌现，在两位准妖神惊骇的目光之中，周身一层层厚厚的寒冰瞬间涌出，将自己冰封，体内的法力都在瞬间为之冰封住。

　　“给我开。”

　　一声怒吼，两位准妖神将寒冰震碎，只是还不待有任何动作，已经再次被衍生而出的寒冰给冰封住了。

　　玉独秀冷笑，缓缓伸出手掌，轻柔的按在了两位准妖神的身上，在两位准妖神惊骇的目光中，掌中乾坤洞开，这两位准妖神彻底被道化，所有异象被八颗舍利掩盖，随后流光闪烁，两位准妖神再次出现在场中，表情各异的看着玉独秀。

　　不理会重新出现在场中的两位妖王，玉独秀转过身走到了之前捆绑之处，地下的绳索再次重新飞起，将自己绑住，看着那两只表情各异的准妖神，玉独秀面无表情道：“做戏要做全套，不可有丝毫的疏忽，你们去准备逆炼之物，想办法将那白象诓骗过来，本座将其道化。”

　　“是。”

　　两位准妖神相互看了一眼，眼中闪过愤怒之色，但却不得不遵从玉独秀的命令。

　　这准妖神虽然被玉独秀道化，但却有自己的智慧、灵智，只是无法违逆玉独秀的旨意而已。

　　看着两位准妖神忙忙碌碌，玉独秀眼睛缓缓闭了起来：“灵山到底发生了什么，孙赤怎么会遭了劫数，是谁在暗中出手。”

　　灵山大雷音寺之中，阿弥陀面色凝重的看着孙赤的身躯，此时孙赤的身躯只是化为了一个空壳而已，内里全无，元神魂魄消失的一干二净。

　　阿弥陀慧眼睁开，查遍大千世界万千因缘，随即露出冷笑：“阴司，既然你们胆敢对我灵山动手，那便怪不得我了。”

　　说着话，便见到阿弥陀手掌一伸，瞬间虚空扭曲，一条黝黑的通道形成：“正好大闹阴司，相助血魔那厮祭炼元屠阿鼻神剑。”

　　阴司地府，众位无上强者看着被禁锢在稻草人之中的孙赤无上金身，一个个面色严肃的看着虚空，如临大敌。

　　突然间，那鬼主一双眼睛看向了虚空：“来了。”

　　只见阴司灰蒙蒙的上空突然间无量佛光照耀，驱散迷雾，一个浩荡的漩涡缓缓扭曲，便见到阿弥陀手中拿着念珠，缓步从容的走进阴司之中，所立之地似乎化为了另外一片世界，蒙蔽了阴司的规则。

　　面对着浩瀚的佛家神威，无数的鬼魂颤栗，纷纷跪倒在地，显示沉浮。

　　“如是我闻……不水字数……不水字数……”

　　那阿弥陀面无表情的宣扬佛经，传遍整个阴司，无数的鬼魂瞬间被其度化。

　　“够了”鬼主一声怒喝，整个阴司颤抖，瞬间打断了阿弥陀的念经。

　　“鬼主，交出我佛家之主，不然休怪贫僧手下无情，和尚正要问问鬼主，我大雷音寺如来佛祖如今证道无上，有百万载寿数，为何却无故被鬼主钩了魂魄”阿弥陀停止了念经，手中缓缓捻着念珠，一双眼睛俯视着阴司之中的众位无上强者。

　　“你还有脸说，佛家的存在，收纳诸天众生鬼魂，破坏轮回，已经乱了天地间的轮回定数，乃是天地间的毒瘤，今日非要将你镇压于此地赎罪不可”鬼主手掌缓缓将孙赤的稻草人拿在手中：“孙赤的金身就在此地，你要是想拿回去，那便先击败我等吧。”

　　说着话的功夫，阴司之中几位无上强者将阿弥陀给围住。

　　除了鬼主之外，阴司之中居然还有四位无上强者，底蕴不比龙族弱，而且这里是阴司的主场，等闲之人来了，断然占不到便宜，讨不得好处，便是九大无上教祖来此，也要吃瘪。

　　“看来是想要撕破脸皮动手了，早说嘛”阿弥陀面无表情的看着几位强者。

　　“彼岸。”

　　众位阴司强者结了一个手印，便见到虚空中一道道绚丽神光流转，一条无形的河流将众人与阿弥陀隔开，一条浩浩荡荡的河流向着阿弥陀侵蚀而来，欲要将阿弥陀给沉沦。

　　“怪哉”阿弥陀看着那浩荡的河流，似乎无边无际，而鬼主等人却站在遥远的岸边看着自己。

　　“彼岸之外皆为苦海，皆为沉沦之地。”

　　鬼主等人念咒，有鬼魂不小心靠近浩瀚无边的苦海，瞬间沉沦入海底，不知所踪。

　　阿弥陀立于河面，只感觉那河水之中有一股奇妙的力量不断召唤、拉扯、召唤自己。

　　“阿弥陀佛。”

　　阿弥陀喧了一声佛号，一只手掌瞬间伸出，向着那鬼主等人拍了过去。

　　“砰。”

　　阿弥陀周身神光闪烁，鬼主等人联手一击，瞬间被四十八颗念珠所化的宏愿之力挡住，而阿弥陀的攻击却消失在浩浩荡荡的虚空之中。

　　“彼岸距离你不过是咫尺之间，我们随时都可以攻击到你，而你距离彼岸却差了无尽苦海”一位阴司无上强者冷笑。

　　“彼岸！苦海！”阿弥陀眉头皱起，眼中看着浩浩荡荡的海水，睁开慧眼，不断分辨着那海水，却是眼皮狂跳：“好可怕的苦海，自上古以来，阴司转世轮回者不可计量，这所谓的苦海，便是自上古以来，所有众生轮回转世之恩怨情仇，诸般一切众生之苦在阴司之中汇聚而成，若是真的被拉入苦海，只能沉沦，想要超脱却是千难万难，万古众生的因果，便是无上强者也无能为力。”

　　“好狠毒，这是真的要置我于死地”阿弥陀抬起头，眼中满是严肃，再无之前的半点轻松。

　　阴司深处，血魔一双眼睛骇然的看向虚空：“阿弥陀有难了。”


第1536章 苦海无边，局势失控

　　苦海，乃是诸天自开天辟地以来，所有有情众生轮回转世之前留下来的无数杂念。

　　众生皆苦，有了七情六欲，爱恨情仇，便苦了。

　　阿弥陀眉毛抖动，眼中神光流转，看着那下方翻滚的苦海，一时半刻也想不出如何才能度过这苦海。

　　“阿弥陀降临阴司，扭曲了虚空，在虚空中开辟一方暂时容身的小世界，咱们打碎阿弥陀护身的小世界，叫其与阴司之中的规则碰撞，永远堕入苦海之中，不得解脱”鬼主冷笑，众位强者齐齐出手，向着阿弥陀周身扭曲的虚空击穿而去。

　　看着鬼主等人，阿弥陀目光变冷，手中瞬间浮现出一根枝桠，对着众位无上强者轻轻一刷。

　　“砰！”虚空震动，天地间万物沉沦，众位无上强者在阿弥陀的一击之下居然飞了出去，这一击居然直接击穿了苦海。

　　阿弥陀虽然困于苦海，但是先天扶桑木枝桠乃是先天之物，不染后天之因果，无视苦海的玄妙，直接击打在了几位鬼主的身上，这几位鬼主猝不及防之下，瞬间飞了出去，真身崩碎。

　　“若不是凭借着苦海，你们几个岂能是我对手”阿弥陀缓缓收回先天扶桑木枝桠。

　　“那是什么宝物？居然可以击穿苦海”众人见到阿弥陀的神通之后，俱都是一愣。

　　“不是说阿弥陀没有凝聚先天灵宝吗？”

　　阴司之中众位无上强者嘀嘀咕咕的看着阿弥陀。

　　阿弥陀面无表情的拿着先天扶桑木枝桠，然后缓缓伸出手，轻轻的沾染了一丝丝那苦海的苦水，顿时无尽众生的七情六欲瞬间涌上心头，有情众生的一生之喜怒哀乐，爱恨情仇，留在心间。

　　“苦海，根本无解”阿弥陀面色难看：“鬼主，当真要与和尚做对不成？苦海无边回头是岸，你若是早些醒悟，咱们还能化干戈为玉帛，若是在冥顽不灵，待和尚脱困，咱们可就没完没了了。”

　　“哼，阿弥陀你休要呈口舌之利，有本事尽管使出来便是了，到要看看你有何本事”一位阴司的无上强者冷笑。

　　阳世间，阿弥陀被困于阴司地府，自然是瞒不过九大无上宗门，莽荒之中的众位妖神，霎时间天地间杀机喧嚣，直逼着通天之路而来。

　　太易道，太易教祖把玩着混沌色的龟壳，嘴角露出一丝丝冷笑：“阿弥陀被困，却是我等机缘啊。”

　　“好机会，好机会，想要佛法东传，还要过了咱们这一关才是”太平教祖冷笑。

　　天庭之中，乾天眼睛冷光闪烁：“这是最后的机会，阿弥陀被困于阴司，这可是最好的一次机会了。”

　　“派遣奎木狼下界吧”羲和目光闪烁：“奎木狼乃是狼族的天骄，自然不会令人失望。”

　　“苦海无解，阿弥陀这厮被陷在苦海之中，除非毁了阴司，不然休想逃出来，只是若毁了阴司，只怕天道法则也饶他不得”太始教祖摸着下巴：“佛法东传必须阻止。”

　　“咱们要联起手来好好计划一番，可不能有任何疏漏，阿弥陀非等闲之辈，一旦真的脱困，咱们可不能叫其抓住马脚”太元教祖冷冷道。

　　灵台方寸山，元始天尊把玩着混沌钟，一双眼睛扫扫视九天十地，眉头皱起：“有些不妙啊，单凭我对付四五位无上强者倒是没有问题，如今九大无上教祖、四海龙君都蠢蠢欲动，单凭我一个人难以应付过来。”

　　“麻烦了”朝天吸了一口冷气：“阿弥陀的野心太大，之前阿弥陀存于世间，镇压八荒，还没有人敢于辩驳，但现在阿弥陀陷于苦海之中，众位无上强者顿时开始反弹，只要各家齐齐出手，破坏了佛法中传，即便是阿弥陀有朝一日脱困，也无可奈何，毕竟当初是大家齐齐出力的。”

　　“咱们怎么办？”扶摇面露难色：“当初妙秀和咱们说要在通天之路化作劫数，如今各家胡乱出手，咱们还要不要凑热闹。”

　　“凑什么热闹，暗中相助妙秀弹压各方强者的反噬，不然单凭着佛家的那些准仙，应付不过来”太素在一边揉了揉面颊：“真是的，阿弥陀作为当世第一人，怎么会犯这种错误，关键时刻出这么大篓子。”

　　“诸天万界第一人，心太大了，自然就不想思考什么阴谋诡异”扶摇轻轻一叹。

　　莽荒之中，众位妖神你看我，我看你。

　　“怎么办？”狼神眼睛绿油油道。

　　“佛法传到中域，管咱们什么事情，静观其变，看人族折腾便好”蛇神面色阴冷。

　　“不可，日后咱们若是夺取了人族中域，这气运是与佛家共享，还是独吞？到时候也是一个难题，更何况那小和尚吞噬了长生不死神药，这件事咱们睁一只眼闭一只眼，任凭下面去闹吧”虎神剔了剔牙花子。

　　“长生不死神药啊，真想将妙秀的脑袋刨开看看，里面装的都是什么”狐神眼波流转。

　　“砰。”

　　“不能这样下去了，要拨乱反正，观音禅院发生变故，本座要出手，相助爆猿一臂之力”冰沁眉头皱起，感受到诸天万界的动荡气息之后，瞬间向着通天之路而去。

　　“砰。”

　　“白象，交出金兰袈裟与我师父”悟空将那白象打了个趔趄。

　　爆猿的一棍子有多狠？便是东海龙君想要拿起来，也需显露出无上真身才可。

　　那白象也是一个奇葩，受了悟空的棍子之后，只是筋骨断裂几根，居然并没有什么大的伤害。

　　“这猴子不愧是曾经的无上妖神，好厉害的武艺，好大的力量，要不是本座练成了白象神通，只怕不是这猴子的对手”白象看着爆猿，目光闪烁。

　　何谓白象神通？

　　所谓的白象神通，便是观想自己身上的每一个细胞都化为一头上古白象，如此一来，若是练成，每一个细胞都有一头白象之力，岂不是力大无穷。

　　当然了，此时莽荒之中并没有细胞的概念，但法眼入微，比现在的显微镜要厉害的多。

　　这白象狐狸没抓到，还弄了一身骚，看着紧追不舍的悟空，只能道：“你且住手，我有话说。”

　　“有何话说？”悟空棍棒指着白象。

　　“你师傅真不是我掠走的，那金兰袈裟虽然是我拿的，但却也不是你想的那样，那金兰袈裟我刚刚回到洞府，便被人夺走了，你要是相信我，我便助你寻找那盗走袈裟，掳走你师父的贼人可好？”白象无奈，哭笑不得。

　　“好，就如你所说，你速速助我寻找我师父”爆猿一笑，顿时笑容满面的将那白象拉了起来。

　　“诸天万界乱了，一场大劫在所难免”玉独秀被绑在山洞中，看着那蝰蛇老祖与黑熊精去勾引白象，眼睛缓缓闭上：“我如今唯一掌控在暗中的力量，便是灵台方寸山的元始天尊，还好以前谨慎，不曾露出破绽，不然现在没有翻盘的机会了。”

　　说到这里，玉独秀吧嗒吧嗒嘴，看向洞府中的众位小妖，自言自语道：“老祖宗说的果真没错，闷声发大财，做人低调，果真没有错。”

　　若是玉独秀在阿弥陀证道之后便做无脑状，显露自己的底牌，耀武扬威，今日必然遭人算计，又是另外一种情况，再无翻盘的可能性。

　　“准仙，等到证就准仙，唯有这次通天之路走完，我便可以和这些混账一一清算了，叫你们知道老祖我不是好惹的。”

　　正想着，忽然听到远传来一阵喝骂之音，以及阵阵兵器撞击之音响个不停。


第1537章 众生不朽，接引之舟

　　听着那喝骂声，玉独秀目光一动，原来是蝰蛇老祖与那黑熊精在玉独秀的指令下，不小心被那爆猿与白象发现了踪迹，打上门来了。

　　听着外面‘兵’‘乓’的撞击之音，玉独秀眉头微微皱起，眼中露出一抹难以言述的怪异之色，不多时，便见到那蝰蛇老祖与黑熊精狼狈的逃进洞府。

　　“主上，那爆猿与白象实在是太厉害，我兄弟二人不是对手啊”蝰蛇老祖来到了玉独秀身前吐苦水。

　　“稍后你们只需将那爆猿引开，将那白象放进来，区区白象，本座自然会对付他”玉独秀嘴角带着冷笑，敢对自己动手，真是活腻味了。

　　那蝰蛇老祖与黑熊精相视一眼，然后再次起身向着洞府外走去，一场混战再次卷起，逆乱之气悄无声息间弥漫整个洞府。

　　交击之音远去，玉独秀便听到一阵沉闷之音响起，接着便见到那白象走了进来，扫视一眼洞府，没有理会玉独秀，而是一双眼睛看向了不远处在火光之下的金兰袈裟，顿时眼睛一亮，一把将那袈裟扯住，施展秘术，不过三五个呼吸，便见到一尊晶莹剔透的印玺被其拿在手中。

　　将印玺小心翼翼的收好，随手将金兰袈裟团成一团，然后来到玉独秀身前，一把将玉独秀拿住：“小子，老祖我大发善心带你出去。”

　　绳索瞬间崩断，玉独秀被那白象卷在腋下，只是还不待白象运转神通，只感觉一股寒意自元神之中迸发而出，下一刻肉眼可见的寒冰自白象身上逸散而出，瞬间化为一块冰坨。

　　“咔嚓。”

　　寒冰碎裂，白象面露怒容，正要说话，已经再次被冰封住。

　　接着在那白象惊骇的目光之中，玉独秀左手伸出，掌中乾坤洞开，瞬间便将那白象装了进去。

　　一盏茶的时间过后，白象重新出现在场中，一双眼睛骇然的看着玉独秀，做出屈服之状。

　　玉独秀背负双手，弹了弹身上的灰尘，轻轻一笑：“还不将天子印玺拿出来，那东西不是你能染指的，小心大祸临头。”

　　“是是是”白象看着玉独秀，恭敬的将那印玺自怀中掏出来，呈递玉独秀身前。

　　玉独秀拿起印玺，看着这白象眼中那一抹憋屈，却是冷冷一笑，手指一弹，那印玺瞬间融化，落入了袈裟之中，再次与袈裟融为一体。

　　憋屈又能如何？既然已经被自己道化，就只能接受奴役的命运。

　　看着那白象，玉独秀将金兰袈裟叠好，然后放在包裹里：“你既然胆敢算计我，那便怪不得我将你道化，因果循环报应不爽，你既然是修士，当应该知道这个道理。”

　　说完之后，玉独秀轻轻的站起身：“本座也不为难你，这件事既然是乾天背后指控，那日后的因果自然落在乾天身上。”

　　说到这里，玉独秀满面感慨：“多事之秋啊，单凭观世音菩萨一个人难以拨乱反正，佛陀与佛祖深陷幽冥，你日后便与观世音做一个坐骑吧。”

　　“是，小的遵命”这白象不得不闷闷的接受了玉独秀的旨意。

　　“接下来该怎么办，你应该知道吧”玉独秀眼中神光缭绕的看着那白象，点点冷笑浮现。

　　白象闻言一个哆嗦，看了玉独秀一眼道：“属下明白。”

　　说完之后，只见那白象瞬间卷起了玉独秀，转瞬间化为清风，消散在虚空中。

　　阴司之中，阿弥陀看着立于彼岸对面的五位强者，深深的吸了一口气，智慧运转到了极致。

　　“阿弥陀，不要做无用功了，赶紧沉沦下去吧”鬼主在一边真身重组，双目之中闪烁着一股冷笑：“真是可怕，这厮的修为更强了，隔着彼岸都能将你我击伤，若是叫他出了苦海，还真是有麻烦。”

　　“想办法坏了其护身的周边虚空，叫阴司法则压制他”一位阴司的无上强者眼中点点杀机闪烁。

　　当初鬼主攻伐灵山，凭借的便是自家对于世界之力的掌控，在阳世之中开辟一个临时附着于大千世界的小空间，隔绝大千世界法则的碾压。

　　现在阿弥陀也是如此，而且阿弥陀做的更绝，比鬼主的手段更厉害。

　　“他手上的那根枝桠似乎是了不得的东西，阿弥陀之力无法击穿彼岸，但是那根枝桠却可以，莫不是某一种先天灵根？”一位阴司强者看着那灵根，露出了好奇之色，眼中目光闪烁。

　　“若是有机会，咱们将那宝物夺过来研究研究，咱们现在要做的便是如何破开阿弥陀周身的防御，令其堕入苦海之中。”

　　“苦海无涯，回头是岸”突然间，那苦海之中的阿弥陀眼中闪过一抹智慧之光，看向了鬼主等人，却是忽然间轻笑起来：“你们几个蠢货，以为苦海可以困得住我吗？”

　　看着阿弥陀柔和的笑容，鬼主等人顿时心神一突，一股不妙的感觉自心中升起。

　　“我佛家靠着天道法则起家，靠着无尽芸芸众生的信仰立业，这苦海乃是自古以来众生的七情六欲汇聚之地，说起来终究是逃不过我佛家的芸芸众生大道”阿弥陀手中不紧不慢的掐着念珠。

　　“不好，赶紧出手，这厮似乎可以找到苦海的破绽了”那鬼主眼皮子一跳，瞬间无数的锁链带着古老沧桑的气机，向着阿弥陀镇压而来。

　　看着众位强者的出手，阿弥陀周身佛光闪烁，无量虚空显化，虚空扭曲，灵山净土居然凭空扭曲，挤进了阴司之中，无量众生之力加持于阿弥陀身上。

　　却见那阿弥陀缓缓盘坐于苦海之上，开始念诵自己的超脱之经，手中的枝桠瞬间随手抛入这苦海之中。

　　“苦海无涯我做舟，度尽众生方为佛”阿弥陀周身带着佛光，佛性缭绕。

　　接着，便见到一篇篇经文化为了无量之力，直接加持于阿弥陀抛落的先天扶桑木之上，只见那先天扶桑木一阵扭曲，接受了无上真言之后，居然开始源源不断的吸纳苦海的七情六欲，用来孕育自己。

　　“这怎么可能”鬼主目光阴沉：“惊涛骇浪。”

　　苦海之上一阵阵风浪卷起，风浪滔天，欲要将那阿弥陀埋葬于苦海之中。

　　却见阿弥陀闭着眼睛，双手合十，身前的先天扶桑木在吸纳了苦海的无尽众生七情六欲之力，再加上那无上真言，居然发生了一种玄妙的变化。

　　“说起来，这众生的七情六欲之力，也逃不过灵魂之力，信仰之力，七情六欲也是一种信仰，能渡众生的不是佛，而是众生自己，佛只是一个引导者”阿弥陀眼中阵阵明悟之光闪烁，只见那枝桠居然缓缓化为了一艘翻船，随着无量的苦海之力被吸收，那翻船变为了宝曈，七彩之光旋转，这宝艟悬浮于苦海之上，却是风平浪静，居然与无尽的苦海产生了一种玄妙的联系。

　　“苦海苦，众生若度苦海，便可以进入灵山净土，极乐世界”那宝艟瞬间长大，化为了接引之舟，落于阿弥陀的手掌。

　　看着那宝艟，灵山净土的本源之力降临，随着阿弥陀的本源落入宝艟之中，不断进行淬炼融合，吸纳众生之力。

　　“诸天众生，唯有无尽众生方才能不死不朽，我今日才能引渡众生，不愧为接引之佛，还要感谢众位道友的成全。”

　　阿弥陀看着不断隔着彼岸攻击的阴司众位强者，突然间笑了，开心无比，无量佛性迸发，照耀整个阴司，那终年不散的阴霾也瞬间减少了不少。


第1538章 登临彼岸，轮回法则

　　“这厮在干什么？”

　　看着阿弥陀强行将灵山净土召唤入阴司，并且凝聚了本源之力进行洗练，众人顿时察觉到了不妙，手中攻击的节奏更快了。

　　面对着苦海，即便是鬼主等人占据了彼岸，但真的说想要将自己的实力完全发挥出来去攻打阿弥陀，却是有些不现实，苦海之中七情六欲的念力太多，众人的法力神通落入苦海之中，还不待靠近阿弥陀，大部分的力量就要被消磨掉。

　　阿弥陀眼中神光流转，看着无数的有情众生念力将无数的欲望给交织磨灭，突然间笑了。

　　阿弥陀创造出接引之舟，欲要接引无尽有情众生登临彼岸，此彼岸非彼彼岸，阿弥陀的彼岸乃是灵山净土。

　　有情众生堕入轮回，在转世投胎之前，需要将一身的七情六欲全部都洗去，而阿弥陀的接引之舟便是要接引那些功德之辈，落入灵山净土享受长生不老之果位，然后同时增加了灵山净土的气数。

　　众生自然是不愿意在苦海之中沉沦，此时听闻有超脱的希望，顿时纷纷主动迎上众位强者的力量，将其磨灭，保护阿弥陀。

　　阿弥陀轻笑，嘴角微微翘起，然后缓步迈出莲花，那接引之舟瞬间变大，阿弥陀落于接引之舟上，只见那接引之舟过处，风平浪静，任凭那阴司之中的无上强者施展法力，也难以卷起任何风浪，小船七平八稳。

　　看着那接引之舟，众位阴司之中的无上强者一个个目光难看，一双双眼睛看向了阿弥陀，不断施展法力卷起风浪。

　　直接攻击阿弥陀，那力量一部分被有情众生磨灭，倒不如直接兴风作浪，将小船掀翻来的实在。

　　不过这接引之舟乃是有情众生念力凝聚，有不朽之器，可以穿越无尽苦海，即便是几人再用力，也奈何不得接引之舟分毫。

　　“苦海无边，回头是岸”阿弥陀轻轻喧了一声佛号，再出现之时，已经到了众位阴司强者所在的彼岸。

　　且说那阳世，却见悟空师徒二人再次上路，那熊精、蝰蛇被道化，白象也落入瓮中，一场风波消弭的一干二净，只是前路更大的风波在等着众人。

　　冰沁骑在白象之上，一双眼睛看向前往西方的取经二人组，眉头微微挑起来：“取经之路日益艰难，浑水摸鱼之辈数不胜数，好在天蓬元帅也该进入取经团队，这厮是个半吊子，说准线不准仙，说普通修士不是普通修士，或许可以为那大圣分解几分压力。”

　　说完之后，那冰沁骑着白象远去。

　　天庭之中，乾天与羲和面色难看。

　　“没想到居然将白象给搭进去了”羲和的脸色难看到了极点。

　　乾天眼中目光闪烁：“朕奇怪的是，那白象居然这般轻而易举的降服了，成为了别人的坐骑，这有点……实在是诡异。”

　　准无上强者不死不灭，这白象就因为人家给他设计，爆猿化为了茶叶落入其肚子之中，便疼痛难耐降服了，这不是一般的诡异，而是诡异至极。

　　你想想，准无上强者血肉重组也不过是转念之间，你大不了将肚子爆开便罢了，谁曾想到，居然就那么憋屈的臣服跪倒在地。

　　玉独秀眼中神光流转，一双眼睛看向了虚空，眼波流动不停。

　　“按照之前的布局，猪八老祖这厮也该入伙了，且看这厮如何表现”玉独秀心中暗道。

　　玉独秀内视自己的元神，玄黄之气不断交织，在气运的加持下不断融合，玉独秀施展亁旋造化之术，与灾劫大道不断洗练，盗取冥冥之中的那股奇怪力量，用来淬炼那玄黄之气，两道玄黄之气慢慢融合靠近，只是冥冥之中似乎差了点什么，始终都无法融合。

　　玉独秀面无表情的骑在白龙马上，一边的悟空磨磨唧唧道：“师傅，白象那畜生虽然厉害，但却不是俺老孙一招之敌，瞬间便被我给掀翻在地上，然后狼狈而逃……”

　　“噗。”

　　白龙马打了个喷嚏，看着那满嘴喷吐沫星子的猴子，眼中露出一丝丝嘲讽不屑的味道。

　　阴司之中，鬼主等人看着阿弥陀登临彼岸，虽然惊奇，但却并不慌张。

　　鬼主轻笑：“阿弥陀，你好大的本事，没想到这苦海都被你给超脱了。”

　　“贫僧的本事大着呢，有多大本事，你且瞧好了”阿弥陀冷笑，周身神光开始聚敛。

　　在那接引之舟上，却见一道模糊的人影逐渐形成，来回的自那苦海之中接引有缘众生，那接引之舟一分二，二分三，三分无穷，无穷无尽，苦海有多大，便有多少接引之舟。

　　“交出孙赤的金身魂魄，和尚现在就退去，若敢说个不字，休怪和尚手下无情”阿弥陀温和的眼中露出一丝丝冷酷之光。

　　“阿弥陀，你要想清楚，这里是阴司，不是阳世，不是你能撒野的地方”鬼主冷笑。

　　“那又如何？贫僧所立之地，便为净土，只要你们打不破贫僧的净土，在哪里其实都一个样子”阿弥陀眼中带着冷笑，一步迈出，瞬间向着那鬼主一掌拍了过去。

　　“哟呵，居然敢主动动手，咱们出手镇压了这厮，叫其永世不能得见灵山。”

　　鬼主不甘示弱，当头一拳打了过来：“万世轮回。”

　　这一招包含着轮回之力，鬼主证就无上大道，证就的乃是轮回本源，轮回乃是天地间最重要，最玄妙的法则之一，成为这阴司之中第一强者自然是不足为怪。

　　看着鬼主的强悍一击，阿弥陀掌中佛光变换，鬼主这一击太过于诡异，若是一不小心被这一掌拍中，必然会陷入万世轮回之中不得自拔，除非是以大毅力大法力超脱出来，不然只能在轮回之中迷失自己。

　　“阿弥陀佛，佛度有缘，轮回皆为虚妄，沧海桑田一念间”阿弥陀面目下垂，缓缓的闭上眼睛，掐了兰花指，一股玄妙的意境扩散而出，那轮回之力靠近阿弥陀的一刹那，居然在缓缓崩溃掉，融入了灵山净土世界，成为了灵山净土的养料。

　　“这厮好厉害的力量”看着弥陀，一边的另外阴司强者开始出手：“炼狱众生。”

　　这厮居然是阴司的刑罚之一，炼狱道，这一招天地间炼狱法则随之交相呼应，向着那阿弥陀交织而来。

　　“众生皆苦，我不入地狱，谁入地域”阿弥陀面色慈悲，居然任凭那炼狱降临，瞬间没入其金身之中。

　　“这厮疯了？”那阴司强者一愣。

　　“遗忘之力，前尘往事遗忘”阴司又有一尊无上强者出手。

　　转世投胎，需遗忘前世今生，这种力量有众生加持，法则之力强悍无比。

　　阿弥陀不敢大意，脑海中一颗佛家舍利缓缓浮现，包含三千轮回，慢慢的旋转，照耀无尽十方世界，衍生净土。

　　“不堕轮回，不受罪孽，不染尘埃，不受净土”阿弥陀口中无数真言流转，却是令人一惊，那诸般攻击居然似乎失去了目标，失去了方向，落入了其身后的苦海之中。

　　“掌中乾坤。”

　　阿弥陀一掌包含着众生之力，向着鬼主迎头镇压而去。

　　阿弥陀脑后浮现出一尊金身，这金身三头六臂，分别向着阴司之中的六位强者镇压而去，一股无匹的伟力降临，天地万物似乎在一瞬间被禁制，尘封。

　　“轮回通道，开启。”

　　那鬼主身前结了法印，一个黝黑的通道瞬间形成，阿弥陀的攻击居然被那通道吸收的一干二净。


第1539章 曼珠沙华，彼岸花开

　　“轮回。”

　　看着鬼主的攻击，阿弥陀动作一滞，攻击缓缓停了下来，任谁面对着这强悍的一击，都不免心神震颤。

　　轮回，是此方世界最为强悍、神秘、诡异的力量之一，有无穷伟力，众生除了无上强者之外，都难以逃离轮回的束缚。

　　“哈哈哈，阿弥陀，就让你看看本座这轮回之力的厉害”鬼主冷笑，手中的漩涡缓缓扩散，向着阿弥陀镇压而来，不论是什么东西，只要靠近那轮回漩涡，都瞬间被天地伟力打入了轮回，转世投胎。

　　看着那深不可测的漩涡，其余几位无上强者自四面锁住自己，不断攻击，欲要将自己逼迫打入轮回之中，阿弥陀面色顿时一变。

　　此时此刻，诸天万界无数强者的目光都投注到轮回之中，轮回乃是众生的起源，众生的终结，看着阿弥陀与阴司之中的众位强者大战，一个个收敛心神，目光之中满是警惕。

　　“曼珠沙华，彼岸花开。”

　　阿弥陀闭着眼睛，口中念咒，却见那彼岸之中无数艳丽的花朵缓缓衍生，一朵、两朵、三朵，转瞬间衍生无穷，拦在了那鬼主与阿弥陀之间。

　　曼珠沙华，号称彼岸花，生生不息，乃是轮回之中的逆天之物，轮回之中众生皆是死物，唯有这彼岸花生命汇聚，生命之力无穷无尽。

　　那鬼主的轮回法印在靠近彼岸花的一瞬间，再也无法降临，手掌僵持在半空中，一双眼睛骇然的看向了那无穷无尽的彼岸花。

　　“怎么会这样，怎么可能”鬼主的眼皮子狂跳。

　　“怎么不会这样，怎么不可能，生死轮回，诸天大千世界，生死混淆，唯有这阴司之地，死之极致，孕育出生机，乃是轮回之力唯一无法侵袭降临之地，日后这苦海彼岸，便是我灵山在阴司之中的根基”阿弥陀看着鬼主，眼中露出冷笑，下一刻却见阿弥陀手掌猛然间拍出，这一掌汇聚了无数朵彼岸花，生生不息的力量在其中孕育，那鬼主顿时面色一变，被这彼岸花击穿了自家的生死轮回，轰在了鬼主的胸膛。

　　“砰。”

　　鬼主在远处真形重组，眼中露出了骇然的目光：“这怎么可能，当年倒霉鬼都无法奈何得了本座的轮回之力，这怎么可能，这怎么可能”鬼主喃喃自语，双目失神。

　　“鬼主，不要听这和尚的鬼话，这和尚想要拿回孙赤的魂魄，必须要脱离彼岸，登临阴司，到时候不还是要受到轮回管辖，依旧不是咱们的对手”远处有无上强者提醒。

　　阳世之中，众位教祖、妖神、龙君看着那无穷无尽的彼岸花眼睛亮了，彼岸花所在之地，生死轮回无法降临，岂不是说日后此地便是阴司的空白之地？

　　想到这里，众位无上强者顿时笑了，眼中点点神光闪烁，似乎明白了什么一般。

　　阿弥陀依旧是面无表情的看着虚空，盯着鬼主等众位阴司强者：“不到黄河心不死，贫僧的本事岂是你能理解的。”

　　说着话，阿弥陀不给几个人回过神的时间，只见其一掌拍出，无数的法则奥义，世界生灭之道在阿弥陀的掌中不断流转。

　　“轮回？轮回也是世界根基的一部分，本座参悟世界衍生，也涉及到轮回之力，倒要看看你的轮回之力厉害，还是我参悟出的世界之力更强”玉独秀冷笑，下一刻手掌挥舞出，瞬间击穿了无尽虚空，那鬼主身前再次有一个黑洞缓缓打开，向着阿弥陀这世界衍生法则生灭的一掌迎了上去。

　　“砰。”

　　虚空震动，阿弥陀的一掌落在了鬼主身前，与那轮回漩涡僵持住。

　　“好强悍的轮回之力”阿弥陀眉头皱起，这厮不愧是上古之时敢于挑衅倒霉鬼的家伙，一身实力不是说笑。

　　“哼，你这和尚倒是猖狂，本座告诉你，在轮回之中，本座便是无敌的存在，即便是当年倒霉鬼复生，在阴司之中也不是我的对手，不然你以为阳世间的那几个老家伙为何不敢对阴司窥视吗？”那鬼主冷笑。

　　阿弥陀法眼看着虚空法则，整个阴司的轮回之力不断加持于鬼主身上，自己的力量强横一份，那加持于鬼主身上的力量便强大一分，除非是自家可以以一己之力对抗阴司，不然绝对不是鬼主的对手。

　　“我现在才不过是刚刚参悟世界之道，即便是本体对于世界知道领悟颇深，但知道是一回事，真正的掌握又是一回事，现在想办法将孙赤救出去，然后在阴司之中埋下一颗钉子再说，日后有的是机会炮制阴司，算计还在后面呢”想到这里，便见到那阿弥陀身后突然间浮现出一尊无量金身，这无量金身手中拿着一艘帆船，帆船与无尽苦海之中的帆船一模一样，瞬间向着那鬼主砸了过去。

　　“轮回？倒要看看你的轮回之力能不能对抗得了众生的力量”阿弥陀手中捻着念珠，不断在小船上加持无尽真言，那一边的阴司其余几位强者攻击而来，便见到阿弥陀金身再次变化，万条手臂劈头盖脸的狠狠砸了下去。

　　“砰。”

　　鬼主被一击砸飞，阿弥陀手中的念珠紧随其后，瞬间将那鬼主暂时压制住，那四十八颗大宏愿乃是天地法则之力，有无穷伟力。

　　阿弥陀一声佛号，无量之力加持于孙赤被禁锢的金身上，无量之力流转，那黑色的稻草瞬间被金色的火焰蒸发掉，然后便见到孙赤脱离出来，瞬间落入了净土彼岸之中。

　　“多谢佛陀相救”孙赤对着阿弥陀恭敬一礼。

　　帆船消失，念珠回转，阿弥陀捻着念珠，看着面色难看的鬼主，轻轻一笑：“别着急，这事情没完，阴司胆敢算计我灵山净土，这场子怎么也要找回来。”

　　那鬼主看着阿弥陀，目光阴沉起来：“好手段，好手段，佛家果真是旁门左道，手段诡异的很。”

　　阳世间，此时那玉独秀一行人已经来到了猪八老祖所在之地，玉独秀再次吸纳了一条玄黄之气后，没有太大的波澜，众人继续上路。

　　“现在局势彻底乱套了，即便是阿弥陀及时回转，这通天之路诸般变数已经无法抹去，日后这通天之路不在掌控之中，说不得一不小心便阴沟里翻了船，被人算计”玉独秀骑在马上，眼中黑色莲花闪烁，看着远处涛涛的劫数，居然比当年中域封神的劫数更大，可见事情严重到了何种地步。

　　“我走通天之路，便是逆天而行，若是成功，我便真的脱离牢笼，打破束缚，叫那些无上强者知道老子的厉害”玉独秀默默道。

　　正在想着，却见面色丑陋的猪八老祖凑过来，满面谄媚道：“师傅，您到了大雷音寺成佛作祖之后，可千万不要忘记，叫老猪我也随着那白龙进入化龙池中走一遭，那化龙池中听人说可以净化血脉，我老猪若是也净化血脉，血脉返祖，岂不是仙道有望，您到了佛祖面前，可千万要替我多说几句好话。”

　　“你这呆子一路上好吃懒做，啰里吧嗦说些什么，真是烦人”爆猿终于受不了这厮的碎碎嘴，一把掐住了猪八老祖的耳朵。

　　猪八老祖知道悟空的身份，却是不敢反抗，只能受着闷气：“你快松开，你快松开，师傅，你看大师兄又欺负我。”

　　嘴上说着，但眼睛却滴溜溜转：“好你个猴子，居然敢天天欺负我，看我非要师傅给你好看不可。”


第1540章 妙玉下凡

　　看着那悟空与猪八老祖吵个不停，玉独秀闭上眼睛，不去理会这俩二货。

　　此时此刻，诸天万界无双强者的目光都向着阴司渗透，只可惜阴司之中被阿弥陀与鬼主的力量打的天翻地覆，众位无上强者的意志刚刚降临阴司，便瞬间被打散，化为了灰烬。

　　阴司地府，阿弥陀将孙赤护持在身边，一双眼睛看向了鬼主等几位阴司强者。

　　“你且回转阳世，本座要在阴司之中善后”玉独秀面无表情道。

　　“谨遵我佛法旨”孙赤对着阿弥陀恭敬一礼，转身离去。

　　看着孙赤离去，阿弥陀站在彼岸，遥遥看着鬼主等人，一双眼睛法眼睁开，扫视着阴司地府。

　　“没有太极图的感应，当年太阴仙子堕入轮回之中，到底去了哪里”阿弥陀打量着阴司，不经意间开始捕捉太极图的气机。

　　阴司广大，鬼魂无数，即便是阿弥陀的神通，短时间也休想感应到太阴的气机以及德明的气机。

　　“没办法，只能离开彼岸了”玉独秀眼睛一瞪，一步迈出，向着鬼主扑杀而来。

　　“哈哈哈，你这混账终于肯出来了，老祖我教你来得去不得”鬼主冷笑，轮回之力再次开始汇聚。

　　阿弥陀一掌将鬼主的攻击抵消，瞬间化为流光在阴司之中游荡，感应着太阴以及德明的气机。

　　“抓住他，击穿他所在的空间，叫阴司法则反噬他”鬼主高呼，其余几位准无上强者此时也纷纷出手，不断对着阿弥陀进行镇压。

　　阿弥陀手中神通不断变换，掌中佛国到各种佛教手印，无字真言，乃至于搏击之术，所过之处佛光洒落，无数的鬼魂瞬间被度化，进入了那冥冥之中的灵山净土。

　　“轮回束缚”鬼主手中法则不断变换，虚空中突然间多出来无数的黑洞，瞬间将阿弥陀围困住，自四面八方向着阿弥陀围了过来。

　　“轮回之力”看着黑洞洞的轮回通道，即便是强如阿弥陀，此时也面色难看：“轮回法则在阴司之中乃是主法则，至高无上，我这屏障怕是护持不住我。”

　　话未说完，便见到虚空碰撞，阿弥陀周身无量佛光爆发，只是那无量佛光终究是抵抗不住阴司鬼主的轮回法则带动而起的整个阴司之力，无量佛光瞬间被刺穿，阿弥陀见机不妙，瞬间击穿虚空，破开阴司与阳世间的屏障逃了出去。

　　看着阿弥陀逃跑，鬼主顿时面色阴沉下来，几位无上强者看向虚空中交织不定的苦海以及那铺天盖地的彼岸花，鬼主道：“拔出这些曼珠沙华，这曼珠沙华乃是阴司之中的毒瘤，所里之地与轮回法则对抗，若是不加以处理，必然会成为阳世间强者偷渡而来的破绽。”

　　一边说着，便见到众位强者纷纷出手，手中神通涌动，纷纷向着那苦海周边的曼珠沙华落去。

　　“怎么会这样。”

　　看着被死气毁灭的一片曼珠沙华，众位阴司强者顿时目瞪口地呆，只见那被众人杀死的曼珠沙华居然再次开始衍生。

　　“佛家好诡异的神通”鬼主皱下眉头，认真的研究着曼珠沙华：“这曼珠沙华确实是一种花朵，但却是众生的念力汇聚，众生不绝，曼珠沙华不死，真是可恶。”

　　“难道一点办法都没有吗”一位阴司强者挥舞着手臂，方圆千里的曼珠沙华瞬间化为齑粉，不过转瞬间远处的彼岸花再次开始蔓延而来。

　　“除非是念力上的修为远远超过阿弥陀，不然没有任何办法，只能生生的受着，阿弥陀修行之路另辟蹊径，居然以众生的念力为根源，日后这厮世界衍生，度化的信徒越多，实力进步的就越快，仿佛是滚雪团一般，最终无可抑制，诸天万界独尊”鬼主顿了顿，摘下一朵曼珠沙华：“想要彻底将曼珠沙华除掉，除非是此种修为造诣上远超阿弥陀。”

　　“难了，这是阿弥陀独门手段，想要超过他，简直是开玩笑”另外一位阴司强者面色难看道。

　　“灵山是个大祸害，一定要除掉，不然日后终究会对阴司造成致命的威胁”一位阴司强者道。

　　听了二人的话，鬼主默默不语，许久之后才道：“日后派遣阴司强者驻扎此地，不允许任何鬼魂靠近此地。”

　　说完之后，鬼主眼中冷光闪烁：“朕已经想好了对付灵山的法子。”

　　说完之后，虚空恢复了寂静，几位阴司无上强者离去。

　　灵山净土，阿弥陀端坐无量虚空，镇压世界，眼中闪过一抹沉思之色，良久之后无奈一叹：“轮回，轮回无解，日后只能一点点的吞噬灵山的地盘，这轮回之力根本就是一个刺猬，下不了嘴。”

　　大雷音寺，孙赤缓缓睁开眼睛，一抹金光在眼中流转：“如今魂魄全部归体，金身运转无碍，一种前所未有的融洽舒服之感自心中涌起，趁着这个机会抓紧时间修炼，没准日后还能百尺竿头更进一步”孙赤缓缓闭上眼睛。

　　诸天万界，随着阿弥陀与孙赤的回归，霎时间一阵清净灵明。

　　“通天之路是彻底乱套了”灵台方寸山，元始天尊手中把玩着混沌钟，眼中闪过一抹无奈之色：“只能等着日后随机应变了，真是可恶，没想到还是被这些混账给找到了空子。”

　　三十三重天，瑶池之中，妙玉拿着一枚玉镜，一枚洁白的梳子缓缓的梳理着自己的三千青丝。

　　“妙秀师兄转世轮回，居然出现这么多牛鬼蛇神，看来我要助师兄一臂之力，若是能成了好事，那是再好不过了”妙玉眼中桃花盛开，缓缓将玉镜放了下来，瞬间化为一朵朵桃花消散在虚空中。

　　阳世间通天之路，妙玉降临，来到了一处山头，眉头皱起来：“通天之路果真怪异，众位无上强者不愿意涉足此地，压制的太过于厉害。”

　　不过妙玉也不以为意，手掌一挥，便见到一座锦绣山庄凭空涌现，一阵阵桃花盛开，香气四溢。

　　“师兄，这回你可逃不过人家的手掌心了”妙玉轻轻一笑，嘴角微微翘起，然后随手点化了无数的小妖，化作人形，在庄园之中当仆人使唤。

　　玉独秀随着自家两个徒弟顺着通天之路走，突然间那悟空抽了抽鼻子，对着猪八老祖道：“呆子，你且去前面看看，是不是有人家。”

　　那猪八老祖白了悟空一眼，不敢违背，向着前面走远，远远的见到一片华丽的村庄，顿时眼睛一亮，转过身便跑回来道：“师兄说的不错，远处确实是又一处人家，富贵人家，这回晚上的斋饭却是有着落了。”

　　“哦，你这呆子就知道吃”悟空骂了八戒一句，对着玉独秀道：“师傅，咱们去前面看看。”

　　悟空火眼金睛，遥遥的便看到远处仙气冲霄，必然是有高人降临，没准是自家师尊以前老相好的，也不点破，来到了那庄子处，猪八老祖上前砸门：“施主，贫僧是自中土大陈而来的和尚，前往西天拜佛求经的，前来化缘，还请施主行个方便。”

　　“吱呀”一声，大门打开，却是唬得那小妖变化的奴仆惊叫：“不好，妖怪。”

　　说着，便要将那大门关上，猪八老祖一把撑开大门，大声嚷嚷道：“你才是妖怪，你全家都是妖怪，我乃是……”

　　一边的玉独秀见此上前一步，对着那奴仆道：“这是我家徒儿，贫僧乃是中域而来的和尚，欲要拜见贵家庄主。”


第1541章 妙玉设庄款故人

　　“何人再此叨扰？”暗香袭来，却见一袭粉红色衣衫的丽人在几个小丫头的涌蔟下，自庄子里面走了出来。

　　看着那出来的女子，玉独秀顿时瞳孔一缩：“妙玉怎么来了？”

　　一边的爆猿更是抓耳挠腮，尴尬的转过脸，这猴子有火眼金睛，虽然不曾见过瑶池王母的真容，但一双眼睛却可以望气，一眼看去，却见那妙玉头顶仙机冲霄，火红色的凤凰命格镇压天地万物，虚空中的元气都瞬间凝固。

　　当年在瑶池糟蹋了蟠桃园，悟空醉醺醺的，也不知道祸害了多少，更有妖风将蟠桃卷走，乃是自己的失职，如今蟠桃主人再此，悟空却是不好意思了，一双眼睛贼溜溜的转来转去。

　　“贫僧乃是自中域大陈而来的和尚，欲要前往灵山净土拜佛求经，路遇贵庄园，欲要再此借宿一晚，还望施主行个方便”玉独秀对着妙玉合十行了一礼。

　　妙玉捂嘴轻轻一笑：“好说，好说，我这庄子不大，但却足够留客，不但有客房，还有上好的斋饭享用，长老随我来吧。”

　　妙玉化作凡间女子，领着玉独秀来到了客房，然后来到大厅，那悟空面对着王母，却是不好意思，对着玉独秀道：“师傅，我去放马，这马匹一路迢迢，却是还需牧养。”

　　说完之后，便向着后院走去，找那白龙马呆着。

　　那猪八老祖见到气氛为妙，也是一个人精，对着玉独秀道：“师傅，我肚子饿了，去寻一些斋饭垫垫肚子。”

　　猪八老祖离去，堂中只剩下妙玉与玉独秀。

　　那妙玉只以为玉独秀失去了记忆，轮回之中尚未恢复记忆，一双妙目桃花纷飞，笑嘻嘻的看着玉独秀：“素闻中土天朝上国，繁花似锦，不知道长老自大陈至此地走了多久？”

　　玉独秀迎着妙玉的目光，只感觉头皮发麻，似乎那目光交织成一张大网，将自己给困了起来一般，低着头道：“记不得了，这一路说来，却是磨难重重，颠沛流离，确实是记不得了。”

　　听着玉独秀的话，那妙玉轻轻一笑：“我这庄园久无客人来往，圣僧若是不弃，可以在我这庄园之中多待几天，整理精神，调理身子。”

　　玉独秀闻言摇摇头：“此去灵山路途遥远，人身寿命若何，却是耽搁不得。”

　　妙玉捂嘴轻笑：“那倒也是，今日贵客前来，小女子在庄园之中举办一个桃花大会，还请圣僧赏脸。”

　　后院，猪八老祖眼睛滴溜溜的转，看着正在悠哉的悟空，却是凑过去道：“猴哥，前面的气氛怎么感觉到有些怪异？”

　　悟空闻言诧异的看了猪八老祖一眼：“你这厮还真是呆子，有眼不识真神，这女子你应该见过，好歹你也是堂堂的天蓬元帅，真神当面，如何不识得？”

　　“真神当面？”猪八老祖一愣：“是哪位真神居然叫猴哥回避，我却是想不起来。”

　　“你也是参加了几次蟠桃盛会的人物，那王母娘娘你可曾见到过？”悟空道。

　　“王母娘娘？每次蟠桃盛会，王母娘娘有凤气缭绕，看不清面容……等等，你是说……哎呦喂，居然是这尊大神，人家如今找上门来了，你当年盗取了无数的蟠桃，搅扰了蟠桃会，要不是你，我也不会被贬入凡间，仙路只差一步，真是一个遭瘟的猴子。”

　　“哼，当年蟠桃不知道是被那个混蛋盗走了，嫁祸到我头上，若是被俺老孙知道，非要打他个满脸开花不可”悟空闻言呲牙咧嘴，略带恼怒道。

　　猪八老祖转身便向着前院走去：“哎呦喂，真没想到是这尊大神，咱们赶紧去讨好，拍马屁，没准还能混一枚蟠桃延寿，虽然咱们寿命长着呢，但毕竟没有人嫌弃自己的寿命增长不是。”

　　“你这厮给我回来，有没有强者尊严，这次王母下凡是款待师尊的，你去凑什么热闹”悟空一把将猪八老祖抓回来，按倒在地上。

　　“你个遭瘟的弼马温，居然敢这般虐待我，你快点放开我，我不去了还不成嘛”猪八老祖怒斥道。

　　前院，有侍女奉上糕点，这糕点都是天上宫廷之中的珍贵之物，乃是天地间的灵物制成。

　　“圣僧还请品尝糕点，看看我这糕点可还合胃口”妙玉轻笑。

　　玉独秀闻言吃着糕点，确实是不错，只是看着那桃花翻飞的眼睛，总是感觉到头皮发麻，起身道：“贫僧一路舟车劳顿，欲要休息一番，还请庄主恕罪。”

　　“自去吧，自去吧”妙玉挥了挥手。

　　看着玉独秀离去，妙玉轻笑，对着一边的宫娥道：“去，取了两个九千年的蟠桃给那孙悟空与猪八老祖送去，就说晚上本宫与唐长老欲要鉴赏桃花，他们都是聪明人，知道该怎么做。”

　　“是。”

　　那侍女领命退下。

　　蟠桃，对于别人来说珍贵无比，但对于妙玉来说，要多少有多少，吃一个扔一个，根本就不被重视。

　　悟空与猪八老祖在后院正在打闹，却见一个宫娥领着两个小妖走了过来，嗅着那熟悉的气机，悟空看向两个小妖手中的托盘，顿时眼睛亮了。

　　那宫娥行了一礼道：“二位长老，这是我家庄主给两位的好处，晚上我家庄主要与圣僧品鉴桃花，开一个桃花大会，还望二位长老……”

　　不待那侍女说完，猪八老祖便跑过去拿住托盘，打断了宫娥的话：“知道了，知道了，你尽管自去便是，这东西我们兄弟收下了。”

　　“你这呆子，这东西是我的，你别想一个人独吞”那师兄弟二人开始争夺蟠桃，转瞬间便将自家的师尊卖的个一干二净。

　　宫娥轻轻一笑，转身离去。

　　及至夜晚，却见有宫娥来到了客房，敲响三人的房门，师徒三个走出来，那宫娥道：“我家主人邀请各位前去欣赏桃花。”

　　师徒三人应了一声，跟着宫娥前去，只是走了半路，猪八老祖突然道：“哎呦，我倒是忘了，那小白龙还要吃夜草呢，为了不耽误明日的行程，我还是去放马吧。”

　　那悟空也是转了转眼睛道，一拍大腿：“哎呦，我倒是忘了，今日西海龙王有约，我要去西海赴宴，师傅这桃花大会，也只能你一个人去了，失礼失礼。”

　　说完之后，悟空已经消失，知道天上的王母再此，可保这和尚无忧，自然是去外面寻快乐。

　　那猪八老祖转过身去喂马，玉独秀顿时头皮发麻，若来得是什么妖魔鬼怪，他都不怕，但这种阵仗，实在是令人难以应付。

　　没办法，已经走到了一半，总不能在开口推拒，只能随着宫娥前去那桃花大会。

　　一片片桃花盛开，这桃花不是普通的桃花，而是天上的蟠桃树，居然随着妙玉降临此地，远远看去，桃花夭夭，一股艳丽靡靡之风气传遍虚空，桃花香气扑鼻而来。

　　那妙玉一袭凤红色的衣衫，坐在桃花林中，这桃花林中有一片片青草，吞吐着日月精华，更是助长了桃花的香气。

　　在草地之中，一方青石案几摆放整齐，那妙玉就坐在石凳上，石桌上摆放着一坛美酒，酒坛沧桑，尘土之味清扬，显然是刚刚出土不久。

　　“圣僧来了，快快入座”看着玉独秀到来，妙玉的眼睛顿时一亮，这周边的桃花开的更加旺盛，娇艳欲滴，好不诱人，香气瞬间充斥着整个虚空。

　　看着妙玉的眼睛，玉独秀顿时头皮一阵发麻。


第1542章 狼狈失态

　　狼狈而逃，师徒四人在玉独秀的拉扯下狼狈而逃，几乎是飞出这个庄园的。

　　玉独秀可以肯定，自从自己来到这方世界之后，从来都没有这般狼狈过。

　　靡靡的桃花香气，那在空中不断缠绵的怪异气机，玉独秀狠狠的拍了一下额头“失算了，早知道就不应该去参加那所谓的欣赏桃花大会，天知道那先天蟠桃树居然还有这种功能。”

　　桃花靡靡，桃花本来代表的便是一种桃色，而且，妙玉本身便是一株桃花不是吗？

　　悟空与八戒不紧不慢的跟在玉独秀身后，玉独秀打马一路狂笨，看的悟空与八戒在后面嘿嘿窃笑。

　　“你们两个孽徒，昨夜为何突然离去，莫不是脑袋痒痒，想要尝尝紧箍咒的滋味”玉独秀怒斥着两位弟子，眼中闪过一抹怒火。

　　“师傅，昨夜确实是那西海龙王有约呀”悟空满面委屈。

　　猪八老祖这厮抓住缰绳，带着无奈之色：“师傅，你要相信我，小白龙可以作证，我昨夜确实是放马了。”

　　“砰！”小白龙一蹄子将猪八老祖给踢飞了出去，这厮居然敢说放自己，真是活的不耐烦了。

　　看着恼羞成怒的玉独秀，那悟空讪笑，上前拉了拉玉独秀的衣衫：“师傅，你这衣衫纽扣错了。”

　　玉独秀闻言老脸一红，袈裟一转，瞬间将衣衫披住，怒视着悟空：“好你个猢狲，居然敢来打趣我，如今为师坏了道果，破了心境，你这厮要负主要责任。”

　　正说着，几个人停住脚步，猪八老祖自土坑之中钻出来，正要找小白龙算账，却是忽然间指着远处的庄园，脸上满是无辜之色：“你们看，那庄园居然不见了，莫不是昨夜咱们误入了妖怪的洞府，师傅差点被妖怪吃了。”

　　猪八老祖表情认真，一点都不像胡说八道，若是能将下巴上那一缕蟠桃的绒毛给擦拭掉，显得更加完美。

　　看着远处不见的庄园，玉独秀顿时蔫头耷拉脑，不复之前的精神。

　　“师傅，昨晚发生什么了，居然叫你这般着急忙慌的赶路，我看那庄主虽然有些诡异，但却是善人，万万不会吃了你，你且放心吧”悟空面色严肃道。

　　看着这两个假装正经的徒弟，玉独秀牙齿咬得咯咯作响：“你们都给我滚，都给我滚。”

　　“师傅，心境啊”猪八老祖嘀咕了一声，却是叫玉独秀脸上五颜六色流转不定：“好，为师记下来，看日后如何与你们算账。”

　　“师傅，你这般心性，可不是出家人该有的心境”一边的悟空凑上来道。

　　玉独秀不去理会自家的两个徒弟，身子坐在白龙马上，眼睛带着苦涩：“麻烦大了，麻烦了，这回可真是麻烦了，以后该如何偿还？”

　　庄园之中，桃花林内，看着惊慌失措的玉独秀逃跑，那妙玉轻轻一笑，慵懒的自草地上坐起来，整理了一下衣衫，漫天桃花飞舞，眼中的笑意似乎要滴出水来：“哈哈哈，哈哈哈，蟠桃树是我的本体，你以为你了解了蟠桃树的特性，还不是着了我的门道。”

　　说完之后，只见满天花瓣飞舞，整个庄园消失一空。

　　灵山，净土之中，阿弥陀面皮抽搐了几下，昨夜忽然与本尊失去了感应，没想到今日一出现，便发生了这种幺蛾子。

　　“这事情麻烦大了，唉，谁都没办法，只能靠着本尊自己化解了”阿弥陀嘴唇动了动，即便是两尊法身通天彻地，证就了无上果位，此时面对着玉独秀身上发生的事情，依旧是半点办法也没有。

　　玉独秀缓缓的捻动着手中的舍利，眼中神光缭绕，然后苦笑了一下：“昨夜的事情，确实是失算了，那根本就不是劫数，我的劫力本源自然无从化解，没想到以前太大意了，日后可要谨慎一些，防止各种意外，算无遗漏。”

　　“师傅”悟空凑了过来。

　　“嗯？”玉独秀闭着眼睛，漫不经心的捻着念珠。

　　那悟空轻声道：“师傅日后若是遇见那庄主，能不能替我化解一段因果？”

　　“你有何因果？”玉独秀面无表情道。

　　“当年我替那庄主看护东西，不小心招了贼，东西被偷走了，到现在也没有找到，师傅与那女庄主纠葛不浅，日后不如替我化解了这段因果如何？”悟空凑过来道。

　　玉独秀闻言漫不经心的‘嗯’了一声，没有在表示，却是讨了个没趣，讪讪一笑：“师傅，你要不然去寻个地方洗一下身子吧，整个人子都散发着一种怪异的味道。”

　　玉独秀老神再也，没有开口说话，但耳朵却是红了起来。

　　阴司地府。

　　“父神，没想到阿弥陀居然如此厉害，在众位叔叔的围攻之下居然逃出了阴司地府”阴山鬼子眼中露出一抹震惊。

　　“无妨，那阿弥陀在强，但这阴司之中是咱们主场，那阿弥陀永远都不是咱们的对手，除非有一天他能压过这冥冥之中的天地大势，压过那无量天道，不然他实力强一分，这阴司加持于我身上的力量便强一分，这阴司是咱们的地盘，容不得他来撒野”鬼主坐在大椅上，看向下面的鬼子：“你如今阎罗大道已经凝聚成型，抓紧时间挑起阳世间的争斗，吸纳阳世间的种种力量，抓紧时间孕育阎罗至宝，如今诸天变革已经到来，无上强者也要努力参悟世界之根本，不然只能被淘汰，沦为二流人物，为父自今日起也要闭关，准备参悟下一个境界，阿弥陀与太易这两个老狐狸都已经突破，为父不能落后于人。”

　　“阿弥陀虽强，但与当年的倒霉鬼比起来，还是差远了，真的难以想象，倒霉鬼当年在上古之时究竟达到了什么地步，若是不是靠着阴阳两界法则的齐齐反噬，只怕谁都奈何不得这厮，如今诸天万界倒霉鬼的气机已经开始逐渐复苏，要不了多久倒霉鬼便要归来，到时候该算账了，咱们可不能落后倒霉鬼太远”另外一位阴司之中的无上强者道。

　　“倒霉鬼不足为虑，那老家伙虽然变态，但这里是阴司，阴阳生死法则俱都在我阴司掌控之中，咱们早已经不是百万年前了，这百万年来咱们实力突飞猛进，那倒霉鬼在红尘中沉沦，即便是归来，也必然被磨灭不少灵性，实力大跌，未必是咱们的对手”鬼主冷笑，一双眼睛看向了阴山太子：“你去前往阳世走一遭，咱们虽然奈何不得阿弥陀，但却可以坏了阿弥陀的大计，你设计杀死唐三藏，叫佛法东传的大计彻底失败，阳世间的众位教祖、妖神想必很乐意看到这种情况，都会相助与你，到时候你夺取了佛家的气运，修为可以再进一步。”

　　“是，父神，孩儿遵命”那阴司太子道。

　　“还有，那和尚也别浪费了，抓住就祭炼长生不死神药，各种材料为父早就已经准备齐全，你去黑白无常哪里去领取材料吧。”

　　“父神果真深谋远虑，孩儿这便去阳世间走一遭”阴司太子道。

　　“记住了，关键是生死薄，一定要将生死薄找回来”鬼主话语震动天地乾坤。

　　“是”阴山太子走出了大殿，双拳紧握，一双眼睛看向了虚空：“这和尚有些诡异，我的阎罗大道告诉我，这和尚身上有大秘密，我一定要挖出来，等着吧，佛家，咱们没完。”

　　说完之后，鬼刹的身形消失不见，去了黑白无常之处。


第1543章 玄黄之变根由现

　　玉独秀骑着白马，不去理会悟空与猪八老祖的打趣，这两个家伙没大没小，日后有的是机会炮制他们。

　　看着这猪八老祖与爆猿悟空，玉独秀静心的感受着体内的玄黄之气变化，现在玉独秀对于通天之路已经失去了掌控力，没想到妙玉设计的庄园居然让自己再次融合了一条玄黄之气。

　　三条玄黄之气融合到一起，玉独秀全身感官沉浸在玄黄之气中，随即面色怪异，却是道：“因果，因果，这诸般种种，皆是因果，我为因，玄黄之气为果。”

　　此时玉独秀再次参悟那三条炼制到一起，再加上无量气运合为一体的玄黄之气，顿时露出莫名之色。

　　这玄黄之气已经开始发生了变化，在玄黄之气中，一种玄妙的意志在缓缓开始孕育，玉独秀将自己的先天元神缓缓炼化入玄黄之气之中，不断感应着那玄黄之气之中微妙的意志雏形。

　　一股玄妙的信息流入玉独秀脑海之中，玉独秀面色怪异，喃喃自语：“我当年的猜测是正确的，走通天之路也是最正确的选择，只是……没想到天地间这么多玄黄之气，一切因果皆因我而起，一切籍此成就仙道无上大道之人，皆与我有大因果，因果滔天，因果无量。”

　　玉独秀感受着那股信息流，却是彻底明白，为何当年上古之时，为何天地间只有二三十道玄黄之气，而这次以大争之世，玄黄之气却是以百计单位。

　　“我走通天之路，是我自己的选择，也是天命所归”玉独秀眉宇之中一抹灵光沉吟不定。

　　为何会有百条玄黄之气不止？

　　因为天地在扩大，玄黄之气在扩大，那大千世界的天地意志感应到自己体内的三千小混沌，即便是这三千小混沌在不断完善，但混沌就是混沌，一旦成行，便再无大小之分，大小只是表象，混沌无边大，无限小，有无穷莫测之威。

　　有三千混沌在自己体内衍生，与自己发生感应，大千世界混沌开始在三宝如意的三千混沌之中感应，与玉独秀沉浸在混沌之中的一抹灵光发生化学反应，于是大混沌本来只能诞生几十条玄黄之气，但在三千残破小混沌的相助下，居然衍生出来百条玄黄之气，这一切的因果，皆来源于玉独秀的三宝如意，皆来源于玉独秀。

　　通天之路，虽然是玉独秀的谋划，玉独秀的选择，但却在其布置中，悄无声息间引动了天地之力，在加上阿弥陀欠账，这通天之路也算是佛家还账的一部分。

　　“不知道通天之路走完，我究竟能获得什么好处”玉独秀眉宇闪烁：“我按照脑海中信息布置通天之路，但如今有天意加持，这一切都难说了。”

　　说着话的功夫，玉独秀缓缓站起身，下了白龙马：“天意莫测啊。”

　　“师傅，你别着急，前面便是水源，咱们驼你过去洗澡便是了”悟空轻笑，拍着白龙马，向着那水源之处走去。

　　天庭。

　　“朕想不明白”乾天眉头皱起。

　　“想不明白陛下便不要想，还是守神为妙”羲和在一边闭着眼睛道。

　　“朕对不起你，搭上了白象，谁能想到，白象居然就这般屈服了”乾天眼中真龙紫气翻腾。

　　“要我说，陛下还是放弃那天子印玺的好，实力才是根本，是一切，刑罚铡刀只是外物，陛下不可过度沉迷”羲和睁开眼睛，眼中一对金乌在飞舞。

　　“现在已经动手了，只要那妙秀觉醒记忆，总归是会发现朕动了手脚，既然如此，又何必收手，朕是帝王，岂能不对天子印玺感兴趣，那可是天地权柄所在”乾天的一双眼睛目光灼灼的看着羲和。

　　羲和闻言无奈的揉了揉眉心，帝王大道，对于权力的掌控乃是天性，这种天性谁都没有办法抹杀，不然众位无上强者也不会这般顾忌帝王大道。

　　“我是怕再把那奎木狼搭上，奎木狼下界，未必受到咱们的掌控，这厮乃是狼族的天骄，傲慢的很，对我的旨意也只是奉行，而不是遵守，若是那奎木狼做出什么出格的事情，到时候沾染业力，必然会波及你我，狼神也会问罪”羲和道。

　　乾天闻言无语，过了一会才道：“既然如此，那朕去和四海龙君相商，那四海龙君决定阻击通天之路，这件事倒是可以和海族达成盟约。”

　　“四海龙族非善类，那几位龙君更是野心勃勃，陛下要小心了”羲和闭上眼睛，不再说话，身为莽荒的人，羲和自然不希望乾天与龙族走的太近，但却也不多说，只是静观其变，先证就准无上大道再说。

　　“泼猴，我日后若是遇见了劫数，你切莫管我，先守住包裹要紧，那包裹之中乃是佛陀赐予的金兰袈裟，珍贵无比，切莫丢失”正在河水里洗澡的玉独秀洗着洗着突然对岸边与猪八戒嬉戏打闹的悟空喊了一声。

　　悟空闻言一愣，收敛笑容：“师傅何出此言？”

　　玉独秀笑道：“你们不知道，我当年在中域之事，被一位准妖神强行喂下了一粒长生不死神药，妖精若是抓了我，必然不会加以残害，而是要准备天时地利，将我逆炼成长生不死神药，你们有足够的时间救我出来，但那金兰袈裟不一样，大千世界太过于广大，能人异术无数，一旦丢失，便是大海捞针，想要找到何其难也。”

　　听着玉独秀的话，那爆猿倒是没有什么，只是惊奇的道：“师尊居然吞噬了长生不死神药，我当年在天上当官之时曾听人说过，那长生不死神药乃是一万年前人族的一位大能妙秀炼制的，据说这妙秀法力无边，神通广大，虽然仅仅只是造化境界，但准仙都不敢在其面前撒野，真想活在那万年之前，看看妙秀是何等的威风，与我老孙打起来，谁更厉害。”

　　听着那长生不死神药，猪八老祖一双眼睛放光的盯着玉独秀：“师傅，那是不是吃了你便可以长生不老了？”

　　“你若是不怕佛陀降罪，尽管将我吃了便是”玉独秀瞪了猪八老祖一眼，然后看向了悟空：“你这厮，就凭你还想和妙秀比试，那妙秀我曾经也听过一些传闻，据佛经里记载，此人横推万年前当世所有天骄，老一辈强者避其锋芒，诸天万族都被其压制，就算是无上强者见到了，也要忌讳三分，那妙秀手中有一个葫芦，唤做是斩仙飞刀，便是妖神也要一刀斩了，你这厮虽然神通广大，但也不是妙秀一合之敌。”

　　那悟空闻言顿时面红耳赤：“俺老孙没有早诞生万年前，不然比试起来，还不知道是谁厉害呢，再说了，厉害又能如何，听人说那妙秀是被东海公主敖乐给吸得精尽人亡吸死了，也不知道是不是真的。”

　　听了爆猿的话，玉独秀转过身，面皮紫黑，默默的在湖水之中擦拭着身子，那一边的八戒见了顿时一笑，他可是知道玉独秀身份的，于是怒斥爆猿：“你这厮胡说八道，我比你生的早，我可见过那妙秀的威风，要不是四海龙君算计，妙秀岂能落得那般下场，你想想，当时不单单是四海龙君算计，还有九大无上教祖虎视眈眈，但却奈何不得妙秀，只能凭借这种下作的手段，可以想想妙秀当时的威风，生当为妙秀，死亦为鬼雄，方才不负人世间清清白白走一回，你这猴子不要乱说。”


第1544章 风波再起，龙君入阴司

　　猪八老祖狂拍玉独秀的马屁，日后自己靠着这尊大神吃饭呢，在这大神手下办事，马屁不拍好怎么行。

　　看着那猪八老祖，悟空不忿道：“哼，你这厮不就是比我生的早吗？那又如何？还不是这般不上不下的半吊子，俺老孙天生便是准妖神，你能比吗？生的早又能如何？真是的。”

　　爆猿仰着脖子，与那猪八老祖好一顿争执，玉独秀黑着脸在湖水之中洗澡，虽然当年敖乐成亲之事，有自己的算计，但却少有人知，现在听人提起老茬，顿时郁闷。

　　“嗯？”看着周边不断汇聚而来的灾劫之力，玉独秀眉头一动：“又有劫数了，不知道是那方出手。”

　　“大王，大王，之前小的在外面巡视，忽然间见到岸边来了几个中域而来的和尚，听他们谈话，似乎是要前往极乐净土拜佛求经的，不知道是不是大王要找的那几个人呀。”

　　湖底，一个水晶宫中，却见一条鲶鱼化形，趴在了地上，对着上方一个面容怪异的男子道。

　　“中域而来的和尚？”那男子闻言顿时眼睛一亮，一边一个靓丽的女子轻轻开口道：“大王，听人说，吃了那唐三藏，便可也长生不老，是也不是？”

　　那大王摇头：“美人说错了，却是听信了流言，吃了唐三藏不能长生不老，但若是将那唐三藏逆炼为丹药，吃下去之后，那才是真正的长生不死呢。”

　　“既然如此，大王还不赶紧动手将那和尚掠来，咱们开炉炼丹”那女子推了推妖王的胸口。

　　妖王轻笑：“美人勿急，这种事急不来，这和尚背景不可简单，有灵山佛陀支持，不知道龙君能不能顶得住。”

　　说到这里，那妖王道：“龙君下旨说阻击通天之路，出了事情自然有龙君扛着，我若是能将这唐三藏捉住，还能得到一粒长生不死神药，又何乐而不为呢？”

　　听这妖怪说话，居然是四海的人马，听了龙君旨意，动了贪念，前来捕捉玉独秀。

　　“那三太子实在是可恶，居然给人去当坐骑，真是丢了我龙族的脸面，我龙族血脉高贵，岂能这般侮辱”那妖王说到这里，却是面带怒色：“今日我便捉了这和尚，与这些家伙分一个高下。”

　　说着话，便见到这妖王开始做法，瞬间湖面波涛卷起，玉独秀沉入了水中。

　　“师傅、师傅，别吵了，师傅沉到水里去了”那悟空对着猪八老祖怒斥一声，瞬间驾驭着云头，立于河面，看着逐渐恢复平静的水面，面色难看：“真没想到，这湖水之中居然藏着妖怪，连俺老孙的火眼金睛都蒙蔽了过去。”

　　“猴哥，如今师傅被水下的妖精抓走了，咱们下去将师傅救出来呗”猪八老祖哼哼唧唧，拿着一个耙子道。

　　悟空闻言面露难色，看着那猪八老祖，心中却起了龌龊，你这厮之前瞧不起我，现在便要你难堪。

　　“我乃是陆生动物，却是入不得水，入了水，实力大减，抡不得棍棒，掐不得口诀，一身实力大打折扣，师弟你乃是当年天河赫赫有名的天蓬元帅，我不过是一个弼马温，还是师弟你去吧，你当年执掌天河，溺水都不怕，更何况是这区区的湖水”悟空激将挤兑猪八老祖。

　　那猪八老祖顿时老脸一红，不愿意在悟空面前漏了气势，瞬间坠入湖水之中：“你在岸上等着为我接应，看我如何降服水妖。”

　　“这两个极品”水府之中，玉独秀被捆绑在石柱上，感应着上方争斗不休的师兄弟二人，顿时无语。

　　那水妖面色褶皱搂着娇媚的女子来到玉独秀身前，上下打量玉独秀一眼：“你就是那中土而来的和尚，前往西天拜佛求经的？”

　　“正是贫僧，不知道妖王为何请我来水府做客”玉独秀并不惧怕，面色平静道。

　　“你不怕我？”那妖王血盆大口凑了过来。

　　“不怕，妖王还是赶紧放了贫僧的好，贫僧有两个徒弟，大徒弟孙悟空当年大闹天宫，唤作齐天大圣，二徒弟乃是天蓬元帅转世，你若是继续冥顽不灵，日后必然遭受厄运”玉独秀道。

　　“哼，你这和尚，好大的口气，老子抓的便是你，真想不通，你这一个世俗凡人如何走了狗屎运，得了天大的气数，居然吞噬了长生不死神药，这等神药也该我吞噬才是，今日抓你，是因为你犯了事，我龙族血脉何其高贵，居然被你佛家当做坐骑，我四海龙族脸上无光，今日来此便是找回场子”那妖王说完之后，搂着那娇媚女子，转过身道：“小的们。”

　　“有。”

　　众人齐齐应了一声。

　　“将这和尚给我洗涮干净，饿他三天，待到肠胃空净，本大王将其放入丹炉，看看那药方是不是真的”妖王搂着女子道。

　　“砰。”

　　正说着，却忽然间觉得水府震动，只听外面有小妖跑过来道：“大王，不好了，祸事来了，祸事来了。”

　　“发生了什么”妖王面色沉着，心中已经有了准备，并不慌乱。

　　“外面来了一个肥头大耳，长着猪刚嘴的和尚，说是咱们抓了他师傅，叫大王出去送死”那小妖道。

　　妖王轻轻的送开了女子，对着小妖道：“去取我兵器来，本王倒要看看这和尚有何本事，居然被佛祖选取西行。”

　　“敖数这孩子果真是个做大事的人，对我龙族忠心耿耿，如今将那唐僧师徒陷在了流波潭，倒要看看那佛家如何收场”东海龙君面带冷笑。

　　“就是，佛家势大，咱们阻击佛家，人族九大无上教祖必然不会坐视不理”南海龙君道。

　　一边的北海龙君喝了一口酒水：“泾河那厮的魂魄去了哪里？这小子不争气，居然与一个凡人斗气，死了也活该，不过我龙族魂魄不可外流，还需找回来才是。”

　　一边的锦鳞端着酒水，面无表情的喝着酒水，一双眼睛看向了四海龙君，无限的黑漩涡在眼中旋转。

　　“妙秀必须死，真没想到，居然失控了，当年的算计全都化为流水”锦鳞眉头微微皱起，依旧如那寒冰古井。

　　“大哥，我看阴司地府与那灵山打的火热，咱们何不暗中联系阴司地府，建立交情，共同谋划灵山，日后我龙族在阴司之中也好走门路”西海龙君道。

　　听了西海龙君的话，众位龙君顿时眼睛一亮，那东海龙君道：“为兄坐镇盯着通天之路，这件事便交给贤弟去办吧。”

　　“大哥瞧好，此事必然不会叫大哥失望的”那西海龙君一笑，放下酒杯，入了幽冥地府。

　　阴司之中，血魔悄无声息间自血海之中钻出来：“妙秀说的果真没错，那血海正是老祖我成道之地，元鼻阿图两把神剑现在已经定型，正好悄悄的带入阴司血海之中孕养，只是日后这血海为老祖我的根基之地，必然要与阴司起了冲突。”

　　血魔揉了揉鼻子，眼中凶狠之光闪烁：“管不了那么多了，仙道近在眼前，岂能瞻前顾后，哼，谁敢阻拦老祖我的仙道，老祖便与谁不死不休，阴司鬼主又能如何，终究是有办法对付。”

　　说到这，血魔已经出了阴司：“没有妙秀在身边，心中总感觉没底，这件事还要考虑一番，日后该如何应对，在阴司之中与这些人起了争斗，我必然要吃亏。”

　　一边说着，血魔回转那炼制宝剑之地，将元屠阿鼻收入体内，却是忽然间愣在那里。


第1545章 收复敖玄，佛家震怒

　　“这是，这是……”就在血魔老祖将玉独秀炼制的造化铜炉以及造化铜炉之中的阿鼻元屠收入自家的血河灵光之后，顿时愣在那里，眼中满是惊愕之色。

　　这元屠阿鼻乃是血河老祖的本命精血加魂魄炼制而成，具有玄妙莫测之威，乃是无数天才地宝熔炼，夺天地造化，山河为柴碳，日月为炉火。

　　就在那血河老祖收了阿鼻元屠之后，在那造化铜炉之中一道玄妙的意识传入血魔老祖的脑海，惊得血魔老祖差点跳起来，眼中满是惊愕之色：“好好好，没想到妙秀这小子蛮靠谱的，居然在转世轮回之前布下后手，当真是好手段，只要按照妙秀这小子留下的印记去祭炼元屠阿鼻，日后先天灵宝自然可以大成。”

　　将那元屠阿鼻收入体内之后，血魔老祖的眼睛一转：“妙秀留下的意识说，要老祖我再次前往血海，将这两把宝剑，投注到血海之中，以无尽的血海精华来孕养两把宝剑。”

　　说到这里，血魔老祖再次击穿阳世与阴司之间的通道，悄无声息间潜入了阴司血海之中，沉没在无尽的污秽之中。

　　却说那阿弥陀回转灵山，端坐于净土之中，一双法眼似乎能看穿大千，望断寰宇，眼中闪过一抹神采：“哼，后手已经种下，只待开花结果，阴司胆敢屡次与我灵山福地为难，那便叫其知道本座的手段，叫其见识一下本座的厉害。”

　　说完之后，便见到阿弥陀法法眼望向了四海方向：“四海龙君这几个老泥鳅也不老实，当年度化八部天龙，给其教训不够深刻啊。”

　　流波潭中，那妖王穿戴了盔甲，走出了大殿，手中提着长枪，打开了水府大门，却见猪八老祖这厮正在疯狂的砸门，一把钉耙轮的是虎虎生威，周边暗流激荡，这水府若不是有当年众位无上强者参悟出的奇门阵法守护，怕是早就被这厮一耙子给打碎了。

　　“那妖怪，你是何方人士，为何砸我水府？”妖王打开大门，手中的兵器举起，瞬间与那妖王撞击在一起，卷起阵阵暗流，流波涌动，不知道多少小妖被瞬间刮到。

　　“哼，你个瞎了眼的家伙，老祖我乃是奉了灵山阿弥陀之命，前往西天取经的和尚，你这厮居然敢抓走取经人，真是胆大包天，若是识相，将宝物交出来，或许可以饶你一命，若是不肯，只能叫你化为灰灰，知晓老祖我的手段”猪八老祖立住身形，一双眼睛看向了水府之中的妖王，顿时眼睛一瞪。

　　那妖王闻言冷冷一笑：“笑话，什么取经的和尚，既然到了我手里，自然是没有交出去的道理，那和尚已经被我吃了，你速速退去，免得误了小命。”

　　“孽畜，吃俺老朱一耙”猪八老祖举起手中的钉耙，迎头便向着那水府的妖王打了过去。

　　这妖王果真是好本事，不愧是敢劫掠取经人的主，舞波弄流，水流狂躁，时而化为寒冰冻绝万物，时而瞬间变作无数绳索，向着猪八老祖困了过来。

　　猪八老祖现在的境界有些尴尬，说是准无上，但体内只有一缕先天不灭灵光，因为之前先天不灭灵光孕育的过程中，被乾天给打入凡间，投了猪胎，却是浪费了不少功夫，一点一点不断纯粹自家的血脉，吞吐天地灵气，好在这猪八老祖领悟了自家血脉之中的本命神通，不然此时修为差的太远。

　　看着那妖王舞波弄流，猪八老祖也不甘示弱，这厮厉害着呢，一身本事惊天动地，当年执掌天河，统帅十万水军，便是溺水也不惧怕，这妖王虽然属于龙族，但若是说舞波弄流的本事，却远远及不上猪八老祖。

　　双方争斗了百余回合，猪八老祖眼睛神光闪烁，看着那对面越战越精神的妖王，心中没底：“还是且战且退，将这妖精引出去再说。”

　　水府之中，玉独秀无语，外面的情况瞒不过他的感知，眼中闪过无奈之色：“真是可恶，这两个家伙越来越不像话，居然开始内斗了。”

　　“砰。”

　　水面破开，悟空趁机轮着棒子当头向着那妖精打了过去，悟空的一棍有多厉害？想想当年东海龙君为了夺取那棍棒，不得不出动无上真身，但依旧是没有讨到好处，反而叫那棍子立在了东海，崩碎了地脉，致使东海一日不如一日，灵气下降的厉害便可窥一角。

　　悟空的这一棒子，瞬间便将那妖兽打入了水中，久久不见浪花翻滚。

　　“你这遭瘟的猴子太过于莽撞，俺老猪好不容易将这厮给引了出来，却不曾想被一棒子给吓了回去，这回你自己去河水中叫阵吧，俺老猪可没心情陪护胡乱玩耍”那猪八老祖见到这一幕，顿时恼怒不干了。

　　看着猪八老祖，悟空陪着笑脸：“师弟，这次是我不对，不曾想到这畜生如此机警，保证不会有下次了，还要劳烦师弟在走上一遭。”

　　“不去不去，你打草惊蛇，我老猪可没时间再去挑拨那妖兽。”

　　看着不断扯皮的两位师兄弟，一边的龙三太子顿时蛋疼，瞬间化为人形，对着二人道：“两位师兄既然不愿意下水，那小弟走上一遭便好了，此人我识得，乃是北海的一个修士，是龙族的嫡系，虽然不算不上天骄，但却也神通广大，小弟乃是龙族出身，可降服此妖兽，这妖兽便交给小弟吧。”

　　说完之后，只留下面面相觑的师兄弟二人，那龙三太子已经入了水波。

　　大雷音寺珞珈山，冰沁手中点点佛光在交织，一个竹篮在纤细的手掌之下逐渐成型。

　　这手掌之中无数佛光化为了一道道咒语，不断在天地间交织，神光流转不定：“阿弥陀降下法旨，要我给那四海龙族一个警告，这次要震慑龙族，不然日后通天之路难走，如今水族依旧有逆党掌控着水神神位，这次算是一个警告吧。”

　　且说那龙三太子在水府之中与那妖兽打成一团，搅得整个流波潭风起云涌，虚空动荡。

　　“敖丙，你这个叛徒，如今还有脸出现在本座面前，今日本座便将你降服，向龙君请罪，叫你尝尝我龙族的手段规矩”那妖王看着敖丙怒斥道。

　　听了那妖王的话，敖丙面无表情：“敖玄，你速速收手吧，不要逼我，不然休怪我不讲同族之情，将你镇压。”

　　“哼，少说大话，你虽然一根龙筋返祖，但那又如何？我吞噬了这水府的水神神位，整个水府都在我的掌控之中，我可以借助整个水府的力量，在这里是我的地盘，你岂是我的对手。”

　　外界，那悟空与猪八老祖正在互相埋怨，看着水中的争斗，袖手旁观，却见远处一朵祥云飞来，悟空跳上云头道：“不知道菩萨怎么来了。”

　　冰沁翻着白眼，看了那悟空一眼：“你还有脸说，要不是你这猴头出工不出力，如何会要本座亲自动手。”

　　说着，便见到冰沁手中拿了一个竹篮，缓缓抛了出去：“佛陀下了法旨，要给龙族震慑，你日后切莫有任何怠慢之心，不然顷刻间灾祸降临，没有人能救得了你。”

　　“菩萨说笑了，菩萨说笑了，为了取经大业，俺老孙兢兢业业，怎么会有丝毫怠慢呢？”正说着，却见那花篮之中佛光射出，梵音缭绕，水府之中一条肥大的鲤鱼自光束之中飞起，被那花篮捉住，落入观世音手中。


第1546章 命运一掌

　　流波潭之事，不过是西去取经路上的一个小小波折，却是连劫难都算不上。

　　一个想要巴结四海龙君的龙族修士，不知道自己几斤几两，最终成为了妙玉后院鱼池之中的宠物。

　　四海龙宫，四位龙君你看我，我看看你，一个个面面相觑。

　　过了一会，才听东海龙居慎重的道：“没想到，佛家的力量居然如此奇特，对于我等异类有极其强大的克制所用，不然敖玄也不会如此不济，一个照面便被人给收了过去。”

　　“这件事，不知道莽荒作何想法”北海龙王吃着大螃蟹道：“本质上说，咱们四海与莽荒的妖兽都脱离不了兽字属性，这佛光可以克制我四海，自然也可以克制妖族。”

　　莽荒之中，众位妖神早就领教过佛家的厉害之处，那佛光过处，无数妖兽降服，弄的莽荒众位妖神都约束自家门下种族，不要与佛家的灵山净土接触，佛家势大，阿弥陀为诸天万界第一人，一举一动都影响着诸天大局，众位妖神即便是有心制止佛家的力量，但此时正是与人族对峙的多事之秋，却是不宜再起波澜，有什么恩怨还是日后再说。

　　“算了，等我攻克了人族之后再说其他吧，太易教祖已经突破了最为重要的关键一步，本座若是不努力，只能被其落下，阿弥陀的战力你们不是没有看到，我莽荒若是没有人突破，谁又能与阿弥陀对敌对”狐神声音柔媚，但柔媚之中却透漏着一种肃杀的味道，听的人心中寒意升腾。

　　众位妖神默然，算是承认了狐神的话，眼下莽荒的重点是有人在做突破，成为阿弥陀同一境界的存在。

　　看着众位妖神的目光，狐神缓缓闭上眼睛，看向了蜈蚣老祖的元气光柱：“蜈蚣老祖突破，汇聚了海量的天地元气，还要蜈蚣老祖助我一臂之力才是。”

　　说着，狐神步履婀娜的向着那元气光柱走去。

　　人族，太易道，太易教祖手中把玩着混沌色的龟壳，嘴角露着令人发毛的笑容：“想要凭借蜈蚣老祖一步登天，却是要问问我答不答应。”

　　说着，却见那太易教祖右手伸出，一道弯弯曲曲，混沌之色朦胧的河流向着那冥冥之中打了过去。

　　“命运一击。”

　　太易教祖这一掌包含着命运之力，不在是普通的命运之力，而是超脱了一切的命运之力。

　　正在走向蜈蚣老祖所在光柱的狐神突然间面色一变，骇然的看向虚空，看着那一掌轨迹缥缈，似乎是雾里看花一般向着自己按了过来，顿时双掌结出一道道法印。

　　狐神面对着这一掌，却是暗暗叫苦，太易教祖这一掌来的实在不是时候，这一掌缥缈无迹，而自己此时的修为全部用来积蓄底蕴，开辟凝固小千世界，九个尾巴不能妄动，却是被太易教祖给坑到了。

　　“噗。”

　　狐神的法印面对着太易教祖的这一掌，仿佛是白纸一般，瞬间撕裂，没有丝毫的阻隔作用。

　　眼见着狐神在太易教祖命运一击之下化为齑粉，真身震碎，却忽然听得一声响亮的佛号在诸天万界响起。

　　“阿弥陀佛。”

　　无量佛光汇聚，瞬间挡在了狐神的身前，交织出一层软绵绵的光幕，太易教祖那强悍的一击，却是再也没有办法按下去，命运之力被佛陀之力挡住。

　　“阿弥陀，你敢管我的闲事？咱们素来井水不犯河水，如今本座已经突破了至关重要的关隘，真的争斗起来，未必怕了你”太易教祖双目瞬间跨越虚空，降临大雷音寺。

　　灵山净土之中，阿弥陀盘坐虚空，镇压着正在不断形成的世界，看着那太易教祖，轻轻一笑：“你既然有如此信心，那不如和尚试试你的力量如何？”

　　说着话，阿弥陀一掌缓缓自净土之中伸出，这一掌无限压缩时空，穿越无尽的空间，似乎亿万里空间在这一掌之下化为了一张薄纸，瞬间来到了太易道太易教祖的胸口。

　　太易教祖面无不变，手中混沌色的龟壳上八卦流转，万象交织衍生，命运长河在无尽的万象之中缓缓显化，那阿弥陀的一掌在虚空中一阵凝滞，接着便见到阿弥陀眼中一道异彩闪烁，那一掌居然以咫尺距离自太易教祖的胸前身侧划过。

　　“好，好一个命运之力，命运无敌”灵山净土世界，阿弥陀赞了一声，没有再次出手。

　　太易教祖攥着手中的龟壳，一双眼睛看向了灵山图，喝了一声：“好，好厉害，好恐怖的阿弥陀。”

　　这一击诸天众位无上强者纷纷侧目，却看不出谁胜谁负，没有到这个境界，永远不会知道这个境界的玄妙。

　　太易道扭曲，消失在众位无上强者的目光之中，那灵山净土也开始无量佛光绽放，众人看不出虚实。

　　“命运的力量，太易教祖这厮不愧是上古叫朝天、血魔栽大跟头的存在，居然恐怖如斯，真是可怕至极，要不是本座对于世界的领悟远超太平教祖，只怕今日吃亏的便是阿弥陀”玉独秀瞳孔一缩，随即却是冷冷一笑：“不过不要紧，这都没什么，只要叫我走完通天之路，即便是太易教祖也奈何不得我，到时候便是我一飞冲天之机，我才是真正的名副其实诸天万界第一人”玉独秀嘴角带着冷笑，骑在白马之上，继续向着大雷音寺方向而来。

　　阴司之中。

　　鬼主看向身前的虚空，眼中闪过莫名之色：“龙君既然来了，为何不显出身形叙话。”

　　“现出身形就不必了，今日本座来此，可不是和你废话的”虚空扭曲，一道模糊的人影出现。

　　“你要是来与我废话的，本座早就将你打出虚空，赶出阴司了”鬼主不甘示弱，脸上带着一丝丝嘲讽。

　　那龙君道：“别的不想多说，今日本君来此，只是要和你说一件事情，我四海与佛家不共戴天，你阴司与灵山也是生死仇敌，我大哥说四海要与阴司联盟，共同对付佛家，你以为如何？”

　　鬼主闻言默默的坐起身，一双眼睛看向了虚空，过了一会才道：“你未免将阿弥陀想象的太简单了，阿弥陀不是那么容易对付的。”

　　“哼，阿弥陀再厉害，但也抵不过咱们这么多强者，不知道鬼主如今修为到了那一步，距离最后的关隘还剩下多远”龙君道。

　　鬼主摇摇头：“咱们所走的道路不一样，你们走的是参悟世界生灭，诸天万界所有的法则，构建自己的世界，而我阴司则不然。”

　　说到这里，鬼主蓦然住口，然后道：“告诉你大哥，就说这件事我应下了，咱们与佛家都有化解不开的仇恨，日后终究要与佛家分一个高下，决一个生死。”

　　说到这里，鬼主道：“日后若是有龙族修士魂飞魄散，尽管来我阴司地府招魂便是了，只是我阴司的鬼差在阳世间，还要靠着你们四海龙族照应。”

　　“照应是没问题，只是你也应该知道，寒缡出世，我四海所有力量都被寒缡牵制住，能相助的力量有限。”

　　“无妨，这件事本座自有算计”鬼主摆摆手。

　　见到鬼主如此说，那龙君行了一礼转身离去，然后便见到黑白无常在一边走了出来，白无常上前一步恭敬的道：“陛下，太子已经准备完毕，只待那取经之人到来，便可要了对方性命。”

　　“告诉鬼子不要贪图长生不死神药，抓住妙秀立即镇杀，决不能给对方反应时间”鬼主道。


第1547章 阴司动手，四海龙君齐登门

　　“是”白无常应了一声，随后又面色犹豫的看了鬼主一眼，压低嗓子道：“陛下，那毕竟是长生不死神药，若是能提炼出来，用处可就大了，若是直接将唐三藏就那么杀掉，却是可惜了。”

　　“你以为佛家会给你逆炼唐三藏的时间吗？抓住唐三藏，立即抽魂炼魄，开启轮回之力，查看那生死薄另外一半的下落”鬼主瞪了白无常一眼。

　　“是是是，小的这便下去准备”黑白无常应了一声，转过身齐齐退下，向着阳世而去。

　　出了阴司，黑无常感叹一声：“可惜了，那可是长生不死神药，可以叫天地间所有准无上存在为之拼命的东西，若是这长生不死神药逆炼出来，我阴司在阳世之中大有可为。”

　　“陛下既然已经开口，你切莫违背了陛下的旨意，咱们将旨意传达给太子”白无常在一边喝了一声。

　　黑无常轻轻一叹：“太子未必听陛下的。”

　　“管多做什么，咱们只是负责传信而已”白无常瞪了黑无常一眼。

　　却说这黑白无常鬼鬼祟祟的在莽荒之中一阵穿梭，溜入了通天之路，在某一个黝黑深邃的山洞之中，见到了阴山鬼子。

　　“见过太子”黑白无常齐齐一礼。

　　“不是说叫你们去辅佐父神吗？你们如今回来做什么？”阴山太子看着黑白无常，顿时不高兴了。

　　白无常道：“太子，陛下说要我们兄弟传话给太子爷，那唐三藏抓到之后立即抽魂炼魄，逼问出生死薄的另外一部分下落，不得贪恋长生不死神药。”

　　玉独秀转世为唐三藏，这件事瞒不过阴司之中的强者，玉独秀是转世之后才吞噬下的不死神药，削去了生死籍，摆脱天人五衰的压迫，真正逍遥自在为至人，但在这之前的信息，生死薄上都有保留。

　　就好像是你走路一般，在沙漠之中留下一串串脚印，但你突然上了高速公路，难道你以前走过的脚印就会消失掉吗？

　　“什么？”听了白无常的话，阴山太子一袭黑袍，猛然间转过身，一双眼睛精光灼灼的逼视着白无常：“你说什么？放弃长生不死神药？”

　　“太子，何必为了区区长生不死神药而坏了大计，须知以太子的天资，证就仙道也不过是早晚的事情，何必这般大动干戈”一边的黑无常见机不妙，赶紧上前解围。

　　“哼，长生不死神药何等珍贵，怎么能说放弃就放弃，真是岂有此理，岂有此理，我虽然凝聚了阎罗大道的雏形，但若是真的说想要证就阎罗大道，却是千难万难，要靠着水磨磨的功夫，长年累月下去，天知道什么时候才能孕育出阎罗至宝”阴山鬼子一袭黑袍，阴风吹动：“这件事本座不答应，长生不死神药我是必须要的东西，谁都不能阻止我。”

　　正说着，地上泥土翻滚，却见一个白骨头架子钻了出来，对着阴山太子恭敬一礼：“太子爷，您说盯着的那几个和尚，已经来到了山头，还请太子拿个主意。”

　　听了那白骨的话，阴山太子嘴角带着冷笑：“不着急，暂且戏耍他们一番再说。”

　　说着话，却见阴山太子看向了黑白无常：“你们都走吧，这长生不死神药至关重大，我是不会放弃的。”

　　说完之后，却见阴山太子瞬间化为一阵清风，消失在虚空中不见了踪迹。

　　“怎么办？”黑无常看了白无常一眼：“就这样回去叙命，陛下会杀了咱们的。”

　　“爆猿这厮可不是一个好惹的货色，咱们准备一番，在暗中盯着，若是太子有什么差池，立即出手援助”白无常摸摸下巴道。

　　却说那一行师徒四人取经而去，这里说一下，师徒四人包括小白龙。

　　“师傅，此地妖风冲天而起，怕是有妖怪”远远的悟空睁开火眼金睛，望气远方，对着玉独秀道了一声。

　　一边的猪八老祖却是不懂望气之术，嗤之以鼻道：“就你这猢狲最厉害，一眼便可以望气看穿天下，我看远处山清水秀，哪里有什么妖邪。”

　　“呆子，你别插嘴，在插嘴我揍你”悟空伸出了粗壮的手臂，眼中闪烁着点点怒火。

　　这两个家伙的梁子算是结下了，整日里勾心斗角，看着令人头大如牛。

　　玉独秀身下的小白龙打了喷嚏，嗤之以鼻，也不知道是嘲笑悟空还是在嘲笑猪八老祖无知。

　　玉独秀装作是肉体凡胎，一双眼睛看向了远处的虚空：“悟空莫要说胡话，为师见此地山清水秀，乃是难得的秀丽之所在，哪里有什么妖邪。”

　　“就是，你看还是师傅明智，不像是某只猴子，整日听风便是雨，不断做出恐吓无知之状”猪八老祖脸上带着不屑道。

　　看着这一对活宝，玉独秀默默的捻着手中的念珠：“给这两个家伙点厉害尝尝，不然日后休想消停，这两个家伙若是不能心服口服，日后如何与我前往西方拜佛求经，是他们护送我，还是给我捣乱的。”

　　“你们都是肉眼凡胎，不和你们说，不和你们说，说了等于对牛弹琴”悟空气的呲牙咧嘴。

　　玉独秀一双眼睛看向远处虚空，无数劫数集聚，却是轻轻一叹：“真没想到，居然碰见故人了，阴山太子这厮挡我去路，怕是带着杀意而来，这回非要分个高下，见个生死不可。”

　　一边说着，玉独秀缓缓停住马匹，下了白龙马，那猪八老祖屁颠颠的跑过来，扶住玉独秀，一边的悟空见此露出不屑之色。

　　“悟空，咱们在此歇息一番吧，行走了有半日，这白龙马都有些疲乏了”玉独秀道。

　　那猪八老祖嚷嚷道：“是极是极，师傅说的是，我都饿了，师兄速去化缘，寻一些斋饭吃吃。”

　　正说着，忽然听见远处传来一阵歌声，这歌声声音委婉柔媚，说不出的动人，那歌声三折，便见到一个做村姑打扮的丽人缓缓自远处山路走了下来。

　　看着这道人影，悟空顿时眼睛火光闪烁，呲牙咧嘴的一笑：“哈哈哈，之前和你们说有妖邪，你们还不信，这回非要叫你们见识一下俺老孙的本事不可。”

　　大雷音寺上方虚空扭曲，却见四海龙君联袂降临灵山净土。

　　“阿弥陀佛，五位龙君降临我灵山净土，难道不怕寒缡掀翻了你四海老巢”阿弥陀缓缓自灵山之中走出来，站在了五位龙君对面。

　　四海的五位龙君嘎嘎一笑，东海龙君道：“今日冒昧前来，是因为前些日子输了佛陀一手，被度化了不少龙子龙孙，本君身为龙族父母，却是不能不为人子出一口恶气，今日我五兄弟联袂而来，佛陀不会嫌弃咱们人多欺负人少吧？”

　　看着虎视眈眈的五人组，阿弥陀捻着念珠，过了一会才道：“既然如此，那便随我来吧，咱们入星空论道，倒要看看几位道友最近是否有什么长进。”

　　“孙赤，你照顾好大雷音寺，去前往灵台方寸山投上拜帖，叫其替我照看取经之路”阿弥陀面无表情的向着灵台方寸山而去。

　　看着阿弥陀面色从容，四海龙君反而心中没底，心中暗自嘀咕：“不晓得这厮与菩提到底是什么关系。”

　　诸天万界此时蒙着一层阴影，尤其是当年那位被道化的准仙涉及到‘禁忌’名字，众位无上强者心中起了疑心，相互猜疑，都不知道究竟谁是幕后黑手，谁是那准仙开不了口的‘禁忌’存在。


第1548章 阎罗众生相，鬼子试探

　　当年玉独秀道化了一位准仙，派遣其去处理一些事情，谁曾想到这准仙居然依旧不死心，想要将消息传递出去，只可惜功亏一篑，大部分消息传出去了，但最核心，最关键的消息却没有传出去。

　　所有人都知道，诸天万界隐藏着一只巨大的幕后黑手，但这只幕后黑手的主人究竟是谁，这是一个谜团，一个无解的谜团。

　　看着那逐渐唱着山歌走来的村姑，玉独秀面色不变，悟空呲牙咧嘴，那猪八老祖眼中天魔跳跃，顿时犯了花痴，一把推开悟空，凑了过去：“女菩萨哪里来？”

　　“混账”悟空猝不及防之下被猪八老祖推了一个趔趄，却是气的咬牙切齿，手掌一伸，手中出现一个碗口粗细的铁棍，明晃晃的迎着光便打了过去。

　　看着悟空打来的棍棒，再看看那欲要阻止，但却来不及开口的唐三藏，再看看那面带不满的猪八老祖，那少女顿时眼睛泛白：“娘的，这是真的出家人吗？怎么这么凶狠？一言不合便下手打杀？”

　　“砰。”

　　血液喷溅，那少女被迎头打死，悟空瞬间驾驭着云头追了过去：“妖怪休走，吃俺老孙一棒。”

　　“砰。”

　　阴山太子见机得快，瞬间遁走，阎罗大道玄妙非常，却是被其走脱。

　　“悟空，你为何无故犯了杀戒”看着满脸悻悻的悟空，玉独秀面色铁青，心中暗骂道：“之前正想着找你麻烦，没想到你自己却送上门来了，现在的借口多好啊，正好打磨一下你们这两个蠢货的性子，叫你们知道谁才是真的领导。”

　　看着铁青着脸的玉独秀，悟空讪笑：“师傅，这女子乃是一个妖邪，被其金蝉脱壳走失了，待俺老孙现了这妖怪的形体。”

　　说着，便见到悟空吹了一口仙气，那尸体瞬间化为了一具阴森的白骨。

　　看着那白骨，玉独秀眉头一皱，还不待玉独秀开口，一边的猪八老祖便叫嚣道：“你这猴子神通广大，谁知道这是不是你使得障眼法，过来骗咱们，师傅你可千万莫要上了这猴子的当。”

　　听了这猪八老祖明显的挑唆之言，悟空顿时怒火上涌，还不待发作，便见到玉独秀已经开始念咒，那悟空瞬间跌倒在地，满地打滚求饶：“师傅，莫要在念了，莫要在念了，徒弟知错了，知错了，莫要在念了。”

　　念了三遍紧箍咒，玉独秀方才停下，看着狼狈不堪的悟空，面无表情道：“你日后若是在胡乱杀生，休怪为师不讲情面。”

　　“是是是，还请师尊放心，徒儿再也不敢胡乱杀生了”悟空连连讨饶。

　　那猪八老祖脸上带着得意之色：“哼，你这厮不是整日里欺负我吗？今日便叫你知道咱们的厉害。”

　　白骨洞，一柱灰色的香火冲天而起，在虚空中不断交织纠缠，向着阴山鬼子的身子缠绕而去。

　　看着那阴山鬼子，一边的黑白无常苦笑连连，白无常道：“爆猿不愧是爆猿，厉害的很，这一手神通玩的巧妙，当真是厉害至极，厉害至极，不佩服不行，法眼通天，一眼便看破了太子的形体。”

　　阴山太子不断吸食着香火之气，面色扭曲：“这厮不讲规矩，就不怕自己真的杀错了人？”

　　白无常道：“太子勿要恼怒，臣见那妙秀转世之身只是肉体凡胎而已，看不清正邪，此事可以从那妙秀的身上入手。”

　　“怎么说？”阴山太子吸纳了一口香火之气道。

　　看着阴山太子，黑无常眼睛一转：“佛家忌讳乱杀无辜，太子不妨让那爆猿多杀几次，然后那师徒二人反目成仇，爆猿如何忍受这般屈辱，到时候必然会愤而离去，那个时候太子的机会便到了。”

　　听了那黑白无常的鬼主意，阴山太子翻翻白眼：“你们以为爆猿的棒子是那么好捱的？再来几次，我这刚刚孕育的道果都要被爆猿给打散掉，本太子魂飞魄散了。”

　　说到这里，却听那阴山太子深吸一口气，一炷香火瞬间全部化为灰烬，没入了阴山太子的腹部：“不过这个办法倒也是个好办法。”

　　“太子，那唐僧杀了便好，这长生不死神药，还是不要了吧？”白无常在一边讪讪开口。

　　听了白无常的话，阴山太子转过身，走出来山洞：“本太子行事自有章程，何时轮到他人指手画脚。”

　　说完之后，便见到阴山太子的身形消失在虚空中，转瞬间便不见了踪迹。

　　看着阴山太子远去，黑白无常这一对难兄难弟齐齐一叹，只能无奈的跟了过去。

　　悟空整理了身上的泥浆，然后缓缓站起身，深吸一口气，却是将猪八老祖与那阴山太子给恨上了，心猿躁动，眼睛充血。

　　师徒四人无话，继续向前走，没过几里，便远远的听到有一个壮汉人在高呼：“翠兰，翠兰。”

　　师徒四人看着那远处而来，虎背熊腰的壮汉，一边的猪八老祖欠嘴欠舌道：“好家伙，师兄，你的麻烦来了，你之前打死了人家的媳妇，现在人家丈夫找上门来了。”

　　远远的看着那师徒四人，壮汉眼中带着冷笑：“哼，本太子修持阎罗大道，包含了众生相，除了爆猿之外，你们那个能分清真伪。”

　　这般想着，却见那壮汉迎了过去，对着几人道：“几位长老有礼了，可曾见到过我家娘子。”

　　“妖怪，找死。”

　　还不待人说话，悟空抽冷子瞬间将壮汉打死，然后再次驾驭着遁光追了出去。

　　“师傅，师傅，你看，师兄又将那女子的丈夫打死了”猪八老祖挑拨道。

　　紧箍咒再次捻起，玉独秀面无表情的念着紧箍咒，本来正在追击阴山太子的爆猿，瞬间跌落云头。

　　“师傅，饶了我吧，饶了我吧，我知道错了”爆猿连连认错。

　　玉独秀停了咒语，过了一会才道：“日后切莫在胡作非为，这次在饶你一次，若是有下次，定不饶你。”

　　那猪八老祖在一边嘿嘿偷笑，对着悟空挤眉弄眼，悟空头疼欲裂，懒得理会这厮，只是抱着脑袋在一边坐着不语。

　　“哎呦，疼死我了”白骨洞中，阴山太子瘫坐在地上，一边的黑白无常凑了过来，纷纷出手相助阴山太子稳住魂体，却见那阴山太子形体缥缈，面色惨白：“这事情真不是人做的，那爆猿太不讲规矩，本以为经过上次这厮会有所顾忌，没想到直接下了黑手，若不是那唐三藏自作聪明念动了咒语，只怕本太子这次非要被重创不可，爆猿不愧是爆猿，这棍棒若是抡在妖神身上，怕是妖神也受不了。”

　　那黑白无常在一边道：“太子，咱们何必这么麻烦，我们兄弟出手将那爆猿引开，直接将唐僧掠过来便是了，哪里用得着这么麻烦。”

　　看着那黑白无常，阴山太子摇摇头：“你可莫要小瞧了佛家，我用众生相来混淆天机，颠倒是非阴阳，那佛家一时间查不出咱们的底细，不敢擅自动手，你们若是动手，等于授人以柄，自寻死路，若是可以直接出手，只怕父神、众位教祖早就出手了，哪里还会这般忌惮。”

　　说着话，阴山太子‘哎呦’‘哎呦’的叫个不停，一边的黑白无常赶紧点燃了一柱柱的香火，帮助阴山太子稳定形体。

　　“太子，下次直接躲在那唐僧后面，看那爆猿还敢不敢出手，非要叫其师徒离心离得不可”白无常咬牙切齿道。


第1549章 血海变，悟空之怒

　　听了白无常的话，阴司鬼子顿时一个哆嗦：“下次？”

　　看着不断燃烧，飞速为自己铸体，凝聚散乱魂体的香火之时，鬼子的眼睛之中闪过一道冷厉的光芒：“这爆猿确实是厉害，即便是失去记忆，也不是一般人能够抵御的，即便是在准无上强者之中，也绝对是最顶尖的存在，少有敌手。”

　　“太子，要不然就这么算了，我和黑无常相互配合，引走爆猿，趁机杀掉那取经僧人，坏了西游大计便可，区区的长生不死神药，咱们掌握着阴司地府，鬼主用不到，太子即将凝聚阎罗果位，也自然是用不到，杀掉唐僧，佛家的气运自然有一部分归于太子，到时候太子直接凝聚阎罗真身，这把庞大的气运，足够将太子的阎罗大道推升到极点了”一边的白无常小心翼翼的凑过来：“我们兄弟出手，即便是被那爆猿看破，也不死不灭，顶多被爆猿胖揍一顿，但是太子你不一样啊。”

　　“哼，本太子做事以来一直都是有始有终，什么时候半途而废过”阴山鬼子的眼睛一瞪，随即面露阴森之光，猛地吸了一口气，所有的香火瞬间化为了一个个骷髅，融入了鬼子的体内。

　　只见阴山太子体内逐渐有一个模糊的真身在缓缓衍生，一个模糊的法器被那模糊的人影握在手中。

　　阎罗大道，孕育的自然是阎罗真身，但这阎罗大道诡异之处在于，阴山太子不单单是凝聚了阎罗真身，还要凝聚属于阎罗的先天灵宝，这才是阎罗大道的逆天之处。

　　只见阴山太子体内无数的符文流转，随即便见到那无数的符文瞬间飞出，没入了阴山太子身前的一个骷髅头之中，那骷髅头正是之前给阴山太子报信的骷髅精。

　　“去，本太子要暂时附身这骷髅精，再去会一会那齐天大圣，会一会这失去记忆的上古妖神，倒要看看是我的手段更甚一筹，还是那爆猿的神通更厉害，神通不敌天数，神通不敌人心，那爆猿的神通再厉害，但却被紧箍咒约束住，不得自由解脱，所有的一切都掌握在一个凡人手中，本太子抵不过这爆猿，难道还抵不过一个凡人吗？”阴山太子冷笑，只见那白骨居然开始血肉衍生，瞬间化为了一个身躯老朽，步履蹒跚老者。

　　这老者步履轻盈，随便捡了一个柴杖，转瞬间轻飘飘的便走下山去，不见了踪迹。

　　阴司血海之中，血魔满眼放光的看着两把神剑，兴奋的搓了搓手掌。

　　“哈哈哈，哈哈哈，宝贝，好宝贝，快点吸，快点吸吧，吸得越多越好，最好将这血海吸干，你吸得越多，威力也就越大。”

　　血魔此时的眼睛是彻底的红了，一双眼睛看着那沉入了血海深处的元屠阿鼻，眼中满是兴奋之色。

　　那血魔在元屠阿鼻之中得到了玉独秀遗留下来的信息之后，顿时便大喜过望，按照玉独秀的嘱咐，再次悄悄的潜入血海空间。

　　这血海乃是天地间的污秽聚集之地，即便是教祖、妖神、龙君也不愿意降临此地，不论是先天灵宝也好，先天不灭真身也罢，只要是沾染了这自万古以来，开天辟地浑浊之气汇聚而成的污秽之物，也要受到腐蚀。

　　教祖的先天灵宝会遭受损害，妖神的不灭真身也会被侵蚀，龙君的龙珠也要遭受到污秽，灵光逐渐消减。

　　血魔自从迈步走入这血海之中后，便发现体内的两件先天灵宝不断挣扎、震动、欲要在体内挣脱出去，甚至于天地铜炉都开始微微沸腾，其中的造化炭火开始剧烈燃烧起来。

　　血海虽毒，但对于血魔来说，却是不值一提，血魔修炼的血污，经过玉独秀灾劫之力的提纯净化，乃是天地间最为污秽之物，若是论数量、各种污秽品种，及不上那血海，但若是论质量，却不下于血海。

　　甚至于这血海之中有的污秽之力，血魔也不曾见过过，血魔也可以吸纳血海之力，不断壮大完善自家的先天不灭灵光。

　　“若是有朝一日，我能炼化这血海，即便是高高在上的佛家阿弥陀、太易教祖、狐神等无强者也奈何不得我”血魔一阵感叹，不再迟疑，却见体内一个透明的炉子瞬间飞出，这炉子与普通的炉子不一样，这炉子上雕刻着天地万物，有日月山川无量江河，诸天环宇在其中不断沉浮，浩瀚的日月星辰化为了铜炉之中的点点雕饰，但也就仅此而已。

　　两把正在祭炼之中的宝物化为了两条血河，不断在造化铜炉之中沉浮，然后瞬间将那无数的日月江河、天地山川吞噬。

　　“嗡嗡嗡。”

　　一阵嗡鸣之音响起，却见那铜炉之中两条血河瞬间汇聚一体，然后融汇一炉，居然破开了那造化铜炉，没入了血海之中，瞬间沉入海底。

　　平静了亿万载的天地间最为污秽的血海此时居然翻滚了起来，一个微不起眼的漩涡在缓缓凝聚，两把神剑此时化为了两道灵光，在血海之中沉浮，无数的血海污秽被两把神剑吞噬，然后瞬间同化，使得那两把神剑的颜色逐渐化为了青铜色，不过没过多久，那青铜色的神剑再次化为了血色，血色在过了几十日之后退去，化为了银白色。

　　“妙秀这厮说，这两把神剑要变换九次，方才可以凝聚成型，要我在第三次之时化为先天不灭灵光与这两把神剑融为一体，到底靠不靠谱啊”看着自家元神之中玉独秀留下的信息，血魔眉头皱了皱，然后咬咬牙：“顾不得那么多了。”

　　说完之后，只见这血魔瞬间化为一道血红色，清净纯洁的血红色神光没入了两把神剑之中。

　　取经队伍之中，玉独秀眼中一朵血红色的莲花闪烁，嘴角微微翘起：“快了。”

　　“师傅，要到下一个村庄，还有很远”八戒凑过来，满面巴结谄媚道。

　　看着猪八老祖那副献好好的样子，悟空在一边扛着自家的棍子，灰头土脸冷冷的一哼：“马屁精。”

　　玉独秀闻言轻轻一叹：“是呀，为师却是被气的糊涂了。”

　　“师傅，在往前面走，必然会有人家，只是之前猴哥打死了一男一女，若是咱们进入那村庄之后，被人家发现是凶徒，那该如何是好？”猪八老祖看着悟空威胁的眼神，再次开始挑拨了。

　　看着这猪八老祖，玉独秀眼底深处闪过一抹嘲弄之光，这厮还真是睚眦必报之辈，真真是个真小人。

　　“若是如此，为师便替那夫妻二人抵命便是了，你们师兄弟尽管自去，回自己的云栈洞，花果山称王称霸岂不是好，哪里用得着这般随我一路吃着灰尘，去西天拜佛求经来的麻烦”玉独秀满脸慈悲。

　　正说着，却见远处一个面容苍老的老者拄着拐杖，步履蹒跚的走了过来：“我儿，我儿，你在哪里，你在哪里？”

　　“妖怪，你还敢来。”

　　悟空是谁？

　　当年堂堂正正的无上强者，即便是被玉独秀将真灵炼入了葫芦之中，肉身之中只留下一部分无上强者的灵魂记忆碎片，但经过玉独秀后天栽培，八卦炉之中的锤锻，已经将肉身记忆完全提炼出来，不知不觉中融入了自家的元神之中，化为了真正的‘爆猿’，此时火眼金睛睁开，看着那妖精居然还敢来挑衅，顿时心中怒火蓬发，忍不住攥住了手中的棍棒，提棍便要打。


第1550章 超越法则的一棍

　　无上之下皆为蝼蚁，无上强者的威严不容挑衅，如果说教祖是高高在上的神龙的话，那么众生俱都是只能仰望神龙的蝼蚁。

　　本来无上强者是绝不会理会区区蝼蚁挑衅的，甚至于眼中根本就不会将任何的蝼蚁放在心中，但此时却偏偏发生了意外，因为意外，导致神龙坠入凡间，看到了向着自己不断挑衅的蝼蚁。

　　本来在玉独秀哪里受到的窝囊气，顿时一股脑的向着挑衅而来的阴山太子撒了过去。

　　看着提棍便打的爆猿，阴山太子所化的那老者顿时脚步轻灵，绕开爆猿，向着玉独秀跑了过去：“长老救命，长老救命啊。”

　　看着那慌慌张张的老者，玉独秀冷笑：“既然已经教训完这两个家伙，你这厮便去死吧，还真以为老子看不出你这厮的破绽，哼，本座又不是傻子，真的是一个肉体凡胎取经的和尚，阴山太子乃是心腹大患，得到整个阴司气运加持，乃是未来注定要证就无上仙路的存在，若是能借助爆猿的手除去大敌，那是再好不过了。”

　　玉独秀冷笑，看着慌慌张张的老者，身子居然不着痕迹的让了一步，看似是护持，但却是故意避开了那阴山太子，将猪八老祖与白龙马给让出来。

　　龙三太子知道爆猿的身份，自从知道莽荒之中堂堂妖神也要给取经僧当和尚当徒弟之后，那龙三太子心中所有的怨念，小心思都瞬间消失的一干二净，堂堂的无上妖神都只能混一个护道者，貌似自己这个半吊子，当个坐骑也不是什么大不了的事情。

　　唯一令龙三太子心中不爽的便是那猪八老祖，这厮的实力、手段都不如自己，却整日里乐呵呵的混日子，龙三太子相当不爽啊。

　　而且龙三太子虽然不说，但却相信爆猿悟空的判断，瞬间一个蹄子将那猪八老祖踢了出去。

　　“砰。”

　　阴山太子淬不及防之下，瞬间被猪八老祖给扑倒在地。

　　感受着耳边卷起的狂风，猪八老祖一个机灵，瞬间翻身滚开。

　　平日里开玩笑归开玩笑，但对于爆猿悟空的实力，猪八老祖还是相当认同的，虽然猪八老祖这厮跟脚浅薄，不知道爆猿悟空的来历，但这厮也不是傻子，从当年大闹天宫之中也能看出点什么。

　　“砰。”

　　铁棍毫不迟缓的落下，瞬间诸天震动，日月星辰摇动，通天之路的大阵都为之晃悠了三下。

　　看着那被打成虚无的老者，猪八老祖额头顿时一滴冷汗滑下：“额的娘哎，我了个乖乖，真是可怕，这一击老祖我若是躲不开，岂不是要随着那倒霉的家伙一起化为空气了，这猴子的戾气太大了。”

　　此时悟空红着眼睛，看着那白骨被打为虚无，眼中的戾气瞬间更加升腾了几分。

　　“悟空。”

　　玉独秀在一边喊了一声，看着悟空此时的状态，感受着对方体内不断躁动的心猿，顿时眼睛一亮，唤了一声。

　　却见悟空瞬间腾空而起，化为流光远去：“你不用念咒了，我自己离去便是了。”

　　说完之后，悟空已经消失无影无踪。

　　看着悟空远去，玉独秀嘴角微微翘起：“心中的戾气已经升腾而起，此时正是斩杀收摄心猿之时，此时若是能降服心猿，日后的通天之路便是淬炼之路，不论这爆猿斩杀多少妖兽，都只是给这爆猿增加养分，增加力量而已。”

　　那悟空飞行了半路，突然间心中的心猿一阵翻滚，悄无声息之中彻底吸纳了悟空的戾气，居然脱离了悟空的形体，然后在空中汇聚，化为了一个与悟空一模一样的猴子。

　　看着真的悟空远去，心猿眼睛通红，嘴角露着一丝丝冷笑：“好好好，你既然远去，不愿意走这通天道果，那本座便替你受了便是了。”

　　说完之后，却见心猿悟空瞬间回转，来到了场中。

　　“大师兄，你不是走了吗，怎么又回来了？”猪八老祖看着爆猿悟空远去，本来心中忐忑，这一路上妖魔鬼怪无数，单凭自己却是难以应付，这西行之路，却是万万不能没有悟空这个重要打手的，此时见到悟空自己回转，顿时高兴不已，立即上前问好。

　　“砰！”猪八老祖瞬间被悟空一脚踹飞，在远处翻了个滚，本来猪八老祖即便不是悟空的对手的，但却也万万不会这般轻易被人家放翻，但此时其心中却是不曾想到心猿会突然对自己出手，根本就没有一点戒备之心。

　　看着那心猿，玉独秀眼中黑色莲花闪烁，面无表情的坐在那里，那心猿来到玉独秀身边，对着玉独秀道：“师尊，俺老孙知道错了，还请师傅喝口水，在饶我一次。”

　　一边说着，便见那心猿倒了一杯水，端在玉独秀身前。

　　玉独秀面色稍缓：“也好，知错能改，善莫大焉，日后这一切因果，都由师傅替你承担着。”

　　“还请师傅喝水”心猿端着水送到玉独秀身前。

　　玉独秀端起水杯，却不曾想瞬间身子飞了起来，酒碗被打破，只见那心猿一掌将玉独秀拍飞，自己抢了袈裟与行礼，瞬间驾驭着流光远去。

　　却说悟空，那悟空一路上驾驭着云头，循着冥冥之中的气机，瞬间来到了白骨山，手中的棍棒猛然间挥舞，瞬间向着那白骨洞狠狠的砸了下去，一声暴喝犹若惊雷：“妖怪，还不速速出来送死。”

　　白骨洞中，那黑白无常此时忙里忙外的点燃了各种稳定魂魄的香火，不断供那阴山太子吸收。

　　之前黑白无常见到阴山太子控制着白骨走出了白骨洞，谁曾想到，不过是片刻间，便见到那阴司太子猛然间喷出一口黑色的血液，仰天高呼：“痛煞我也。”

　　然后气机便以肉眼可见的速度衰落了下去，魂体也开始不断紊乱慌得那黑白无常大惊失色，赶紧施展各种手段，稳住阴司太子的魂魄。

　　爆猿的一击，已经达到了力之法则的境界，别说是区区爆猿，就算是换了玉独秀被这一棍子打中，也是一个下场，再次回归大劫本源之中孕养，等待重生。

　　那爆猿的在心魔之力的加持下，这一棍已经超脱了因果，不单单粉碎了那一具分身，居然还顺着冥冥之中的法则之力，降临于阴司太子的本体之中，然后便将阴司太子的魂体创伤。

　　当然了，爆猿的实力未曾回复，而且这力量还循着冥冥之中的法则传递，所以消减了不少威能，不然阴司太子可惨了，这一棍子非要将其本源打散不可。

　　阴司之中，阴山太子遭受重创的那一刻，却见鬼主猛然间睁开眼睛，瞬间化为了一双黑色的漩涡黑洞，似乎能容纳世间所有的阳光，诸天万界众生都在这一双眼睛之中划过。

　　“鬼刹居然被人重创，何人出手？难道是阿弥陀亲自出手不成？不对劲啊，那阿弥陀与四海龙君决战于星空，与四海龙君还在星空之中扯皮，难道是那个老不死的要暗算我阴司”一边说着，却见鬼主一双眼睛再次睁大，那黑色的漩涡也在瞬间变得虚实莫测，化为了六个同样大小的黑洞，照耀整个无量世界。

　　“这一棍子”虚空中，太易教祖的嘴角抽搐了一下：“希望鬼刹没事吧，这一棍子的威能实在是太强了，强大的不可思议，已经超出爆猿现在的力量，真是诡异，爆猿怎么会发挥出这种超乎寻常的力量呢？”

　　太易教祖看向白骨洞，喃喃自语，带着不解之色。


第1551章 跨越百万年的对话

　　爆猿这威能逆天的一棍，震惊诸天万界所有大能者，众位教祖妖神为之噤若寒蝉。

　　这一棍的威能太逆天了，已经到了无上强者的阶层，甚至于在无上强者之中都是佼佼者的存在，不过眼下爆猿这厮不过是才准无上境界，没有理由能打出那威能逆天的一棍啊。

　　甚至于，这一棍之中有了一种前所未有，莫名的东西，这种东西根本就不是以前爆猿所拥有的，这是道的雏形。

　　以前爆猿的大道，乃是棍棒大道，一根棍棒搅乱诸天，但此时这一棍之中，虽然棍棒力量逆天，但却多了别的东西。

　　“爆猿这厮的大道似乎是更改了，这种证道法则似乎有些逆天啊”大风洲，扶摇眨了眨眼睛。

　　灵台方寸山，扶摇眼睛之中点点神光流转：“这一棍似乎蕴含了力之法则，达到一力破万法的境界。”

　　前世神话传说之中，就有盘古大神以力证道，开天辟地而身陨，但现在玉独秀在爆猿之前的一棍之中看到了‘力’之大道的影子。

　　“若是悟空能够从爆猿的影子之中走出来，创造出属于自己的大道，那才是真正的完完全全悟空，而不是爆猿悟空”元始天尊握着混沌钟自语。

　　莽荒之中，众位妖神面面相觑，那狐神道：“爆猿这厮似乎是赚到了呀。”

　　“这一棍子，有一点点超脱一切，打破所有束缚的影子，当真是不可思议，比这厮以前领悟的法则简直是天差地别，这厮若是能够在超脱出来，只怕日后在诸天之中地位要高出一截”虎神看着莽荒之中正在行走通天之路的爆猿，目光之中已经多了一些别的东西。

　　星空之中，阿弥陀与四海龙君相对站立。

　　“何苦呢”阿弥陀看着对面的四海龙君，轻轻一叹，悲天悯人，眼中满是无奈。

　　“哼，阿弥陀，如今诸天万界的大时代已经到来，你虽然是第一人，已经突破至关重要的境界，但境界并不代表战力，若是境界能够代表战力，那还要修行做什么，还要斗什么法，直接比试一番谁的境界高便俯首投降算了”东海龙君看向了阿弥陀佛，冷笑连连。

　　听着那东海龙君的话语，以及那虎视眈眈的东海五位龙君，阿弥陀突然一愣，似乎在几个人的眼睛中看到了一些不同寻常的东西。

　　“哈哈哈，阿弥陀，前些日子敖乐那丫头在祖龙的血脉之中参悟出一门逆天的神通，今日咱们便叫你尝尝四海的厉害，本来这一招是准备给寒缡享用的，叫寒缡知道我们兄弟的厉害，但现在似乎只能招呼在你身上了，不过不要紧，若是能将你打败，我四海的地位必然高升，比打败寒缡的意义大得多”北海龙君狂笑。

　　看着狂笑的四位龙君，阿弥陀将目光在锦鳞的脸上不着痕迹的停留了片刻，轻轻一笑：“是吗？那贫僧倒要看看你们有什么手段。”

　　“争斗之事不着急，在争斗前，争斗的因由咱们要交代清楚，阿弥陀你为何如此折辱我龙族，居然要我龙族嫡系去做一匹白马，给你佛家的凡俗和尚做脚力，却是太不将我四海龙君放在眼中”东海龙君目光阴沉。

　　听了东海龙君的话，阿弥陀缓缓的捻着手中的四十八大宏愿，然后轻轻一笑：“这可不是本座的逼迫，乃是那龙三太子自愿的行为，本座不过是顺水推舟罢了，若是那龙三太子不乐意，本座岂会不顾身份去威逼他？”

　　听了阿弥陀的话，众位龙君顿时面色阴沉了下来，却听南海龙王嘀咕了一声：“说那么多做什么，咱们直接出手，叫这诸天第一人尝尝咱们的厉害。”

　　“不，不能说是第一人，据说太易那老家伙也已经突破了，究竟是不是诸天万界第一人，还要两说”西海龙君嘲笑道。

　　阿弥陀面色不变轻轻一笑：“你们说完了吗？说完了咱们就动手吧，别以为本座不知道你们拖延时间，我佛家得了天地大势，没有人能阻挡我佛家的计划。”

　　“四象大阵”东海龙君一声令下，瞬间四位龙君按照四方站定。

　　此四象非彼四象，这四象之中的象，乃是法天象地之中的象，这种象是一种法天象地之力，却见四道法相漫延星空，镇压一方星空。

　　看着那四象，阿弥陀顿时瞳孔一缩：“法天象地的另外一种应用吗？本座倒是没想到，法天象地居然还能这么用。”

　　想想也是，四海龙君都有祖龙的血脉遗传，能够调动血脉之力，御使冥冥之中的强大力量，也不是什么难事。

　　只不过这四海龙君当年上古之时，不知道是什么原因，虽然得了祖龙的传承，但实际上却是没有祖龙的意志与记忆。

　　若是有祖龙的意志遗传，或许今日玉独秀面对的不再是四海龙君，而是威压混沌的无上祖龙，诸天万界也已经被祖龙灭亡。

　　也不会有玉独秀参悟了亁旋造化，直接提前掌握了万道总纲，参悟出三千混沌，致使大千世界无限强大，大千世界的法则也更是不断在增强。

　　这一切，都是因果，属于祖龙的因果，但却已经被玉独秀斩断，彻底与冥冥之中的祖龙断掉了因果，或者说即便是有隐藏的因果，玉独秀也自信能够化解掉。

　　龙族继承了祖龙的遗泽，玉独秀与龙族化解了气运，虽然不能说龙族代表祖龙，但却也能化解大部分因果。

　　甚至于在玉独秀亁旋造化的推算之中，四海龙族的诞生，也是天道运转的演算与算计，瓜分了祖龙的气数，夺取了祖龙的血脉衍生天地间的法则之力，使得天地破解祖龙的信息，加强天地的力量。

　　看着那四象大阵，阿弥陀脑海之中刹那间无数的念头流转而过，面色凝重了下来，玉独秀当年使用过法天象地，自然明白法天象地力量的强大，而后也更加明白，四位无上强者运转法天象地的力量究竟有多么恐怖。

　　看着面色凝重的阿弥陀，站在四象外的锦鳞眼底混沌之光翻腾，面无表情，只是在一边护道。

　　冥冥之中，一道浩瀚的宏音在玉独秀耳边响起：“别人看不穿你的本源，但却瞒不过我的眼睛，你这厮乃是变数之中的变数，破坏了我所有的计划，还要早早镇压，拨乱反正，不然法天象地这种逆天之术，也不会流传出去。”

　　“谁？”

　　感受着那股浩瀚的意志，阿弥陀顿时面色严肃起来，一双眼睛盯着虚空，手中念珠攥紧。

　　“你我终究会有相见之日的，我在百万年前暂时借助这四象之力，勉强与你沟通，你我终究会相见的。”

　　话语缓缓消失，阿弥陀面色更加阴沉，阴沉的似乎能滴出水来。

　　一边的四海龙君看着阿弥陀这般严肃，一个个都笑了，那北海龙君更是狂傲道：“阿弥陀，不要这幅表情，你也看出这四象大阵的不简单了？哈哈哈，看出来也没用，今日非要叫你丢尽面皮，叫你知道我们的厉害。”

　　看着四海龙君的样子，似乎并不知道之前发生的一切，更不知道那跨越了时光长河，暂时流转而来的意志。

　　这四海龙君，包括诸天万界的无数强者，都似乎没有察觉到此地的异状。

　　太易道，太易教祖缓缓的睁开了眼睛，看着手中沸腾的龟壳，翻滚的命运长河，再看看无尽星空，露出了若有所思之色，目光沉寂下来。


第1552章 刑罚铡刀的意义

　　太易教祖闭上眼睛，元神观想命运长河，霎时间那混沌色的龟壳化为流光，没入了眉心之中。

　　许久之后，太易教祖面色凝重起来：“不对劲啊。”

　　下界，那悟空一棍子砸向了白骨洞，顿时惊得三界震动，那白骨洞中正在修养的阴司一行人更是骇得面无血色，阴山太子声音都颤抖起来：“为什么？为什么爆猿这厮居然能找上门？”

　　“挡不住。”

　　黑白无常此时被阴山太子加持了众生相，瞬间腾空而起，但瞬间便被那悟空的一棍打散先天不灭灵光。

　　“砰。”

　　二人一个回合瞬间爆开，诸天万界惊呼出声。

　　“太强了，根本就挡不住”黑白无常二人的念头齐齐流转而过。

　　眼见着那白骨洞便要被砸塌，那阴山太子即将被打散本源，却见虚空之中霎时间阴风弥漫，天地变色，六个黑洞形成，排成了一个圆形，在那圆形之中，却见一根手指猛然间弹了出来，瞬间将爆猿的棍棒挡住。

　　“走”黑白无常趁机架起阴山太子，消失在虚空中，不见了踪迹。

　　“何人挡我去路？”爆猿一声怒吼，再次举起棍子，向着那手指砸了过去。

　　“砰。”

　　虚空震动，卷起阵阵风暴，弥漫方圆万里，虚空都仿佛是海啸一般，卷起阵阵惊涛骇浪。

　　那手指消失，黑洞消失，唯有仰天怒吼的悟空在不断咆哮。

　　“原来这一劫难是你们的算计”阿弥陀看着莽荒大地的战斗，并没有插手的打算，只是双手合十，缓缓向着前方推了过去：“且看看和尚这一掌如何。”

　　“阿弥陀，你可不要污蔑我，本座不过是看你不顺眼而已，你灵山与我阴司结下死仇，此仇不报誓不为人，反正只要是佛家的计划，我阴司都要破坏，所有对佛家不利之事，我阴司都要赞成”阴司之中传来鬼主的话，话语之中满是讥讽。

　　“欲盖弥彰，这笔账，日后终究是要和你好好算算”阿弥陀冷冷一笑。

　　“想要和我算账，你先从四海龙君的力量之中保持不败再说吧”鬼主说完之后，没有了声音。

　　“砰。”

　　“看我众生之力，如何克制你的四象之力”阿弥陀眼中冷光流转。

　　莽荒大地，玉独秀手中捏着舍利，面无表情的道：“人法地，地法天，天法道，道法自然，人才是诸天万界顶天立地，最为伟大的存在。”

　　正说着，那八戒在一边高呼道：“师傅，那猴子可真是没有良心，居然将师傅你的行囊袈裟都抢走了，咱们如今该怎么办啊？没有袈裟，没有通关文牒，该如何去西天面见佛祖。”

　　正说着，却见远处流光闪烁，悟空回转，落在了地上：“师傅，那妖魔终于被我重创了。”

　　心猿一去，悟空只觉得神清气爽，心中的阴霾瞬间一扫而空，甚至于脑海之中元神灵明，隐约之中触摸到了那传说之中力之大道的门槛。

　　“妖猴，你还敢回来，莫非抢了行礼袈裟还不满意，欲要斩尽杀绝吗？”猪八老祖见到悟空去而复返，还以为是这厮想要报复，顿时骇得立即跳到玉独秀身前，将玉独秀牢牢护住。

　　猪八老祖被玉独秀种了莲花，知道玉独秀身份，虽然眼前危机降临，但凭借着这位主的修为，日后自然有数不尽的好处等你。

　　悟空闻言一愣，却是疑惑道：“抢了行李袈裟？你在说什么？”

　　“哼，还在装，你做下的好事，真是岂有此理，还敢在这里装作清白，你不但抢走了行李袈裟，还打伤师傅，真是可恶”猪八老祖面色难看。

　　悟空顿时撞天屈，心中的那份高兴也瞬间无影无踪：“师傅，你可莫要听这呆子胡说，我何时做过这等恶事。”

　　“你做下的好事你居然不承认，你快快走吧，不然和尚就要念紧箍咒了”玉独秀看着悟空，面带愠怒之色。

　　悟空一愣：“师傅，你要赶我走？”

　　“你速速离去吧，就当我没有你这个徒弟，你走吧”玉独秀道。

　　听了玉独秀的话，那悟空面色怪异，略带纠结的摸了摸头上的金箍，却是无奈道：“好，师傅你要逐我走，也要将我头上这金箍拿下来吧。”

　　“我只会紧箍咒，却是不会劳什子松箍咒”玉独秀面无表情道。

　　说到这里，玉独秀愠怒道：“还不快走，再不走，和尚真的要念紧箍咒了。”

　　正说着，忽然间见到大千世界震动，无量星空之中万千星辰星河运转不定，昏暗靡靡，唬得无数凡人大惊失色，跪地叩拜，默念阿弥陀寻求保佑。

　　那星空中的阿弥陀与四海龙君的争斗，已经到了白热化的阶段，却见阿弥陀指掌之间众生之力相随，那四海龙君四象之力强悍无边，但人发杀机，却是天翻地覆，转瞬间那四象之力瞬间紊乱，此时一边的锦鳞出手，阻碍了阿弥陀破解四象之力，给了四海龙君恢复的时间。

　　随着双方交手，时间的推移，那四海龙君随着对于四象之力的熟悉，力量越来越强，实力居然在不断提高，欲要压制住阿弥陀。

　　“真是邪门了，这几个家伙真是有门道，说不定这四象大阵，便是祖龙捣的鬼”阿弥陀面色沉着，双掌无数众生之力不断组合、交织，欲要众生伐天。

　　“砰。”

　　再一次星河动摇，随着双方的不断交手撞击，星空也为之动荡，激起了天地间法则的波动，无数意志瞬间汇聚，天地间一抹金黄缓缓自无尽星空凝聚而出。

　　刑罚祭台。

　　看着那刑罚祭台，四海龙君瞬间住手，那阿弥陀也是站立不动。

　　四海龙君能够战胜阿弥陀，玉独秀并不意外，这其中必然有祖龙的黑手，祖龙生于混沌，存在于无量之中，法力无边无际，深不可测，以祖龙的智慧，研究出专门针对自己的神通，自然不是那么轻易被破解的。

　　莽荒之中，玉独秀不着痕迹的看悟空一眼，擦了擦冷汗：“还好，还好，老子当年见机不妙跑得快，若是在和祖龙结下更深的因果，没准今日便无法收场了。”

　　刑罚铡刀的出现，瞬间化解了阿弥陀的尴尬，对于刑罚铡刀，众生俱都是无可奈何，以前天地意志以先天神雷出现，现在先天神雷不出，总是化为刑罚铡刀。

　　可以说，此时的刑罚铡刀是刑罚铡刀，也不是刑罚铡刀，说是刑罚铡刀，因为这铡刀确实是刑罚铡刀，说不是刑罚铡刀，因为此时这刑罚铡刀显化，汇聚了诸天万界法则的意志，乃是诸天万界意志力的体现。

　　以前的天地意志如果说是一个成年人，那么有了刑罚先天神雷之后，天地意志便化为了一个拿着刀的成年人，杀伐之力暴增，强大了不是一点半点。

　　而现在有了刑罚铡刀这个变态之物，那么现在的天地意志便是扔了长刀，变成了拿着机关枪的人，管你武功再高，也是一顿乱枪撂倒。

　　当然了，也可以将这刑罚铡刀看成是舞动着大刀的成年刀客，乃是一名武林高手，使得祖龙冥冥之中残存的意志被压制的更加厉害。

　　看着那刑罚铡刀，阿弥陀笑了，笑的很开心：“我因为领悟了超脱之道，一部分力量要用来镇压世界，对付你们只能使出一部分的力量，不然你们以为不知道从哪里学来的一个阵法，就可以对付我？等着吧，等我彻底稳固这个境界，咱们在秋后算账。”


第1553章 鬼主移国

　　阿弥陀与太易教祖这个境界有些尴尬，太易教祖还好一些，有先天灵宝镇压，世界衍生混沌，一切都衍生在先天灵宝龟壳之中，有先天灵宝镇压，倒是没有那么麻烦，但阿弥陀却是不一样，自家直接发大宏愿，以念力衍生世界，化虚为实，在世界并未真的彻底衍生完成之前，一部分力量要用来维持自己世界的雏形骨架，等到什么时候自家的世界彻底衍生出一个轮回，便可以真的说超脱世间，有无敌之力。

　　阿弥陀凝聚了一颗舍利，自家的舍利之中开辟了无量净土，说是无量净土融入了大雷音寺上方的虚空世界，但不过是做给人看的，真正的是自家舍利一直悬浮于大雷音寺上方，隐匿在无尽虚空之中。

　　因为刑罚铡刀出现，一场风波消弥，阿弥陀面无表情的走入灵山净土世界，端坐于净土之中，周身神光照耀十方世界，眼中智慧之光运转。

　　“还好老子明智，早就创造出了刑罚铡刀这种逆天之物，不然今日可就有麻烦了，没准还真要在四海龙君的身上栽了一个大跟头”阿弥陀脸上露出悻悻之色，自己乃是诸天万界第一强者，虽然现在出了一个太易教祖，但那又如何？只要本尊走完通天之路，自己的实力也必然会更进一层，不过太易教祖居然掌控着易数，主宰着诸天万界无数众生的命运，力量确实是诡异、强悍的很。

　　“差点阴沟里翻了船，这阴司居然与四海龙族搅合在一起，确实是麻烦”阿弥陀心有余悸：“不行，不能再叫阴司这么搅合下去了，还需想个办法才是。”

　　玉独秀面无表情的坐在青石上，看着远处争辩不休的师兄弟二人，悟空最终化作流光遁走，也不去理会，只是看着远处的群山：“阴司必须要加以牵制，我已经准备要走完通天之路，必须要完成当年的誓言，方才能证就仙道，此事不宜拖延，还需提前做好准备，布置后手才是。”

　　这般想着，却见玉独秀缓缓闭上了眼睛。

　　阴司血海之中，血魔先天不灭灵光融入了元屠阿鼻之中，却见这两把神剑不断吞噬着血海的本源，此时血海之中一朵红色的莲花缓缓飘荡而出，悄无声息间没入了两把神剑之内，与血魔血海之中那一朵红色的莲花融合为一体。

　　只见融为一体的两朵莲花之中走出一道人影，随着莲花绽放，只见玉独秀的身形出现在这无边无际的血海虚空。

　　“单凭血魔祭炼元屠阿鼻，怕不是要几千万年，我可是等不得那么久，修行之路，只争朝夕，既然如此，那我便助你一臂之力”玉独秀手中掐了法诀，轻轻一弹，先天神火瞬间弥漫整个无尽虚空世界，不断对无尽虚空世界进行锤炼煅烧。

　　玉独秀嘴角微微翘起，血红色的人影消失，血海恢复了宁静，唯有那先天神火在两把神剑的内部熊熊不熄，血魔此时已经彻底沉浸在那无尽血海之中自上古以来积蓄的信息流之中，不可自拔。

　　阳世间，玉独秀一睁开眼，便听到耳边传来一阵聒噪之音。

　　“师傅，你看看这猴子还有理了，打伤了师傅不说，居然还气哄哄的离去，耽误了取经大业，到时候佛陀饶不了他，这般没大没小，无法无天，确实是可恶，师傅赶紧念了紧箍咒，给这猴子一点点苦头尝尝”猪八老祖对着玉独秀喋喋不休。

　　看了那猪八老祖一眼，玉独秀面色难看：“你这厮，怎么将悟空给赶走了，快去将你大师兄找回来，不然单凭你我师徒，如何是那无数妖精的对手，若是沦落到妖魔的手中，被人蒸了煮了吃掉，如何去得了西天？见得到佛祖？”玉独秀对着猪八老祖斥了一声。

　　猪八老祖闻言顿时面色一滞，随即讪笑：“师傅说笑了，悟空师兄神通广大，我如何寻得到他？”

　　“你若是寻不到，休怪师傅念咒语，叫你知道厉害”玉独秀双掌缓缓合十。

　　看着玉独秀合十的双手，猪八老祖顿时吓了一跳，赶忙道：“师傅莫要念咒，莫要念咒，我知道师兄去了哪里，我去找他便是。”

　　说完之后，便见到猪八老祖瞬间驾驭着云头远去，转瞬间消失在天际，不见了踪迹。

　　看着猪八老祖远去，玉独秀嘴角轻笑：“心猿，你逃不掉，阴司当初算计你，想要利用你令妖族与我佛家起冲突，然后趁机发难灭掉佛家，却不曾想本座神机妙算，这件事由不得你，只要悟空能够降服心猿，遏制住意马，便可证就力之大道，重登无上境界。”

　　说完之后，玉独秀闭上眼睛：“就等这猴子与心猿一战了。”

　　阴司地府，鬼主面无表情的坐在那里，双目之中闪烁着两个黑洞，此时阴山太子悬浮于鬼主身前，面色苍白，周身披着一袭黑袍，眼中杀机冲天而起。

　　“父神，此仇不报，孩儿誓不为人”阴山太子声音充斥着无尽怒火。

　　“混账，说什么胡话，本座叫你直接杀掉那唐僧，并且派遣黑白无常相助，但是你呢？将自己搞的狼狈不堪不说，居然还叫那心猿逃掉了，真是岂有此理”鬼主此时也恼火得很，好不容易找到了克制阿弥陀的办法，还专门派遣四海龙君亲自出手，但最后结果依旧是功亏一篑，致使此事功败垂成，当真是岂有此理。

　　这等机会，简直是千古难寻，好不容易等到这么一次万无一失的机会，如今打草惊蛇，阿弥陀有了准备，日后再想这般暗算，却是难了。

　　“父神，那心猿乃是你亲自种下引动的，难道你不能控制心猿？”阴山太子面色苍白道。

　　“难，难，难，难啊！”鬼主一脸感叹：“心猿意马若是能合二为一，便会有无穷伟力，心猿意马本身代表的便是无限，若是能合二为一，爆猿必然重新登临无上境界，如今心猿诞生，并且脱离了任何人的控制，化为了真正没有约束的猿猴，日后必然是更加的难以遏制，以后可有的好玩了，倒要看看佛家如何化解这一次劫难，只要给那心猿时间，便是阿弥陀也降服不得，到时候诸天万界都看笑话吧”鬼主冷笑。

　　看着那鬼主，阴山太子摸了摸下巴：“父神，这件事不能这么算了，孩儿如今已经凝聚出了阎罗大道，那阳世间的国度要之无用，还请父神施展手段，将那国度自中域移到通天之路，挡住西行之路，孩儿要堂堂正正的与佛家斗一次法。”

　　“嗯？”鬼主慢慢的敲了敲手掌，然后点点头：“也好，这件事便由得你，此事本座会和四海打好招呼，看你如何扳回一局。”

　　说完之后，便见到一只鬼手瞬间自阳世之中穿了出来，瞬间将中域一座凡人国度抓住，欲要腾空而去。

　　“鬼主这厮想要做什么？”看着鬼主的大手，九大无上教祖没有阻拦。

　　“阿弥陀佛”灵山之中的阿弥陀坐不住了，一只金色的手掌瞬间自虚空中伸出，向着那鬼主镇压而去。

　　“阿弥陀，你过界了，这里是我人族的地盘，不容放肆”太易教祖的手掌不紧不慢，恰好拦住了阿弥陀的去路：“佛法中传，自然要经历种种诸般劫数，佛陀还需顺应天数，经历过诸般考验之后，佛法才有东传的资格。”

　　“好！”良久之后，阿弥陀收回手掌，闭目不语，任凭那鬼主摄走一国之地。

　　额，神马盟主又给萌了，大家说说多少更~。


第1554章 金箍与心猿

　　鬼主摄走了人世间中域的国度，这般易天换地的手段，却是诸天万界为之震惊。

　　“哼，得意吧你，等到你老巢起火之时，便叫你知道本座的厉害”阿弥陀盘坐灵山，双目之中露出冷笑：“你现在将所有注意力都放在了本座的通天之路上，等到你后院起火，倒要看看你是不是还这么硬气。”

　　玉独秀冷笑，闭着眼睛。

　　灵山净土之中，一尊法旨瞬间自无量净土之中坠落，落入了孔宣的手中。

　　看着手中的法帖，孔宣露出沉思之色，随即瞬间化为流光远去，转眼不见了踪迹。

　　这些年孔宣的修为越加高深，在整个灵山地界的供应下，无数的天才地宝落入了孔宣身后的五行世界，整个五行世界循环不定，流转不休，越加的强盛，那世界胎膜，逐渐加厚，天地间法则不断衍生汇聚，天地意志已经开始有了雏形。

　　且说悟空一路回转水帘洞，却发现自家的猴子猴孙一愣：“怎么又有一个大王。”

　　悟空看着自家的那猴子猴孙道：“哪里还有什么大王？”

　　“前些日子大王不是回来了吗？挑选了几位健将，说是要做什么取经大业，大王替几位健将超度，化为了和尚，向着灵山去了”那小猴子道。

　　悟空闻言一愣，自己什么时候回来过？什么时候挑选了四健将去西天拜佛求经了？

　　想到这里，却见悟空抓住那小猴子，一阵妖风卷入洞中：“你且与我说说事情的经过。”

　　那小妖精噼里啪啦道：“大王，前些日子您不是带着一些包裹袈裟回来，说是要选取几位健将前往西天拜佛求经吗？您难道忘了？”

　　悟空闻言沉思，看着那小妖道：“俺老孙从来不曾回来过，你且说说，当时本座带着几位健将向着那个方向走了？”

　　“那个方向。”

　　看着猴子指路，悟空瞬间驾驭着云头冲天而起，转瞬间没入云端，不见了踪迹。

　　悟空火眼金睛睁开，一路急行，果真不久便见到了自己与唐僧白龙马猪八老祖一行人，而那‘白龙马’上驮的正是以前自家师尊的经书袈裟以及通关文牒。

　　想到之前师傅误会自己，还有那猪八老祖与自己起了争执，顿时气不打一处来：“好个妖精，居然敢冒充俺老孙，今日饶你不得。”

　　说着，提着手中的铁棍便向着那妖怪打了过去，唬得四健将一愣：“怎么又冒出一个大王？”

　　“砰。”

　　两根棍子相撞，双方撞击在一起，卷起层层风云，诸天震动，无数神祇大能向着此地看来，那四健将瞬间掀飞了出去。

　　“妖精，你为何冒充俺老孙？”悟空怒道。

　　那心猿道：“我何曾冒充你，我才是真正的孙悟空。”

　　“好啊，看俺老孙今日打死你，叫你知道冒充俺老孙的后果，你冒充我做坏事，今日饶你不得”一边说着，悟空提棍便打，双方战在一处。

　　“怎么突然间冒出来两个悟空？”诸天神圣看着那争斗的两个修士，俱都是一愣。

　　这两个大圣一般动作，一样的神通，一样的手段，就连话语眉毛都一模一样，看起来根本就分不出真假。

　　双方打斗一阵，见到谁都奈何不得对方，顿时怒火上涌，抑制住怒火，悟空道：“你为何冒充我？”

　　“是你冒充我，我是真的，你是假的”心猿道。

　　“我才是真的，你是假的”悟空争辩。

　　其中一个悟空转过头对着一边看傻了眼的四健将道：“来，你们看看，我们哪个是真的，哪个是假的？”

　　其中一个妖猴此时已经显出了原形，抓了抓脑袋，在两位大圣身前走了一圈，然后四个妖猴嘀嘀咕咕，许久之后才摇摇头：“两位大王，小的神通有限，却是辨别不出真伪”

　　“哼，敢不敢随我前往师傅身前，一辩真伪，你这妖猴居然敢夺取袈裟通牒，真是罪该万死”一个大圣怒道。

　　“你才盗取了袈裟关碟，俺老孙是真的，有何不敢随你前去。”

　　一边说着，两位大圣瞬间驾驭着流光，向着那通天之路飞去，只是半路却遇见了猪八老祖，之前猪八老祖嘴舌不断挑动事端，却是令悟空着恼，两位大圣此时有了默契，瞬间齐齐上前，对着那猪八老祖便是一阵拳打脚踢，二人争斗在一起，但所有的拳脚都落在了猪八老祖的身上。

　　“你个遭瘟的猴子，为何打俺老猪？”猪八老祖见到情况诡异，瞬间抱着脑袋便要遁逃。

　　两位妖猴纠缠不休，拳脚不断落在猪八老祖身上，打的猪八老祖哭爹喊娘，一个妖猴道：“我是真的，他是假的，这妖精居然敢冒充俺老孙，打伤了师傅，夺走了通关文牒，抢了袈裟包裹，真是罪该万死。”

　　“师弟，不要听这猴妖胡说，我才是真的，他才是假的，是他抢走了通关的包裹与文书”另外一位大圣辩解道。

　　“停，不要打了，不要打了，你们谁停手，谁便是真的”猪八老祖无奈，扯着嗓子吼了一声。

　　话语落下，两个悟空齐齐停手，欺身上前一步：“我是真的，它是假的。”

　　“假的。”

　　“假的。”

　　“行了，你们别吵了，真的假的我自己看看便是了”猪八老祖围绕着两位妖猴转悠了一圈，随即眉头皱起：“却是看不清楚，你们两个一模一样，分辨不出真伪，不过师傅有紧箍咒，只要念了紧箍咒，便可一辩真伪。”

　　“好，我们去找师傅。”

　　两位悟空齐齐腾云而去，那猪八老祖紧紧的在后面追赶：“等等我啊，你们等等我啊。”

　　灵山，大雷音寺，孙赤看着冰沁。

　　“佛祖，那真假悟空难以辨别，不知道如何是好？”冰沁面带难色。

　　“这紧箍咒乃是当年佛陀炼丹之时，逆炼长生不死神药，造化通天，这金箍夺取了逆天之力，有无穷威能，无尽玄妙，这所谓的真假悟空，也是佛陀算计的一部分”孙赤说到这里，却是轻轻一笑：“真作假时假做真，这悟空没有真假，都是悟空，但却又都不是悟空。”

　　“弟子不懂”冰沁面带迷惑之色。

　　“岂止是你不懂，便是我也不懂”孙赤面色不变的看着冰沁，心中暗暗的道了一声，然后才不紧不慢道：“悟空心猿，都是一个人，若是悟空能驾驭心猿，这世间便会又多出一位无上强者，若是心猿驾驭了悟空……”

　　“那会如何？”冰沁道。

　　“这世间便会多出一头真正无法无天，以破坏而生的妖猴，这妖猴实力通天，威能不断增长，即便是无上强者，也无法镇压，因为心猿之力无限，心有多大，力量便有多大，就算是无上强者也要束手无策，这是悟空的劫数”孙赤道。

　　这话是阿弥陀的原话，孙赤给冰沁复数了一遍，却见那冰沁道：“若是如此，悟空如何是好，我看两个悟空实力相同，难分轩轾。”

　　孙赤轻笑：“哈哈哈，佛陀早有准备，金箍乃是专门为了束缚心猿而准备的，不然你以为狐神会同意咱们给那爆猿戴上金箍？”

　　“原来如此”冰沁恍然。

　　“若是那猢狲去你那里叨扰，你只管念三遍紧箍咒便可，不可多一遍，不可少一遍，切记，切记”孙赤叮嘱道。

　　“是，弟子遵旨”冰沁点点头，转过身走出来大雷音寺，向着南海紫竹林而去。

　　看着远处的虚空，孙赤轻轻一叹：“主上算无遗策，我辈不能及也。”


第1555章 真假悟空

　　对于玉独秀，孙赤心中的敬畏犹若是无尽虚谷，即便是自己现在已经证就了准无上果位，不死不灭，但对于自家的这位主上，孙赤可是从来都不敢怠慢半分。

　　越是了解自家的主上，你便会明白自家的主上实力究竟会有多么的恐怖，力量会有多么的强悍，简直是一个无底洞，自己略微窥视了冰山一角，便吓得半死。

　　没想到一段时间不见，自家主上居然瞒过诸天所有人，改头换面，直接证就仙道了，当真是不可思议。

　　那两位悟空在空中吵来吵去，打来打去，吸引了诸天万界所有强者的目光，此时阴司之中一场变故已经在逐渐衍生，只不过诸天万界所有的目光都被通天之路吸引，即便是强如鬼主，也不曾去看那阴司之中的‘垃圾箱’。

　　不单单是对于阴司，即便是对于整个大千世界来说，血海都是一个垃圾箱，无数的污秽汇聚此地，地位越高的人，对于此地便越是避讳，恨不得能够离得远远的。

　　此时此刻，没有人发现，也不会有人发现，血海最深处一道漩涡在不断扩散，整个血海海底暗流涌动，诸天万界无尽众生的血液俱都是瞬间躁动，即便是无上强者，也感觉一种晦气缓缓自心中升腾而起。

　　不过这种感觉转念即逝，所有躁动消失无影无踪。

　　血海之中，却见诸天万界所有的污秽之气凭空消失，瞬间出现在血海之中。

　　以前是诸天万界所有的血污以及各种污秽之力缓缓的向着血海自虚空中渗透而去，经过天地之力的慢慢推动，但如今却是不然，如今血魔在血海深处兴风作浪，锻造元屠阿鼻两把先天神剑，映照诸天万界杀伐、污秽大道，却是主动吸纳着天地间万界的各种污秽，等于是天地间的清洁员，这种事情有利于天地法则运转，有大功德，大气运降临，瞬间血魔融合血海本源之力更加迅速。

　　“血神子，出。我要将血海吞噬，将血海化为我的分身，这样一来，本座便是真正容纳了诸天万界的本源之力，可以与诸天万界任何强者争雄”血魔的意志疯狂的在血海之中咆哮。

　　心中的躁动将太易教祖自冥冥推演之中惊醒，却见那太易教祖顿时面色一变，便开始推算命运长河，过了一会面色阴沉道：“血魔？血魔在这个时候证道可不是什么好消息，一定要找到他，阻止他，这厮当年被本座暗算，日后若是证道，本座岂能消停，本座算漏了朝天，这血魔是万万不能在算错。”

　　过了一会，太易教祖手中一枚铜钱瞬间化为齑粉：“怎么可能，血魔的所有信息居然消失了，冥冥之中似乎有一种奇异的力量，不断污秽抵抗本座的命运之力，血魔到底隐藏在哪里，真是怪哉。”

　　太易教祖催动着混沌色的命运长河，欲要破开一切阻碍，窥视到血魔的真身所在，但此时忽然间听闻天地间一阵洪钟之音响起，万物震动，时光长河卷起阵阵波涛，命运长河被定住，短时间内太易教祖也休想渗透命运长河，除非是太易教祖贸然与元始天尊撕破面皮，强行破开命运之力，只是以太易教祖的智慧，岂会去做那种得罪人的事情？

　　“再有十几日的时间，便可见个分晓，本座在阴司之中彻底拉开局面，不再是这般被动”玉独秀捻着念珠，默默的坐在青石上。

　　“师傅，师傅。”

　　远远的便听到一阵呼唤，接着便见到那两位悟空联袂而来，后面跟着气喘吁吁的猪八老祖，瞬间落在了玉独秀面前，挡住了两位悟空：“你们别过来，再过来休怪我老朱不客气。”

　　说完之后，见到两位悟空齐齐止步，才转过身对着玉独秀道：“师傅，现在冒出来两个猴哥，也不知哪个是真的，哪个是假的，或许是猴哥弄了分身术，故意逗咱们玩也说不定，您念念紧箍咒，分辨一个真伪吧。”

　　紧箍见肉生根，即便是那心猿也难以逃离紧箍咒的束缚，这紧箍咒已经脱离了形体的束缚，沾染上可了不得，化身万千的存在。

　　“师傅，之前打伤你的乃是另外一个妖孽，还请师傅明鉴，当真不是俺老孙打得你”一个大圣指着另外一个道。

　　另外一个大圣道：“师傅，是这个妖怪化作我打伤你，您可千万明鉴，莫要怪罪弟子。”

　　看着身前的两个悟空，玉独秀顿时一愣，手无足措道：“这……这……你们两个谁是真的，谁是假的。”

　　“师傅师傅，我是真的，它是假的。”

　　“我是真的，他才是假的。”

　　两个悟空不断相互指责，玉独秀暗暗点头，心猿是什么？乃是一个人的意念也，各种杂念，悟空的某一种杂念，七情六欲各种爱恨情仇怒火，俱都是这心猿力量的来源，悟空越愤怒，心猿的力量便越加强大，只要悟空心中有负面情绪，那么心猿便会源源不断的壮大。

　　若是悟空能够降服心猿，驾驭了心猿的力量用来修持，日后在定住意马，心猿意马相辅相成，找回失去的力量，不过是时间的问题而已。

　　如今心猿才不过是五百年，便已经可以与本体相媲美，甚至于还在源源不断的壮大之中，当真是惊人至极。

　　看着那心猿、悟空，玉独秀眼中闪过一抹神光，装作手无足措道：“我不过是肉体凡胎，如何分辨出你们谁是真的，谁是假的？”

　　猪八老祖这厮挑拨的话，直接被玉独秀给无视了。

　　那悟空道：“师傅，您只管念一遍紧箍咒便是了，疼的便是真的，不疼便是假的。”

　　这种事情做不得假，念没念紧箍咒，只有玉独秀与悟空知道，另外一只妖精决然不知，到时候动作稍慢，自然便漏了馅。

　　玉独秀见此也不多说，直接暗中念诵紧箍咒，却见两只妖猴齐齐摔倒在地，口中高呼：“师傅，莫要念了，莫要念了。”

　　“可曾看出那个是真，哪个是假？”玉独秀一双眼睛看向了一边的猪八老祖。

　　猪八老祖闻言讪讪一笑：“师傅，我哪里有这个本事，要不然您在念一遍试试。”

　　“师傅莫要念了，呆子，你要是再敢教唆师傅念咒语，看我不打你”两个悟空齐齐威胁猪八老祖。

　　那猪八老祖憨厚一笑：“猴哥，师傅肉眼凡胎，我也不懂的天眼之术，不如你前往南海寻找观世音菩萨一辩真伪。”

　　“也是个好办法，这金箍乃是菩萨赐予的，菩萨定然知道那个是真的，哪个是假的”两个悟空齐齐拍了大腿。

　　分辨的不是悟空，而是金箍，金箍乃是长生不死神药丹炉之中炼制的宝物，数量有限，却是瞒不过观世音菩萨的眼睛。

　　这两位大圣齐齐登门紫竹林，冰沁看着那两位大圣，心知肚明，但却默然不语，过了一会才道：“我念三遍紧箍咒，试试真伪。”

　　说着，也不待两只妖猴答应，直接三遍紧箍咒开念，却是痛的爆猿呲牙咧嘴，咬牙切齿，不断打滚。

　　三遍过后，两个悟空停下，却听其中一个道：“菩萨，你莫要念了，这妖精没有分辨出来，俺老孙的命却是已经去了。”

　　“是极，是极，莫要念了，莫要念了，在念脑袋都要炸了。”

　　此时此刻，诸天万界各路仙神俱都在暗中看佛家出丑，见到这一幕，心中好不快活。


第1556章 血海生变，海纳百川

　　佛家阿弥陀诞生，直接一步登天，证就仙道，并且还不待刹车的，直接参悟了下一个境界的奥义，直接在做突破，成为了诸天万界的第一人。

　　然后阿弥陀强势度化一洲之地，又夺走了无数的东海众生，度化了八部天龙，当真是神通无量，气势灌溉诸天，天地众生为之雌伏。

　　也许是佛家太过于强势，不知不觉中已经是诸天皆敌，除了莽荒众位妖神要利用佛家恢复爆猿的记忆之外，人族九大无上宗门，已经与佛门隐约之中决裂了，还有暗中窥视的阴司与佛家不死不休，四海龙君与佛家也是解不开的仇恨，这般下去，佛家的举步日益为艰。

　　“还好，还好，这佛家不过是我的过渡期而已，用完之后，随时都可以抛弃这个壳子，即便是举世为敌又能如何？当我降生于这个世界之后，有些事情已经就命中注定了”玉独秀不紧不慢的来回捻着舍利子，默默炼化着体内的玄黄之气以及天地间卷来的气数，玉独秀轻轻的动了动眉毛：“通天之路，要不了太久。”

　　“菩萨，菩萨，我是真的，那个是假的。”

　　“我才是真的，你是假的。”

　　“我是真的。”

　　两位悟空吵吵闹闹，又要动起手来，观音菩萨见了顿时觉得头大如牛：“你们两个休要放肆，听人说阴司之中有生死薄可以见证诸天众生的生死轮回，命运轨迹，若想辨别个真伪，你二人不妨进入阴司之中一辩真伪如何？”

　　玉独秀这一招却是狠，现在阴司之中血魔准备证道前奏，这前奏的动静小不了，血魔证道近在眼前，到时候一旦被阴司之中的强者发现，到时候麻烦可就大了。

　　阴司乃是鬼主的地盘，以鬼主的强势霸道，岂能叫血魔这厮在自己的地盘证道，从自己的身上砍一块肉去？

　　阴司之中的无上强者有数，鬼主掌控六道轮回，力量最为强大，有无穷伟力，威能逆天，自然是分得阴司之中大半气运，此时若是再有无上强者证道，掠夺的是鬼主气运，鬼主岂能容忍这种事情发生？

　　这爆猿乃是莽荒之中的强者，虽然现在属于佛家，明里暗里都属于佛家，但莽荒不知道啊，还以为这爆猿就是自家阵营的强者，若是爆猿在阴司之中出现意外，妖族的强者岂能不插手援助？

　　现在阴司与佛家对上了，成为了不死不休的仇敌，阿弥陀势大，阴司地府未必会有胆量在招惹莽荒，给自己增添仇敌。

　　“若是派遣悟空与心猿在地府闹腾一番，吸引诸天万界的注意力，不给鬼主安排的时间，到时候必然可以一举成功的令血魔证道”灵山之中，阿弥陀眼中露出冷笑：“若是阴司之中的无上强者出手镇压，那是再好不过了，到时候有借口插手，卷起阴司风暴，遮掩了血海的动静，就更加完美了。”

　　“阴司？”

　　“生死薄？”

　　两位悟空你看我，我看你，瞬间抡着铁棍击穿阴阳屏障，坠入了阴司之中。

　　两位准无上强者，尤其是爆猿这种巅峰的强者打打杀杀，战斗力的破坏性不是一般的大，所过之处无数鬼魂瞬间魂飞魄散，引得阴司无数强者瞩目。

　　“砰！”鬼主手中的杯子摔碎：“佛家这一手玩的好，居然想要借助爆猿挑起莽荒与我阴司的争斗，简直是痴心妄想。”

　　说到这里，鬼主对着黑白无常道：“你们二人先去应付一番，本座要看看莽荒之中的众位妖神作何解释。”

　　“解释？有什么好解释的？”佛家的这一手简直是太毒辣了，爆猿现在失去记忆，那莽荒之中的众位妖神也控制不得爆猿，你叫众位妖神如何做？

　　与佛家起冲突？

　　眼下还要靠着佛家帮助爆猿找回记忆，却是不宜与佛家起冲突，若是说得罪阴司，这似乎有些冤大头，这种事情往自己的身上扯，不是给佛家捡便宜吗？

　　但也不能看着爆猿被镇压是不？

　　“两位大圣爷爷，切莫再打了，切莫再打了，不知道两位爷爷有什么事情降临我阴司地府”黑白无常面带着谄媚之色迎了上去。

　　对爆猿献媚，并不丢人，这厮可是真真正正，堂堂无上强者，若是能趁机建立点交情，等这妖神恢复记忆，以后好处不是大大的有？

　　果真，听到黑白无常的话，那悟空道：“我等降临地府，是听说阴司之中生死薄记录着诸天众生的生死，记录着诸天众生的一切信息，我等便要来此地辨个真伪，拆穿这个混账。”

　　“哼，你才是假的，要拆穿也是拆穿你”另外一位悟空不满道。

　　看着两位悟空吵吵闹闹，喊着要看生死薄，黑白无常的脸瞬间充满了苦涩，这生死薄乃是阴司重器，贵重无比，这种主意岂是他能做主的？

　　正在想着如何作答，却见那判官走过来，笑语盈盈道：“两位大圣爷爷要看生死薄，无妨，无妨，此等小事，何必这般兴师动众，两位大圣爷爷随我去便是了。”

　　说着，那判官在前面领路，黑白无常见此赶紧凑了过去，压低声音道：“生死薄掌握在太子手中，你能做的了太子的主？”

　　判官没有说话，只是领着那两位大圣来到了正堂，判官道：“来呀，给我将大圣的生死薄请来，请大圣爷爷观看。”

　　有两位小妖吭哧吭哧的抬着一堆书册走了过来，将书册放在趟中。

　　这书册古朴，充满了沧桑的气机，判官对着两位大圣道：“两位大圣爷爷，这便是那生死薄，还请二位爷爷观看。”

　　“这么多生死薄，要找到猴年马月”悟空眉头皱起。

　　判官一笑：“不碍事，我这便找人相助大圣爷爷寻找便是了。”

　　血海，此时诸天万界无数强者的目光都汇聚阴司大殿，却无人发现，此时血海上空下起了蒙蒙细雨。

　　说是细雨，但那细雨乃是血魔祭炼而成的血神子，这血神子不断飞入天空，然后分裂，瞬间在坠入血海之中，吞噬血海的海水，然后再次升空，分裂。

　　一化二，二化三，三化无穷，不过是几日之间，便见到一眼望去，全部都是密密麻麻的血神子犹若是降雨一般，不断吞噬着血海的力量。

　　在血海的中心之处，一尊血红色的丝茧散着耀眼的虹光，不断吞噬着血海的海水，仿佛是江河倒灌一般，无穷无尽。

　　此时血魔的念头在两把神剑之中复苏，自无尽的传承信息之中清醒过来，一股诡异的声音响彻血海虚空：“哈哈哈，哈哈哈，老祖我的血神经已经开始孕育，只要将我的血神经孕育为无上真言，在加持于两把神剑，画龙点睛，使得这两把神剑真正的蜕变为先天灵宝，到那个时候老祖我便算是证道成功了，就算是太易与阿弥陀亲自降临，也奈何不得我，我到时候吞噬了血海，取而代之，成为了这天地间的一部分，在这血海之中，谁又是我的对手，即便是无上强者也要退避三舍。”

　　一边说着，更多的血海海水向着血魔狂涌而来，转瞬间被血魔吞噬的一干二净，此时血魔先天不灭灵光缓缓自两把神剑之中升腾而起，化入了虚空，周边血海开始汇聚，一具完美的肉身凝聚成功。

　　“哈哈哈，今朝终于轮到我血魔证道了，哈哈哈，哈哈哈，妙秀这小子还真是靠谱啊。”


第1557章 血魔证道

　　血魔这厮日日夜夜想着证道，都要想疯了，现在看着那不断凝聚，先天不灭灵光之中不断孕育成型的血神经，顿时仰天狂笑，震动血海。

　　上古修士，为了证道都是不择手段，九大无上教祖上古之时证道做了什么，玉独秀不得而知，但血魔玉独秀却是知道，这厮为了证就血海大道，居然修炼血神子，这神通功法逆天至极，有无可匹敌之威，整个莽荒、四海、九州俱都是人心惶惶，血魔神之名传遍大千世界，简直是成了过街老鼠，人人喊打。

　　血魔这边血海在快速融合，悟空那边却是吵吵闹闹，两位悟空以及无数的小鬼不断翻看着生死薄，黑白无常在忙里忙外，端茶倒水，伺候好这两位活祖宗。

　　阴司深处，判官站在阴山太子身边：“哼，区区一个猢狲而已，哪里有什么见识，这生死薄究竟是什么模样，除了鬼主、无常之外，也就阳世间的那个盗取了生死薄的玉独秀见过，咱们随便将生死薄上的无数信息录入一张纸中，便可以糊弄过去。”

　　阴司太子背负双手，整个身子都笼罩在黑袍之中，这黑袍可不是普通的黑袍，有凝聚神魂，稳定魂体的作用。

　　“你这次做的不错，我会向父王建言，等我证就阎罗大道开府衙，将你调过去办事，助本太子执掌阎罗府”阴司太子拍了拍判官的肩膀。

　　“多谢太子赏识”判官闻言大喜。

　　阴司太子慢悠悠道：“其实你的大道已经凝聚成型，只是卡在了最后的关键所在，父神不许而已，你的判官大道，只要有足够的众生叫你赏善罚恶，便可以快速以善恶之力，滋养自家的大道，证道也不过是时间的问题而已。”

　　判官闻言不敢多言，不敢接话，阴司太子有胆量诽谤鬼主，但判官却没有这个胆子，作为臣子的，哪里敢诽谤自家的主上。

　　看着判官低头，沉默不语，阴司太子深深的吸了一口气：“你也不要怪父神，父神的压力比你想象的要大得多，父神独自力扛阳世间的所有无上强者，必须要不断集中阴司的气运加持于己身，这样一来父神的修行速度才会源源不断增强，可以敌得过阳世，说起来还是我阴司之中没有令父神看得过眼的天骄，不能替父神分担压力，才使得父神不敢浪费丝毫气运，不过以后不会这样了，只要本王证就阎罗大道，掌握诸天万众生死，可以替父神分担身上的担子，日后阴司之中的气运自然会散开，我阴司之中必然如同喷井一般，无数的无上强者纷纷证道，一举压过阳世，不但是你，便是那黑白无常也可以证就仙道。”

　　判官闻言无奈一叹：“属下无能，我阴司乃是一块大肥肉，执掌着生死阴阳之事，诸天万众的生死俱都寄托于轮回，这些年要不是鬼主扛着，只怕阳世间的那些混账早就打入阴司，将所有人都封印镇压了，阴司的担子都压在鬼主身上也是无奈之举，恶性循环已经诞生，没有绝世天骄诞生，鬼主大人是绝不敢放松丝毫气运的，好在太子的出现倒是给了大家希望，只要太子证道，鬼主便可放松担子，我阴司无上强者呈现喷井状态。”

　　“去前面盯着点，早点将这猢狲给打发了了事，也免得惹出更大的乱子，不好收场”阴山太子看了判官一眼，转身离去：“本座去那通天之路等着妙秀，生死薄事关重大，一定要拿回来。”

　　“这本不是。”

　　“这本也不是。”

　　“这本依旧不是。”

　　众位小鬼来来去去，不断翻看着各种字体。

　　却见远处忽然间有一只小鬼道：“大王，大王，在这里，在这里。”

　　“快快呈上来”黑白无常大喜。

　　将那生死薄呈现在两位悟空身前，却见那两位悟空不断翻看，依旧是看不到那蛛丝马迹。

　　心猿此时眼中闪过一抹神光，瞬间便将那生死薄给撕裂，扬起满天纸屑：“我天下猴属俱都归于花果山管辖，却是不拘阴司管，今日便撕了生死籍，还大家一个自由。”

　　“大圣爷爷，不可，不可，万万不可啊。”

　　那黑白无常高声呼喝，声嘶力竭，不断来回接住天上飘落的雪花，脸上满是绝望，一众小鬼也是纷纷哀嚎。

　　“这猢狲，果真是端的不当人子”阴司之中，鬼主冷冷一哼。

　　“还好，只是假的生死薄，若是真的，那可就麻烦了，这猴子没准抢了生死薄就跑了，果真是无法无天”阴司太子面色铁青：“我阴司的实力还是太弱，不然莽荒与佛家安敢如此欺我。”

　　“太子，不知道真的生死薄可能看出这两只妖猴的真假？”一个阴司之中的皂隶道。

　　阴司太子摇摇头：“看不出来，那爆猿超脱生死，已经是无上强者，生死薄没有记录姓名，如何查看，现在不过是弄了一堆假的生死薄哄孩子玩呢。”

　　果真，那两位大圣撕了所有的生死薄，然后齐齐驾驭着流光，打破阴司与阳世间的屏障，向着阳世间而去。

　　“终于走了。”

　　阴司之中的众人齐齐舒了一口气长气，不过话没说完，却见虚空震动，大千世界一片片血花飘落，整个阴司卷起了阵阵腥风血雨，那血雨过处，万物污浊，无数的鬼魂瞬间异变，或者是被侵蚀，或者是变成了面目狰狞，张牙舞爪的丑陋之物，不断撕咬击杀周边的鬼魂生吞。

　　大千世界的无尽星空一条血河横贯星空，整个大千世界元气躁动，沾染了一种血红色神光，一种恐怖的威严自阴司最深处升腾而起，瞬间击穿阴阳屏障，向着大千世界扩散而来。

　　“发生了什么？”

　　诸天无数的大能齐齐惊呼。

　　“不好，血魔证道了，真是失算，早就应该想到血魔这厮应该隐藏在血海之中，这回可麻烦了”阳世间，太易教祖手中端着混沌色的龟壳，面色难看，一双眼睛瞬间刺破虚空，看向了无尽的阴司。

　　阴司之中，这场异变瞬间惊动了无数的阴司强者，那鬼主等一众无上强者齐齐站起身，向着血海而去。

　　“真没想到，血魔居然在这个时候证道，这厮终于修成正果了，难得、难得，实在是难得”朝天眼睛一亮，看着那充斥着大千世界的异象，瞬间站起身，向着那血海看去：“走，咱们去阴司之中看热闹，现在血魔在阴司之中证道，等于挖了鬼主的老巢，只怕鬼主现在坐立难安了。”

　　“给血魔壮壮声势，好歹咱们也是朋友，不能看着血魔被人欺负”扶摇笑了出来，随着那朝天开辟阴司通道，降临于血海之中。

　　阳世间通天之路，玉独秀缓缓捻着念珠，看着星空中的血河涛涛，覆压大千世界，嘴角露出一丝丝冷笑：“血魔终于证道了，本座等待这一日等候的太久，鬼主，接招吧，接下来本座要侵占阴司，将阴司掌控在手中，发动灭世大劫，毁灭无数众生，助我证道。”

　　说完之后，却见玉独秀缓缓闭上眼睛：“好戏开锣，正要看看那元屠阿鼻的威能，是不是真的如本座想象之中的那么强，我中华至宝终于即将在异界现世，叫你们知道正统之威能。”

　　灵山，无量净土之中，阿弥陀的眼睛顿时亮了，拊掌称赞：“好好好，来的正是时候，是我佛家反击的时候了，叫你们见识一下我佛家的手段。”


第1558章 狼哭鬼嚎天地惊

　　人家证道都是仙音淼淼传来，天女散花，祥瑞无尽，诸天众生都要受到恩泽，但是血魔这厮却好，证道之时狼哭鬼嚎，不单单是阴司，便是阳世之中也是污秽血雨四处喷溅，无数的众生化为了面容狰狞的阿修罗，不断杀人吞噬血液。

　　“这还真是魔道啊，邪魔外道，剑走偏锋，证道便是这种异象”灵山之中，大雷音寺之内，却见阿弥陀的面皮抽动了一下，然后瞬间腾云，击穿阳世与阴司之中的屏障，不见了踪迹。

　　“哈哈哈，成了成了，血神经孕育成功，待我以先天无上真言为这两把神剑加持，画龙点睛，完成最后一步的蜕变，彻底化为先天宝物，融合我的血海大道，本座便成就无上大道了”血魔嘴角露着欢喜之色，下一刻却见血神经孕育的无上真言被其吐出，瞬间落于阿鼻元屠之上，只见无数真言瞬间被两把神剑吸收，这两把神剑发生了质的转变，本来是红色的剑体，此时瞬间化为了黑色的剑体，一声轻鸣，大千世界震动，异象冲天而起。

　　那两把神剑仿佛是乳燕归巢一般，被血魔抱在怀中去，却见血魔周身无数道血影瞬间飞了出去。

　　“吞噬血海，本座要祭炼四亿八千万血神子，彻底将血海化为本座的躯体”血魔狂笑，血海此时肆无忌惮的卷起阵阵风浪，风波滔天，众生避讳。

　　到了无上强者境界，虽然说肉身不重要，但却不能说，肉身没有好坏之分，肉身自然是越好越好，没有人嫌弃自己的肉身会太好，血魔的野心太大，居然要以天地间的无尽污秽之气作为自己的身躯，自此之后不死不灭，端的厉害。

　　四亿八千万血神子疯狂的吞噬着血海，此时血魔证道，鬼主与其余四位阴司的强者已经降临血海岸边，看着千丈高的血海海浪，俱都皱起眉头。

　　“百万载以来，血海都是风平浪静，水波不兴，没想到今日居然有妖邪在此兴风作浪，搅乱阴司，真是罪该万死”一位阴司的无上强者面色铁青。

　　鬼主等人站定，定住周边的风波，没有贸然潜入血海，只是在岸边看着，鬼主开口道：“血魔，本座知道你在这里，诸天大千世界，唯有你血魔不惧怕这血海的污秽，没想到你居然在我阴司之中证道，分去了本座的气运，你难道不应该给本座一个解释吗？”

　　“解释？你这老不死的要什么解释？老祖我能在血海证道，执掌天地间的污秽与杀伐之事，于天地间有大功德，乃是你阴司的幸运，你不感谢我也就罢了，居然还想问罪，难道你脑袋被驴踢了不成”血魔一袭血红色的长袍，周身飘荡着阵阵清香，怀中抱着两把阴冷、漆黑的长剑，满是桀骜的看着鬼主，面露不服之色。

　　听了血魔这般不给面子的话，鬼主顿时面色铁青：“好，好狂傲，当年没有将你镇压死，叫你躲过一劫，真是便宜你了。”

　　“血魔，真没想到，你这不靠谱的家伙也证道了”眼见着鬼主周身神风鼓动，便要动手之时，却见一条通道形成，只见朝天扶摇二人组吊儿郎当的走了出来，那朝天此时满面打趣，后面跟着默不作声的太素教祖。

　　“哈哈哈，你们都证道了，老祖我也不能落后太久是不是，现在证道太晚了，老祖我是一刻都不想等”血魔话语之中意气风发，随即收敛笑容，轻轻一叹：“可惜了，妙秀不在。”

　　正说着，却见阴司彼岸之中，无量佛光迸射而出，一道人影自无量佛光之中走出来，立于场中：“血魔，没想到，你居然也证道了。”

　　“哼，你证道便证道了，为何搅起腥风血雨，污秽大千世界，致使无数众生失去理智，污秽了灵智，只知道杀戮，真是岂有此理”太易教祖面色阴沉的自虚空中降落。

　　“太易，你这厮还好意思指责我，老祖我想怎么干就怎么干，用得着你管，当年上古之时，你居然敢暗算镇压老祖我，如今老祖我证道，这笔账咱们慢慢算算”血魔眯着眼睛看向太易教祖，话语之中满是戾气。

　　“血魔，如今大千世界已经够乱的了，你莫要在搅起腥风血雨了”狐神轻柔的话语在虚空中响起。

　　“哼，狐神，你这话可说错了，如今不是我想动手，而是有人想要与我动手”看着陆续前来的无上强者，血魔缓缓的抚摸着自己怀抱中的两把长剑，一股冷意使得自己心中更加宁静深邃。

　　“废话，这阴司乃是本座的地盘，你擅自跑到阴司证道，分去了我阴司的气运，本座岂能饶你？今日本座便要趁着你境界未稳，将你打落境界，剥夺了你的气运归还予我阴司，叫你知道我阴司的领土不容侵犯”鬼主说着话，一双手掌之间一个黑洞瞬间形成，向着那血魔镇压而去。

　　鬼主当真是不含糊，说动手便动手，绝不拖泥带水，一双手掌横推大千世界，轮回之力交织，似乎可以磨灭万物。

　　早动手，便可以多占一分便宜，动手越晚，那血魔的境界便松散一分，不得稳固。

　　远处阿弥陀面带冷笑：“哼，你这厮怕是打错了注意，血魔证道不同寻常，走的是体外锻造法宝的路子，法宝完全成型之后才证就仙道，并不是寻常仙人一边证道，一边慢慢凝聚法宝。”

　　正想着，却是突然间见到那鬼主身子猛然间一转，一双手掌忽然间推向了在场的众人，众位无上强者猝不及防之下，来不及反应，瞬间暴漏于阴司法则之下，一个个仿佛是过街老鼠，狼狈而逃的向着那阳世而去。

　　“哼，你们这些家伙都不是好东西，对我阴司虎视眈眈，先将你们都赶走，本座在解决阴司内部的事情”鬼主见到众位无上强者离去，一双眼睛看向了血魔：“这里是阴司，乃是本座的主场，你才刚刚证就仙道，绝不是本座的对手，本座不需要击败你，只要将你暴漏于阴司的意志之下，后果你自己考虑。”

　　“哼，你错了，我将是天地间唯一一个能够自由通行阴阳两界，不受天地意志干扰的无上强者，我融合了血海，我是血海，血海便是我，我是阴司的一部分，是大千世界法则的一部分，阴司法则只会加持我，绝不会排斥我，你想多了”血魔看着鬼主，手中的元屠阿鼻蠢蠢欲动。

　　阳世间，众位无上强者受到阴司法则的反噬，一个个衣着狼狈，头发撒乱的跑了出来，一双双眼睛透过阴阳屏障，看向了阴司的方向，眼中满是怒火。

　　“岂有此理，岂有此理，这老东西太霸道了，将阴司当成自己家了，咱们连在阴司之中落脚都不肯”狐神狼狈的整理着散乱的衣衫，雪白的肌肤诱惑无穷，但在场都是无上强者，对于狐神的春光视若不见。

　　“真是混账，这厮独霸轮回，依仗着天地意志，排斥一切外来之人，真是可恶，当年就应该将那倒霉鬼镇压抛尸于阴司，叫那阴司倒霉，叫倒霉鬼去祸害阴司，真是岂有此理，真是岂有此理”太易教祖气的面皮发紫。

　　莽荒之中，某一处洞穴之内，玉石老祖正在融合太岁老祖，一双眼睛看向了远方的虚空：“有意思了，没想到血魔那厮居然另辟蹊径，真是厉害，厉害，只比老祖我当年差了一点而已。”


第1559章 六道轮回叠其二

　　听了血魔的话，鬼主顿时面色凝重，一双眼睛死死的盯着血魔，知道事情要大条了。

　　“血魔，你若是归入阴司，本座便饶你一条生路，不然今日就算是拼着遭受创伤，也要叫趁着你尚未稳固境界，将你封印，然后净化”鬼主的眼中闪过一道血光。

　　看着鬼主，血魔嘴角微微翘起：“咱们之间往日无恩，近日无仇，难道就因为本座在阴司证道，你便要与我为难吗？这阴司又不是属于你的，乃是属于芸芸众生的，天地意志都不曾降下刑罚来责罚我，你这厮就是狗拿耗子多管闲事。”

　　“哼，朕执掌六道，代表的便是阴司之中的天意，我只问你一句，你究竟臣服不臣服”鬼主一双眼睛冷冷的看着血魔。

　　血魔冷笑：“想要叫我臣服，也要看看你究竟有没有那种本事。”

　　说完之后，只见血魔怀中的两把长剑瞬间散发出无匹寒光，当头向着鬼主劈砍而去。

　　“血魔，镇压你何须鬼主出手，我来会你一会便是”不待鬼主出手，鬼主身后的一位无上强者已经出手，面对两把寒光四溢的神剑，并不放在眼中，只见其手中出现了一道玄妙之光，加持于手掌之上：“倒要看看你这厮究竟有何本事，居然敢如此嚣张。”

　　“噗嗤。”

　　鲜血喷溅，黑色的血液当头，远处的血魔大嘴一张，瞬间将那指头连带着血液吸入嘴中，咔嚓咔嚓好像是嚼萝卜一般，不过是三两口便已经嚼嚼了个干干净净，咽下肚子。

　　“混账，你敢吞噬我的肉身”那无上强者怒极，但随即猛地低头，只见其手指断开之处，已经开始腐烂靡靡，就算是无上真身也已经开始带着一丝丝腥臭味道，有一股腐蚀污秽之力向着其无上真身钻了过去，欲要浸染其无上真身。

　　“这怎么可能，这是什么鬼东西，居然可侵蚀我的无上真身”那无上强者惊怒道。

　　“你且退下，这两把神剑太过于邪意，待我与这厮比试一番，看看究竟有何玄妙”鬼主眼中露出一抹凝重，看着一边的无上强者驱逐着伤口处的污秽之力，周身黑气开始弥漫。

　　“不错，怪不得敢如此嚣张，原来是有所依仗”鬼主轻轻一笑：“不过依旧不是我的对手。”

　　“万古轮回，看我如何将你打落境界”鬼主一掌拍出，轮回之力循环不定，转念间已经过了万古时光，化为了万古之力，劈开血海，向着血魔当头打了过来。

　　“污秽众生。”

　　血魔抱着长剑，闭着眼睛，看也不看鬼主的一掌，只是运转自家的法则。

　　“天人五衰”鬼主眼皮子猛地一跳，感觉着自家体内衍生的诡异之力，顿时惊得差点跳起来：“你居然掌控了天人五衰？”

　　“哼，天人五衰也是天地间污秽之力的一种，逃不过我杀伐、污秽法则，本座这一手如何？”血魔也不睁开眼睛，自顾自道。

　　“好厉害的污秽大道”鬼主缓缓收回手掌：“不过若你的本事只有这些，却不是你能嚣张的资本。”

　　一边说着，却见鬼主双掌合十：“六道轮回，乾坤演化，沧海桑田一念间。”

　　阴司之中，轮回之力无处不在，甚至于整个大千世界之中，轮回之力也是无处不在。

　　看着那鬼主双掌之间不断变换的无尽众生，沧海桑田不断更改，血魔的面色顿时凝重下来，怀中的长剑瞬间化为血光，被其握在手中：“来吧，便叫你见识一下本座杀伐大道的厉害。”

　　“剑诛万古，轮回自此亡，超脱无上长生道，唯我杀伐永不朽。”

　　一边说着，血魔身后的血海涛涛，无尽的血海海水瞬间被长剑吸收，大千世界的杀伐之气躁动，被这一剑调动，瞬间击穿虚空，向着鬼主击杀而去。

　　“斩。”

　　“轮回磨灭。”

　　“砰！”阴司震动，那鬼主面皮扭曲：“怎么可能，为什么你的境界根基没有丝毫浮动之感，似乎已经证道了百万年，先天灵宝坚固无比。”

　　“哼，少见多怪，这大千世界，你弄不懂的事情多着呢”血魔冷冷一笑，只见长剑之中血海点点流出，那污秽之力瞬间逸散开来，所过之处，六道轮回无尽众生被瞬间污秽，化为了红着眼睛的阿修罗，仰天怒吼，不过是几个呼吸间，鬼主手中演化的万古轮回无尽众生已经化为了修罗界，战乱冲天而起，杀戮大道被血魔引动，瞬间击破虚空，洞穿了鬼主的腹部。

　　“砰。”

　　鬼主胸膛开了一个口子，这第一次交锋之中，鬼主居然占不到任何便宜。

　　“好厉害的先天灵宝”鬼主一双眼睛看向了血魔，对着身边的众人道：“小心这厮，这家伙不但证就了杀伐大道，居然还有污秽大道，简直是诸天万古第一人，真是麻烦了。”

　　一边说着，鬼主胸口漩涡流转，所有污秽之力瞬间剿灭的干干净净，血肉重生。

　　一边的四位无上强者面色凝重，但却没有插手的打算，只是静静的看着，大家相处百万载，了解鬼主的实力，眼下鬼主的力量还远远没有发挥出来。

　　“六道轮回”鬼主掐动法诀，神通流转，周身六个漩涡开始不断形成，所过之处，万物瞬间化为了真空虚无，被轮回之力磨灭掉。

　　看着那六道轮回，血魔面色凝重，只见其手中的两把神剑瞬间化为血光在虚空中交织纠缠，合二为一，被其握在手中，瞬间合并在一处。

　　此时长剑凭空长了三寸，这长剑上道道先天无上真言流转，杀戮与污秽融合，剑身不在闪烁着寒光，而是化为了一个深不见底的黑洞，所有光线路过此地，瞬间被污秽灭绝杀戮掉。

　　“血魔虽然证就了血海大道，但终究不是鬼主的对手，六道轮回，乃是诸天万界至高法则之一，这一局怕是血魔要失利了，只能退回血海，给我佛家插手血海的机会”灵山之中，阿弥陀法眼睁开，一双眼睛金光闪烁，看向了阴司地府，随即略作沉默道：“地藏，也该出世了。”

　　“砰。”

　　双方交集碰撞，血魔身形瞬间倒飞而回，落于血海之上，一双眼睛睁开，满是猩红之色：“六道轮回，果真威能不凡。”

　　之前血魔与鬼主交手，只感觉那六道轮回之中传来一股拉扯力道，欲要将自己坠入轮回之中转世投胎，要不是血魔见机不妙，手指一弹血海之中的污秽之力迸射而出，那污秽之力化为形体代替自己转世轮回，只怕自己已经着了道。

　　六道轮回，分为一道轮回，两道轮回，三道轮回，四道轮回，五道轮回，六道轮回，每增加一道轮回，那么轮回的拉扯的力量便会大增，即便是鬼主，也不过才能三道轮回叠加而已。

　　“如何，本座不过是才施展了两道轮回叠加而已，诸天万界，配本座施展出三道轮回的，也就太易、阿弥陀、狐神、倒霉鬼这三个老家伙，你叫本座施展出两道轮回叠加，已经算是无上强者之中顶尖的存在了”鬼主看向了血魔：“投入本座麾下，与我共同执掌阴司，要不然休怪本座心狠手辣，将你镇压于轮回之中，永世不得翻身。”

　　“哟，好大的口气，想要镇压我，你先进入血海再说，来吧，本座在血海之中等你，你尽管前来与我一战，阴司是你的战场，而血海是我的战场，有本事你便过来吧”血魔身形一阵扭曲，来到了血海深处。


第1560章 阴司的绝户计，血海怪物起

　　血魔退入血海深处，却是令鬼主顿时面色一变，身形扭曲迟疑不定。

　　一边的四位阴司无上强者齐齐道：“鬼主，切莫中了那血魔的奸计，血海广大，污秽无穷无尽，便是教祖的先天灵宝，妖神的无上真身，龙族的龙珠坠入其中，也要慢慢的被侵蚀磨灭灵性，我阴司如今被诸天万族虎视眈眈，你可不能有丝毫的损伤，不然麻烦大了。”

　　“哼，暂且饶这厮一命，只要这厮敢在我阴司之中搅风搅雨，朕便将其镇压于轮回之中，叫其知道我阴司的厉害”鬼主咬牙切齿道。

　　话未说完，便见打脸，只见那血海之中无数的人影影影绰绰的开始浮现。

　　“这厮居然利用血海侵蚀鬼魂，然后组建血海众生，看起来是要和我阴司玩拉锯战了”鬼主顿时面色难看起来。

　　“血海广大无边，即便是我等也难以封印，只要这血魔有心，每日坠入血海之中的鬼魂无数，咱们想要封印都无处封印，日后这厮若是组建军队，搅风搅雨，可真是大麻烦，本座要被其牵制在阴司之中，无法掌控阳世大计了”鬼主双拳紧握，眼中怒火翻滚。

　　正说着，却忽然间见到阴司裂开一个硕大的口子，一只遮天蔽日的手掌裹挟着命运长河，覆压诸天混沌，瞬间击落于血海之中。

　　本来正在血海之中耀武扬威的血魔老祖瞬间被那手掌击散，化为了流光没入血海深处。

　　“太易，你这个龟孙子就会背后出手，咱们没完，日后老祖我终究要找你算账。”

　　一声怒吼震动诸天万界，却见一把长剑裹挟着涛涛江河，趁着那裂缝尚未关闭，猛然间斩了出去。

　　“砰！”血雨散开，太易道领域无数妖兽、修士、门人弟子被那血海侵染，无数血液浸入皮肤之中，转瞬间不见了踪迹。

　　太易教祖屈指一弹，退掉了血魔的一剑，但见到自家领域无数弟子门人沾染了血液，顿时面色狂变。

　　“命运长河，镇压”太易教祖运转神通，欲要镇压了那血海之力，但却是迟了，太易道无数门人弟子瞬间面容扭曲，骨骼壮大，化为了无坚不摧的血海生灵，不断相互厮杀，摧毁太易道的一切。

　　“命运归元”太易教祖一掌伸出，所过之处无数动物、植物、人，俱都像是造物之主手中的提线木偶，被那太易教祖一掌抓在手中。

　　看着掌中的无尽众生，太易教祖愁眉苦脸：“这污秽之力真是麻烦，若是我等能奈何得了这污秽之力，人世间的修士也就不会有天人五衰了，如今只能以命运长河将其血脉封印，不过日后终究是有无数的隐患。”

　　“不要妄动，一旦被这血海侵蚀，便会逐渐化为血海众生，血海众生不死不灭，即便是被人杀死，也会在血海之中重生”太平教祖眼中符箓闪烁不定：“怪哉，怪哉，真是怪哉，这血海众生的构造即便是本座也看不出底细。”

　　“我看这血魔的野心颇大，定然不会甘心沉浸于血海之中，必然会想尽办法给我阴司捣乱”鬼主道。

　　正说着，却见血海中无数面容奇丑、肌肤扭曲的男子自血海之中爬了出来，向着远处的阴司之中冲了过去，所过之处一阵杀伐，万物灭绝，不肯留下丝毫的生命。

　　“这是血海众生，天地间最为污秽之物孕育而出的怪物，你们先在此地镇压那怪物，我阴司之中百万年不曾训练，如今正好借助血海的怪物进行练兵”鬼主身形消失在虚空中：“本座回去点兵，讨伐血海，还是血魔提醒了本座，我等虽然不能涉足血海，但却可以研究出不惧怕血海的物种，杀入血海，剿灭了血魔的根基，将其自血海之中逼迫出来。”

　　此时看着那无尽的血海众生，鬼主突然笑了：“这血海怪物强悍无比，若是能降服，加以训练，日后必然是讨伐灵山净土的利器。”

　　“呜~~~。”

　　号角之音响彻整个阴司，却见阴司霎时间天翻地覆，鬼神大点兵，无数的阴司鬼兵开始汇聚，向着阴司血海迸发而出。

　　“父神，这种办法不好吧”阴山太子皱着眉头。

　　“没有什么不好，只要能消除血魔这个隐患，一切都是值得的”鬼主端坐在座椅之上，眼中闪烁着点点杀机。

　　“要是按照父神的办法，即便是这些鬼魂可以杀入血海，以血海洗练身躯，夺取了血海的本源，但日后求道之路也算是断了，即便是这些鬼魂转世，求道也会千难万难，资质愚钝，大千世界众生愚笨，等于断了众生的求道之路啊”阴山鬼子面色难看。

　　“哼，这可是为父偶然得到的灵机，阳世一直都是我阴司之中的大敌，时常有强者超脱轮回，不受阴司管辖，搅乱天地秩序，只要我等以血海污浊了那些鬼魂的本源，然后在叫其转世轮回，资质愚钝，长此以往，九大无上宗门没有杰出弟子，必然衰落，所有运气都尽数归于我阴司，我阴司逐渐强大，那阳世间却不断衰弱，此消彼长，如何不好，朕以前怎么就没想到这个点子，还傻傻的想要凭借着武力压服诸天万界强者，如今却是多虑了”鬼主仰天狂笑。

　　鬼主这一计太过于狠毒，简直是狠毒到没边了，这是要断绝了众生的求道之路，愚昧众生，坏了众生的修行之路，岂不是从根本上绝了九大无上宗门，莽荒妖族的壮大？

　　简直就像是挖了那阳世间的祖坟一般，这计谋若是真的落实，只怕阳世间就此衰落，天地灵气越加浓郁，没有修士消耗，处处皆是洞天福地。

　　不过愚昧众生，不利于法则的发展演化，这种的利弊，却是不能以一言蔽之。

　　“父神，若是鬼魂抵抗不住那血海的侵蚀，转化为血海不死不灭的怪物，那该如何是好？”阴山太子却是不同意鬼主的想法。

　　鬼主闻言摸摸下巴：“诸天众生无数，血海广阔，我等终究能找出那些怪物的特点并加以利用，日后成就大业，彻底将阳世间纳于掌控之中，自此超脱大千世界，将天地视作后花园，岂不是妙哉？”

　　阴司血海之中，血魔一双眼睛看着那无尽的鬼魂大军在逐渐汇聚，顿时面色阴沉了下来：“鬼主脑袋里面装的是什么？难道就不怕鬼魂受到污浊，化为血海的养料，这厮到底要干什么，没有理由会这么做啊。”

　　血魔的心中蒙上一层阴影，一双眼睛看向了虚空，许久无语：“可惜，妙秀那小子不在，不然这件事自然有妙秀谋划，本座何必这般操心。”

　　阳世中，通天之路，玉独秀手中捻着念珠，面无表情的端坐在哪里，无数的天魔在虚空中飞舞，贯穿阴阳两界，将阴司之中的所有的情况都收之于眼底。

　　“似乎有些不对劲啊”玉独秀喃喃自语。

　　一边的猪八老祖垂头丧脑道：“师傅，当然不对劲了，突然间冒出来两个猴哥，即便是菩萨都没有分辨清楚，您老人家说说，这件事岂能算是正常，师傅，你说那两个猴哥，到底哪个是真的，哪个是假的，哎，这回可真是麻烦了，真麻烦了，不知道佛陀能不能分辨出来，不然笑话可就大了。”

　　听着那猪八老祖在一边喋喋不休，玉独秀眉头无数黑线滑落，训斥了一声：“速速住嘴，随我念经，为你师兄加持，希望你师兄能战胜妖邪。”


第1561章 封印阴司无上强者

　　血海之中，血魔站在血海上，看着远处不断积蓄的鬼族大军，顿时犯了嘀咕：“怎么回事，难道鬼主这厮当真是不怕无数的鬼魂化作我血海的死士，真是怪哉？咦，不对劲，这些鬼魂疯了，居然主动吸纳我血海的污秽之力用来锻造魂魄，进行修炼，难道鬼主疯了不成？”

　　不管鬼主如何想，此时血魔却不得不催动血海之中的怪物对那无数的鬼魂进行围杀，无数的鬼魂瞬间被血海浸染，化为了不死不灭的血海怪物，转过身向着之前的自家同伴杀了过去。

　　太易道，太易教祖看着自己的右手，却是眉头轻轻皱起：“好强大的血海之力，这污秽之力若是沾染上，还真是一个麻烦，我要抓紧时间修持世界，参悟法则的根本，方才能破解了这污秽之力。”

　　说完之后，只见太易教祖一根手指上一厘米大小的伤口瞬间愈合，所有的污秽之力被命运之力磨灭。

　　灵山，无量净土，阿弥陀缓缓睁开眼睛：“当年前世，有佛家地藏王菩萨落入阴司，证就无上大道，扎根于阴司之中，成为了道家的一根心头刺，到了如今我才明白，佛家的修行方法究竟有多么无赖，这佛家的力量可以驰骋大千，但终究不是超脱之道。”

　　此时阿弥陀日夜参悟佛家教义，将佛家的教义参悟到一个极其高深的境界，却发现了佛家的一个致命破绽。

　　佛家依靠的是众生之力，若是天地回归混沌，即便是佛陀也要磐盘陨灭，终究是难以超然物外，天地朽而我不朽，天地灭而我不灭，这种境界终究是妄虚。

　　“佛家的大道虽然迅速，但终究是捷径，走错了道路，还好只是现在身修持了佛家大道，若是本尊修行了佛家大道，只怕是无可更改，想要改错的机会都没有了，不过以现在身修持神通加持于本尊之上，相助本尊成道，这条道路却是正确的”那阿弥陀轻轻一笑：“既然如此，那阴司地府屡次对我佛家出招，今日也该我佛家出招了。”

　　血海之中，看着那无数的魂魄向着血海冲击而来，无数的血海怪物瞬间被湮灭，然后在血海之中重生，血魔心中感觉到不妙，却见血海中一只遮天蔽日的大手瞬间伸出，向着那无数的鬼魂大军抓了过来。

　　“血魔，有本座再此，你休想逞威，本座也不瞒你，我要靠着这生生不息的鬼魂来磨灭你的血海本源，血海无边，但我阴司之中的鬼魂也是数不胜数，只要我阴司有一部分鬼魂能够杀入血海，在血海之中生存，必然会绝了你的根基，叫你在阴司之中无有立锥之地”鬼主的身形出现在半空中，大手瞬间将血魔的手掌化为齑粉，满天的血雨降落，无数鬼魂沾染，但鬼主视若不见，反而乐得其见。

　　看着那源源不断，悍不畏死的无数鬼魂，血魔心中犯了嘀咕，心中知道鬼主所谋之事，绝没有对方说的那么简单。

　　看着鬼主，此时血魔再次出手，手中的两把长剑化为一把，瞬间向着鬼主斩了过来。

　　“不死心？就叫你见识一下本座六道轮回的厉害”鬼主冷笑，双掌抱圆，却见六道轮回之中的两道轮回开始缓缓叠加，产生一股无匹的吸力，向着血魔镇压而去。

　　“不好。”

　　眼见着血魔即将被六道轮回拉扯过来，鬼主的脸上不但没有丝毫的高兴，反而露出了一抹惊容。

　　“砰。”

　　一只金色的枝桠自虚空中飞出，瞬间抽在了鬼主的背后，却见那鬼主的身形凭空矮了一截，然后六道轮回之力瞬间在空中消散。

　　“啪。”

　　那柳枝连续抽打了三下，无上真文流转，鬼主的身形居然凭空硬生生的缩短了三尺。

　　“啊。”

　　鬼主一声怒吼，任凭血魔的长剑贯穿自己的胸口，却是使出神通炸开身躯，再出现之时已经是千万里之外，六道轮回之力流转，不断磨灭背后的金色符文。

　　柳枝，乃是鬼物的克星，只要将柳枝抽打在鬼魂的身上，越抽打，鬼魂便越小，直至化为虚无（道家驱鬼的方式之一）。

　　“阿弥陀，你枉为无上强者，居然做背后偷袭这种事情，还要不要脸，简直是太无耻了”鬼主看着阿弥陀，眼中满是怒火。

　　看着那鬼主，血魔收了长剑，退回血海，却见远处无量彼岸的对面，一道周身散发着金光的人影一步迈出，跨步走上了接引之舟，转瞬间来到岸边，然后在无数的曼珠沙华之中漫步，来到了阴司地府，看着那无尽血海，阿弥陀眉头皱起：“果真不愧是天地间最为污秽之地，此地便是本座的金身也要受到影响。”

　　想到这里，阿弥陀看向了鬼主，此时鬼主面皮铁青，身前胸口一个黑色的漩涡旋转，不断磨灭吞噬着血魔之前一剑的污秽之气。

　　这污秽之气最是麻烦，居然可以伤到无上强者的无上真身，当真是不可思议，此事被诸天所有大能为之忌讳。

　　“和尚我以慈悲为怀，之所以偷袭鬼主，乃是为了诸天之中的芸芸众生”阿弥陀面色慈悲的看着那无数征战的鬼魂以及血海之中的怪物道：“唉，天地蒙昧，众生无知，这六道轮回虽然存在，但却不得规矩约束，众生投胎全凭机缘，却是不公，眼下本座来此，是为了超脱而来，并不是为了六道轮回，轮回之事日后再说。”

　　听着阿弥陀的话，鬼主顿时感觉到一股不妙自心中升起：“阿弥陀，你要干什么？这里乃是阴司，由不得你放肆。”

　　一边说着，却见那阴司之中的四大无上强者已经自四面八方围了过来，瞬间神通连成一片，铺天盖地的向着阿弥陀镇压而去。

　　看着那无数的攻击，阿弥陀摇摇头，手中出现一根金色的枝桠，上面无数符文流转，无上真言动荡，抵消着众位无上强者的攻击，身后伏魔袈裟飞出，血海湖畔无数鬼魂瞬间被度化，精纯的念力没入舍利世界之中，阿弥陀手中的先天扶桑木枝桠之中佛音传唱：“四海龙君联手，尚且要使用秘法，你们四个虽然是合力，但却依旧不是我的对手，既然四位道友对和尚动手，那就还请尝尝和尚我的手段，免得叫天下人小瞧了本座。”

　　一边说着，却见阿弥陀手中的先天扶桑木枝桠来回摇摆，每一次无上强者的攻击都瞬间被阿弥陀给化解，却见那阿弥陀身后出现一尊金身，手中掐了宝瓶印，只见一尊无上真言流转的宝瓶瞬间浮现而出，那佛陀金身手印倒转，瓶口朝下，对着那阴司之中的无上强者一吸，淬不及防之下，那阴司之中的无上强者瞬间被吸入了宝瓶之中。

　　金身手中法印变换，瞬间将那瓶口封印。

　　这般犹若是行云流水的动作，顿时惊得诸天无数正在暗中观战的无上强者一身冷汗，即便是那阴司之中的无上强者没有防备，但阿弥陀封印的动作做的却是太轻松了，简直是不费吹灰之力。

　　外人不知道其中的门道，但阿弥陀自己知道，自己的力量已经发挥到了极致，封印一位无上强者看其简单，但却是千难万难，而且还要想尽办法将其镇压住，免得这厮跑出来，封印简单，永远的镇压住，却是千难万难。

　　“度化”阿弥陀金身不断念诵无上真言，所有的无上真言犹若是瀑布一般，向着宝瓶印流淌而去。


第1562章 轮回三叠，撕裂金身

　　看着阿弥陀的动作，一边的鬼主面色狂变，吓了一大跳，阿弥陀封印无上强者，这种手段自己也能做到，但却做不得这般举重若轻。

　　“砰。”

　　宝瓶炸开，一道黑光迸射而出，却见那阴司的无上强者砸碎了宝瓶瞬间自宝瓶之中飞了出来。

　　镇压无上强者，本身就不现实，只能是短暂的镇压，除非是有朝一日众位无上强者达到超脱的境界，真正的与大千世界天道意志齐平，方才能封印一位无上强者。

　　镇压不得这阴司之中的无上强者，阿弥陀并不例外，他只是要这么一个空档的时间，脱围而出，登临彼岸而已。

　　那阿弥陀封印了一位阴司之中的无上强者，此时即便是那无上强者破封而出，但阿弥陀已经脱围，站立在无尽的曼珠沙华地界，看着一望无际的苦海，却是轻轻一叹：“阴司之中鬼魂浑浑噩噩，不知善恶，不知南北东西，不明是非，不得灵智点化，乃是愚昧之地，今日本座愿意化身永镇阴司，度尽轮回，度尽众生，方可成佛。”

　　说完之后，便见到那阿弥陀金身扭曲，不断撕裂，冥冥之中大千世界意志降临，阿弥陀肉身面色不变，只是口中吐出无上真言，开始发大宏愿：

　　“第一条，水字数。”

　　“第二条……”

　　“快阻止他”鬼主怒吼，身上的伤痕已经消失，轮回三叠，瞬间一股强悍无匹的吸力向着那阿弥陀拉扯而去。

　　阿弥陀脸上带着笑容，金身居然在那轮回三叠的拉扯之下瞬间撕为两半，一半落入了轮回之中，另外一半瞬间回归本体，然后阿弥陀看也不看鬼主，转过身便登临接引之舟。

　　“休走，阿弥陀分裂金身，乃是最为虚弱之时，镇压了他，灵山必然永无出头之日”鬼主六道轮回瞬间不断疯狂旋转，居然击穿了苦海，挡在了阿弥陀的身前。

　　“阿弥陀佛”阿弥陀念了一声佛号，看着身前的六道轮回，六个黑压压的黑洞，接引之舟瞬间停下，站在那里，动也不动。

　　“阿弥陀，你输了”鬼主与阴司之中的四位无上强者站在彼岸，俯视着阿弥陀。

　　阿弥陀的无上金身已经被轮回之力撕裂，打入了轮回之中，一身实力大打折扣，现在又陷入了阴司围困，难道不是输了吗？

　　阿弥陀闻言垂立在接引之舟上，缓缓闭上眼睛，周身一株火红色的扶桑虚影在背后缓缓伸出，即便是六道轮回也不能加持己身。

　　“嗤。”

　　一把长剑带着血红色的匹练，向着苦海之中的六道轮回斩了过来。

　　“血魔，你终于出来了，你要是躲在血海之中，我等还奈何不得你，如今你既然出来，那今日便是你的死期”鬼主冷笑，身后的四位无上强者瞬间飞出，向着那血魔攻击而去。

　　“阿弥陀，你佛家的道义天生与我阴司相克，没办法，道义之争，却是不由人”阴山鬼主轻轻一叹：“你也是一代人杰，死了可惜，不如入我阴司如何？本座可与你共享阴司。”

　　鬼主这话绝对不是玩笑，而是真心实意。

　　看着鬼主，阿弥陀轻轻一叹：“多谢鬼主好意，其实我佛家与你阴司并不冲突，只是鬼主的境界不到而已，鬼主的实力虽然强横，即便是超脱之境也难以抵挡阁下的神通，但但凭着轮回三叠，却是难以将我镇入轮回。”

　　大千世界，众位无上强者你看我，我看你，面面相觑。

　　“阿弥陀如今陷入阴司，咱们该不该援手？”太元教祖面露迟疑之色，阴司自古以来，便是阳世间最大的敌人，尽管众位教祖与灵山在通天之路上明争暗斗，但面对着阴司这个大敌之时，却要三思之后在三思。

　　“我来助他”朝天脚下祭台飞出，便要击破阴阳屏障，杀入阴司之中。

　　“且慢动手，阿弥陀这个诸天万界第一人的称呼，不是白叫的”太平教祖抛出皇图，缓缓展开，一方如梦似幻的世界在缓缓展开，挡在了朝天的身前。

　　“太平，你敢管我闲事？你敢挡我？”见到太平教祖插手，朝天顿时恼怒道。

　　“不是挡你，只是相信阿弥陀的实力罢了”太平教祖不紧不慢道。

　　“你找死。”

　　朝天是什么人？

　　上古之时，剑走偏锋，覆压十方世界的滚刀肉，当年无上强者初次证道之时，在先天灵宝尚未凝固成型的阶段，面对着朝天也要退避三舍，如今朝天证道，性格更加嚣张跋扈，虽然说被太易教祖镇压百万载，性子改了不少，但却依旧是江山易改本性难移，若是不嚣张霸道，强势无边，他便不再是朝天。

　　太平教祖敢出手阻拦自己，朝天顿时不乐意了，一言不合便动手，瞬间一掌化为‘天’之手掌，当头向着那皇图打了过去。

　　天之手过处，万物崩溃，天地众生死绝，那太平教祖的皇图无数符文构成的世界、法则框架瞬间再次崩溃，整个先天灵宝似乎受到了重创，一声哀鸣，瞬间化为流光飞入了太平教祖的手中。

　　看着手中光芒黯淡的先天灵宝，太平教祖心头欲裂：“朝天，你敢坏我道果，咱们没完。”

　　“哼，你敢对我出手，难道还不许我动手了，这是哪门子道理”虽然坏了对方的道果，但朝天依旧是不依不饶，一掌继续裹挟着无匹伟力，仿佛是众生朝天，向着那太平教狠狠的镇压而去。

　　太平教祖手掌随便在虚空中勾勒，却见方圆千万里的大山瞬间浮现在虚空中，组成了一道符文。

　　那手掌翻转之间，江山崩碎，依旧是毫发无损的向着太平教祖拍了过去。

　　太平教祖老神再也，手掌一弹，一道符文闪烁，瞬间化为了一片星域，挡在了身前。

　　“祭祀苍天，皆为我食。”

　　朝天冷笑，那一片星域瞬间燃烧，化为了力量，被朝天的手掌吸收，反而成全了朝天的手掌，一掌拍出，瞬间便将太平教祖拍飞，摔倒在群山之中，灰头土脸。

　　“朝天”太平教祖这回是真的怒了，打人不打脸，朝天下手是一点情面都不留。

　　“想要动手尽管动手便是了，说那么多做什么，干嘛要留情面，真是毛病”朝天此时闭着眼睛，满脸的陶醉，似乎是吸了大麻一样，飘飘欲仙。

　　在看太平教祖，此时似乎老了几十岁一般，周身肌肤褶皱，苍老至极。

　　太平教祖手中的皇图流转神光，瞬间生命之力迸发，转瞬间便再次恢复了年轻时的容貌。

　　朝天这一击，却是吸纳了太平教祖几万年的生命力，难怪舒服的不得了。

　　太平教祖怒极，手掌法力灌注到皇图之中，正要动手，却听一边的太易教祖坐不住了：“动什么手，现在阴司之事要紧，大家静观其变，阿弥陀可不是易于之辈，这厮能突然一飞冲天，成为诸天第一人，底蕴深厚的超乎你我想象，鬼主尚且奈何不得本座，奈何不得你等，又如何能镇压得了阿弥陀，依我看来，要不了多久，阿弥陀便会做出翻盘之举。”

　　听了太易教祖的话，太平教祖停住了手中的动作，看着面带得意的朝天，灰头土脸道：“你等着，日后本座终究有与你算账的一天。”

　　“我等着，就怕是你不敢与我算账，我朝天生于世间，顶天立地，还从来都没有怕过谁呢？你要是不服，尽管现在动手便是，当年上古之时本座能吊打你，现在依旧可以”朝天挑衅叫嚣。


第1563章 小和尚，谁胜谁负？

　　看出跃跃欲试的朝天，太平教祖顿时觉得一阵晦气，这厮当真是一个癞皮狗，当时自己怎么那么手贱，这件事自己不出手，自然有太易教祖出手，怎么自己手贱……等等，太易教祖？

　　太平教祖转过头不着痕迹的看了太易教祖一眼，缓缓的收回手掌，不在与朝天争执，转过身默默的走回自家宗门，朝天的神通太过于强横霸道，尤其是到了如今这种地步，更是难以破解，即便是太易教祖的命运之力，面对着朝天之时，也只能无奈一叹。

　　现在人族真正着急的，应该是太易教祖才对，这厮上古之时算计镇压朝天血魔这两个家伙，本来按照太易教祖的推算，朝天与血魔应该是寿命耗尽而死，但偏偏出现了玉独秀这个变数。

　　玉独秀这厮简直是诸天万界的搅屎棍，所有无上强者的计划都被这厮给搅合的一团糟，所以即便是这厮在天骄，众位教祖也依旧将其给踢出局。

　　太易教祖现在算计的是如何将血魔永远都牵制住到阴司，给自己足够的时间用来突破境界，稳固境界，叫阴司牵制血魔，血魔牵制阴司，二者之间相互牵制，阳世间渔翁得利。

　　只是现在出现了一个阿弥陀去搅浑水，事情便不再太易教祖的掌控之中了。

　　阴司之中，面对着鬼主，阿弥陀闭着眼睛，并不言语，只是静静的站在接引之舟上，手中捻着佛珠，无量佛光照射，拖住了那六道轮回。

　　六道轮回，并不是真的六道轮回，但也是六道轮回。

　　鬼主掌控的只是六道轮回投影，但六道轮回投影却也依旧有六道轮回的威能，只是及不上真正的六道轮回罢了。

　　鬼主证就的法则便是六道轮回，演化六道轮回法则，与冥冥之中的六道轮回融合，创造出六道轮回这种变态的神通。

　　六道轮回旋转，不断吞噬磨灭佛光，阿弥陀依然不动。

　　突然间，却见阴司之中的某一处虚空大放神光，一个与阿弥陀一模一样，不过是气机弱了一些的和尚在虚空中缓缓走出，这和尚口中念经，经文所过之处，万鬼瞬间恢复了灵智，眼神清明，拜服于和尚脚下。

　　“……”那和尚口中念着真文，真文似乎有一股魔力，无数鬼魂听到经文浑噩的灵魂瞬间归一，灵智恢复，欲要超脱地域，回转阳世。

　　“这是？”鬼主一愣，一边正在与血魔争斗的四位阴司无上强者也是一愣。

　　“这边是被你撕裂的那一部分金身”阿弥陀捻着念珠，面无表情道。

　　“怎么会这么快就从轮回之中走出来？转世投胎？”鬼主震惊了。

　　“他是我的一部分，自然也是无上强者，不是小一号的无上强者而已，虽然不死不灭，长生不死，但力量却及不上无上强者，不过高于普通的准无上强者，介于无上强者与准无上强者之间”阿弥陀道。

　　鬼主此时被阿弥陀拖住步伐，无法出手，一边的阴司之中四位无上强者此时分出两个，欲要出手镇压了那小和尚，却听得冥冥之中‘铛’的一声钟响，只见一口古朴，充满了鸟兽虫鱼、日月山川，无尽星河，混沌之色缭绕的大钟出现在阴司，钟声过处万物瞬间凝固。

　　“今我观地狱疾苦，欲要发大宏愿”那和尚开口道。

　　听到‘大宏愿’的三个字，诸天众位无上强者俱都是眉毛下意识的跳了一跳，一双双眼睛齐刷刷的看向了地府，此时四海龙君突然出手，只见五只龙爪撕裂虚空，降临于阴司之中，向着那小和尚抓过了过去。

　　大宏愿这个词确实是有些敏感，众位教祖听了这个三个字就过敏，当年阿弥陀大宏愿一蹴而就，瞬间成为无上，然后在超脱无上，如今佛家居然又要折腾大宏愿，总归不是好事就是了。

　　四海龙族早就与佛家撕破面皮，此时不管那么多，也没有什么顾忌，直接出手。

　　混沌钟响，混沌瞬间演化，颠倒阴阳，定住乾坤，只见那混沌钟过处，所有的神光瞬间迸射，四只龙爪尚未靠近混沌钟，只见虚空中一只古老浑朴的手掌伸了出来，屈指对着混沌钟一弹。

　　“铛。”

　　众生响起，空间凝固，瞬间碎裂，四海龙君的手掌几乎是瞬间破碎，化为了齑粉，在空间风暴之中湮灭归墟。

　　“菩提，你为何插手此事？”东海龙君的声音震动诸天万界。

　　“无奈，受人所托，忠人之事而已”灵台方寸山钟声悠悠，传来元始天尊不紧不慢的话语。

　　只见那小一号的佛陀开始口吐金莲，天花乱坠，天地意志感应到这小阿弥陀的惊天志愿，瞬间降下一线生机，便要这小一号的阿弥陀发誓，若是誓言得到天地承认，自然是一步登天，若是得不到承认，一切罢休，俱都是一场空。

　　“阻止他。”

　　看着天意降临，鬼主顿时着急了，一声怒吼，手中的神通流转，欲要出手，但盘坐在接引之舟中的阿弥陀手中念珠瞬间脱手，化为了一个玄妙的阵法困住了鬼主，将鬼主围在了虚空。

　　看着那鬼主，阿弥陀笑了笑：“大势已成，鬼主切莫挣扎，还是等候天数裁决吧，天数无私，自然会有判断。”

　　看着那垂落的天意，鬼主谓然一叹：“好算计，你居然利用我，只恨我轮回之力不能四叠，不然非要叫你偷鸡不成蚀把米，将你自己给搭进去，彻底将你打入轮回。”

　　阿弥陀闻言轻笑：“鬼主想多了，我已经超脱大千世界，轮回之力只能镇压我，但却无法磨灭我。”

　　“哼，别说大话，五叠轮回足以将你彻底拉扯入轮回之中转世投胎”鬼主冷笑。

　　阿弥陀并不否认鬼主的话：“还是等鬼主突破五叠再说吧，鬼主如今不过才是三叠而已，四叠都未曾达到，却是差的太远。”

　　听了阿弥陀的话，鬼主冷笑：“我很快便可以四叠，你们降临阴司搅合越大，这阴司的法则运转越快，我乃是阴司的执掌者，整个阴司加持于我身，阴司的威能将要在我的身上体现，你们的实力越强，本座对于轮回之力的掌控便越快。”

　　说完之后，鬼主不再说话，只是静静的坐在那里，看着远处的小一号阿弥陀。

　　那小一号阿弥陀每一次口吐真言，发一次宏愿，天地意志便强盛一分，天地意志便降临的更加浓郁一些，那小和尚脑后浮现出一颗舍利。

　　一条宏愿，一颗舍利，这和尚足足发了三十六条大宏愿，足足有三十六颗舍利在其脑后盘旋，然后瞬间没入玉枕穴之中。

　　三十六条大宏愿过后，天地意志盘旋，游移不定，显然未必肯认同这小和尚的誓言。

　　眼见着盘旋的天意欲要撤离，诸天万界的无上强者俱都是笑了。

　　太易教祖嘴角不由自主的扯开，莽荒妖神各各欢喜拍手，阴司之中，鬼主看向了阿弥陀：“阿弥陀，你这一次似乎是失算了，不能一步登天，直接证就仙道啊？这小和尚的誓言虽然恢宏，但却不得天地认同，这誓言算是白费了，弄了这么大的阵仗，终究是一场空，这一局你们佛家输了，经过这一番折腾，本座很快便可以轮回四叠，到时候这阴司定叫你来得，去不得。”

　　阿弥陀一双法眼观看十方世界，随即默然，过了一会才道：“你们高兴的太早了，谁输谁赢，尚未见分晓呢。”


第1564章 小僧地藏，逆天的穿越时空

　　诸天万界的幸灾乐祸，那小和尚视若不见，眼中满是坚定，只见那小和尚面容稚嫩，但却满是庄严双手合十：“阿弥陀佛，小僧地藏，今日在无尽阴司之中立下三十六条大宏愿，欲要度尽众生，免于轮回之苦，地狱不空，誓不成佛。”

　　地狱不空，誓不成佛！

　　这句话一出口，顿时晴天霹雳，大千世界震动，众位无上强者骇然失色，这小和尚的誓言也太大了，地狱不空，誓不成佛，若是地狱空了，你叫阴司的众人去干嘛？

　　这诸天万界有众生，地狱便不会空，地狱不空，这小和尚便不会成佛，这是自断前路啊。

　　不过由此可见，这小和尚的心中确实是慈悲心肠，百万载以来的阴司居然在此时划过一道晴天霹雳，瞬间劈在了小和尚的身上，这小和尚轻轻一叹，无数鬼魂瞬间灵智复苏，不在迷蒙。

　　无量天地意志加持而下，那小和尚的舍利快速熔炼，三十六课舍利足足熔炼为十八颗，相互纠缠顺逆流转。

　　看着那十八颗舍利，小和尚突然间笑了，眼角一滴泪水滴落：“小和尚懂了，地狱不空，誓不成佛。”

　　“噗。”

　　阿弥陀一口金血喷出，面色瞬间苍白，那金血飘忽，居然穿过了鬼主的阻拦，瞬间坠落于十八颗舍利之中，只见那十八颗舍利之中虚空衍生，轮回翻转，形成了十八个空荡荡的小千世界。

　　“众生有罪，唯有入我十八层舍利受过，方才能洗去罪孽，超脱阴司地狱，前往极乐世界”小和尚十二三岁的年纪，轻轻一笑，整个阴司忽然间变得不同寻常。

　　那之前小和尚诞生之时度化的无数鬼魂瞬间被加持了冥冥之力，化为了鬼差，落入十八颗舍利之中。

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　十八颗舍利归元，瞬间没入了小和尚脑后的虚空，那无尽虚空似乎是遥远的彼岸，遥不可及，似乎是未来时空，又似乎在现在时空，穿梭于过去时空之中。

　　阳世间，玉独秀骇然的睁开眼睛：“十八层地狱？这是十八层地狱的雏形？好好好，这一切的损失都值得了，只要日后那十八颗舍利积蓄足够，化为了十八层地狱，本座便可以一步登天，建立阴司秩序，彻底将阴司纳入掌中，驱赶阴司之中的无上强者，镇压了鬼主。”

　　不过阿弥陀却是遭受了重创，此时精神萎靡的坐在了接引之舟上，唯有一双眼睛格外明亮。

　　那小和尚盘坐于虚空之中，所立之地，即为国土，受到阴司之中的意志加持。

　　此时鬼主的面色难看，这小和尚在阴司之中捣乱，插入了佛家的势力，日后佛家在阴司之中有了立锥之地，那便更加难对付了，而且关键是这小和尚居然分去了自己的一部分气运，却是令鬼主磨牙，恨不得将这小和尚给一口吞了。

　　阿弥陀此时突然间脑后大放神光，一颗斗大的舍利缓缓浮现，无量佛国在舍利之中浮现，千百亿众生在其中加持修行佛法，生活。

　　此时那舍利之中的虚空一阵波动，居然出现了一个黝黑大大门，大门鬼泣森森，阴测测，好不渗人，似乎有无数的冤魂在其中哭嚎。

　　“这大门连接着十八层地狱，只要受过刑罚，有足够的功德，便可以‘飞升’阿弥陀的舍利之中，无量净土，得享永生，成为佛家信众。”

　　见到这一幕，鬼主的脸顿时更加黑了，这是明目张胆的在阴司之中抢人啊，简直是太过分了。

　　“小和尚，你给我死来。”

　　鬼主不去理会阿弥陀，三道轮回之力向着小和尚镇压而去。

　　那小和尚满目纯真：“小僧地藏，见过鬼主。”

　　只见那小和尚在过去与现在之间飘荡，鬼主的一击居然落空，自小和尚的身前穿了过去。

　　只见那小和尚手掌一伸，一只手掌轻抚，瞬间落在了鬼主的胸口，鬼主胸口化为黑洞，将小和尚的攻击给吞噬了。

　　“这是什么鬼神通？”鬼主一击不中，立即收回，面色惊疑不定的看着小和尚。

　　“我行走于过去与现在之间，随轮回而生灭，网罗大千世界，鬼主自然是奈何不得”小和尚轻笑。

　　阳世间，玉独秀不屑一笑：“这地藏以现在身与过去身为坐标，可以穿梭时空，游走于现在与过去之间，以原始为终点，若是有朝一日未来身斩出，这小和尚或许可以穿梭未来。”

　　说白了，玉独秀斩三世身就是在时光长河之中留下三段坐标，过去身为过去坐标，现在身为现在坐标，未来身为未来坐标，小和尚便是靠着这坐标穿梭时空的。

　　斩三世身这神通玉独秀越琢磨越感觉变态，若是有朝一日，自己可以斩除现在、未来、过去化身，那么三个化身分别在现在、过去、未来时空结成阵法，相互照应，岂不是无敌了？甚至于就此熔炼时光长河，横推时光长河之中的万物，诸天万界无处不可去，无处不可存在。

　　人世间，太易教祖面色凝重，砸吧砸吧嘴：“事情大条了，不过还好，天地意志第一，命运第二，轮回、因果第三，时光、空间并列第四，这阿弥陀别处心机，却始终在命运大道的掌控之中，还好，还好。”

　　太易教祖心有余悸：“不过现在怎么看怎么诡异，这阿弥陀似乎并不完整，只是一个人的一部分而已，真是怪哉，怪哉，比当年那个倒霉鬼还要邪门，真是怪了。”

　　“鬼主还请退去吧，我虽然打不过你，但你却也奈何不得我”小和尚轻笑。

　　“哼，那可未必”鬼主冷笑：“轮回，诸天万界只有一个轮回，不存在于过去，不存在于将来，只存在于现在，不论是过去众生，还是未来众生，只要死亡，皆要坠落于现在的轮回，轮回并不存在于时光长河，轮回遍布大千，混沌，时光长河不过是轮回的一部分而已。”

　　一边说着，却见那鬼主手中六道轮回之力流转，那轮回之力居然逆着时光，向着那过去时空侵袭而去，要将那小和尚自过去时空拉出来。

　　“好厉害的神通”见到这一幕，阿弥陀坐不住了，手掌伸开，掌中佛国蔓延，四十八大宏愿回到手掌，被掌中佛国加持，向着鬼主镇压而去。

　　“二道轮回”鬼主神通流转，面对着阿弥陀的攻击不敢不防。

　　“砰。”

　　虚空震动，鬼主面色阴沉的站在那里，心中暗道：“事情大条了，这回还真的被佛家给算计了。”

　　阳世之中，太易教祖在一边看热闹，却是轻笑：“斗吧，斗吧，你们斗得越厉害，对我阳世间的利益越大。”

　　“哼，阿弥陀，你侵占我阴司利益，你这次做的太过分了”鬼主道。

　　“过分？我可一点都不都觉得，要不是你阴司屡次逼迫，本座也找不到对你阴司动手的机会，你阴司屡次与我佛家为难，我佛家只是被迫动手而已”阿弥陀冷笑。

　　“你要是这么说，那本座也无话可说，直接将你逼迫出阴司，在动手杀了这小和尚，看你如何应对。”

　　说完之后，便见到那鬼主再次执掌阴司轮回之力：“加持，三道轮回。”

　　“又是这招”感应着降临的阴司意志，阿弥陀顿时面带无奈之色，转过身毫不停留的便穿过了阴阳屏障。

　　“小和尚，你家老和尚跑了，你有什么话说吧”鬼主目光阴森的看向了小和尚，杀机冲天。


第1565章 降服心猿

　　大和尚跑了，自然是对于小和尚的实力有信心，或者说是对于小和尚保命的手段有信心。

　　面对着阴测测的鬼主，地藏王面容稚嫩的脸上满是坚定：“地狱不空，誓不成佛，鬼主也是地狱之中的一份子，自然也在小和尚度化的范围之内，鬼主杀不了我。”

　　听了那地藏王的话，鬼主面色顿时阴沉下来，看着那地藏王，眼中绿油油的鬼光流转不定。

　　过了一会，却见那鬼主一笑：“杀不得你，但是这被你度化的佛家信众，却无力免于劫难，只要日后这阴司之中有鬼魂被你佛家度化，具都在我阴司围剿的范围之内。”

　　说完之后，鬼主身形消失在虚空中：“小和尚，你等着吧，本座这便派遣大军前来剿灭你。”

　　阴司大殿，阴司之中五位无上强者齐聚，一位阴司无上强者看着鬼主：“地藏有何特殊之处，为何鬼主会突然收手？”

　　鬼主闻言冷笑：“佛家势大，阿弥陀的实力不愧是诸天万界第一人，斩出来的一半金身居然也有如此威能，这小和尚神通诡异，游走于时光长河之中，想要灭杀何其难也，这小和尚本源属于阿弥陀，生灭一念之间，不死不灭，杀之无用功，倒不如想个办法，将这厮给彻底镇压了，也省得来回折腾，我阴司广大，一直未曾有开启灵智方法，这小和尚若是能开启阴司鬼魂的灵智，虽然有一部分度入灵山净土，但不要忘记，我阴司才是诸天万界的轮回所在，灵山净土终究是有边界，能容纳的佛家信徒有定数，而我阴司无边无际，涵盖万古轮回，这小和尚何德何能，也敢妄谈度化诸天万界所有众生？若是佛家这么做，只怕是顷刻间便要覆灭，妖神、教祖、龙君也饶他不得，阿弥陀这一手不过是在阴司之中打入一颗钉子而已，无须在意，只要加以遏制便可，这地藏诞生，是相助血海对抗我阴司的，咱们只管派兵围剿便是，将那所有佛家信众，血海之中的怪物统统镇压灭掉。”

　　阳世间。

　　众位教祖此时一双双法眼看向了大雷音寺，蠢蠢欲动，如今阿弥陀被撕裂金身，正是实力大减之时，若是想要镇压对方，如今便是最好的机会。

　　良久之后，太易教祖摇摇头，对着众位教祖示意，然后迈步走入虚空，来到了莽荒灵山净土上空：“阿弥陀，之前见你在阴司之中的征战，感觉颇为手痒，所以想要与你走上几招，还请阁下赐教。”

　　说完之后，太易教祖也不给阿弥陀开口的机会，一只手掌似乎是那冥冥之中虚无缥缈的命运，不可预测的向着那无量净土世界击穿而去。

　　“阿弥陀佛。”

　　万佛禅唱，却见净土世界之中一只手掌伸出，迎上了太易教祖命运长河的一掌，覆盖八方，席卷宇内，转瞬间便与太易教祖的一掌撞击在一起。

　　那命运之力冲入了掌中乾坤之后，居然瞬间被阿弥陀的掌中佛国给融化掉，成为了属于自己的力量，反而滋养了自家的掌中乾坤，那命运之力被瞬间分解，落于芸芸众生的头上，命数显现，整个掌中乾坤已然不同。

　　“太易，不要趁机捡便宜，到了你我这个境界，想要分出个的胜负，何其难也，你还是安安心心的回你太易道参悟命运长河吧。”

　　说完之后，灵山净土关闭，诸天众位大能看着净土之外，面容不变的太易教祖，一个个面面相觑，不知道这其中有什么门道，谁胜谁负。

　　良久之后，才听太易教祖长长一叹：“这阿弥陀果真是厉害，在阴司之中若不是有天意压制，只怕是鬼主断然不是阿弥陀的对手，除非是鬼主的六道轮回可以四叠，不然只怕难以抗衡阿弥陀，在阿弥陀手中讨到好处。”

　　说完之后，太易教祖转身便走，返回太易道潜心钻研命运大道不提。

　　这一击之后诸天寂静，见到太易教祖没有讨到好处，一个个便默不作声，心中暗自盘算，却是熄了趁火打劫的心思。

　　大雷音寺，此时阿弥陀六字真言贴飞出，手中拿出来一个玄妙的钵盂，瞬间与那六字真言贴合在一起，口中念咒。

　　“莫要念了，莫要念了，疼死我了，疼死我了”此时一个悟空抱头痛呼，另外一个悟空却是站在那里，好奇的摸着脑袋上的金箍，一双眼睛看向了那躺在地上不断打滚的另外一个悟空。

　　“泼猴，你以为这金箍是为了束缚你的？这金箍乃是当年诸天万界教祖之下第一人妙秀长生不死神药丹炉之中炼制的不朽之物，何其珍贵，不过是借你带几天，替你束缚了这心猿，助你成道而已”看着面色诧异的悟空，孙赤端坐高台，停住了咒语，笑骂了一声。

　　那悟空闻言讪笑：“多谢佛祖，多谢佛祖，却是不曾想到，这另外一个悟空居然与我同根而生，他是我，但我不是他，真是怪哉，还请佛爷爷传一个妙法，叫我炼化了这心猿如何？”

　　“也好，我这里有佛陀赐下的无上玄妙真经一卷，唤作太上老君开天辟地经文，你可以以此炼制开天辟地的乾坤，用来镇压心猿，彻底将这心猿镇压降服，用来增加自己的力量。”

　　孙赤说完，便见到其手中的钵盂飞出，瞬间向着那倒地翻滚的心猿照射而去，却见那心猿缩小，瞬间被钵盂擒拿住。

　　此时有比丘走了出来，手中端着托盘，上面捧着一本晦涩的书籍，悟空拿过书籍，看也不看，直接塞入口中，三两口便吞入了肚子里。

　　这一幕顿时唬得灵山之中无数罗汉菩萨齐齐惊叹，便是孙赤也是眼皮子跳了跳，感叹这猴子天生异种，确实是不凡，不同寻常。

　　那悟空眼中金光闪烁，提起棍棒便要将那钵盂掀翻，却是唬得孙赤急忙开口：“你这猢狲，休要动手，我这钵盂可是珍贵之物，莫要打破了，待本座施法收回来便是了。”

　　说完之后，只见那孙赤手掌一招，钵盂瞬间回转，被那孙赤拿在手中。

　　“我这钵盂，却是当年佛陀在东海之中寻到的一口泉眼，炼制的至纯之物，神效无边，若是被你打碎，就算是你那金箍棒一百根，也陪不上我这一个钵盂”孙赤将钵盂拿在手中，赶紧塞入了袖子之中，不给众人观看的机会。

　　那悟空闻言转过目光，低头向着钵盂所覆盖之地看去，只见一只拇指大小的猴子正躺在地上不断翻滚哀嚎，悟空见此口中念咒，瞬间一朵黑色的莲花自其口中吐出，没入了那心猿之中，待见到黑莲与心猿彻底融合之后，方才将那心猿捡起来，放入了心口，却见那心猿瞬间与悟空的心脏融合，悟空心脏的血液猛然间一变，已然化为了金黄色，一股奇异的波动传开，却见悟空仰天狂笑：“好好好，多谢佛陀爷爷，多谢佛祖，俺老孙如今降服心猿，只要在约束意马，到时候心猿驾驭了意马，我便可以证就无上大道，真正掌握力之法则，自此之后超脱大千世界，得享逍遥自在。”

　　说完之后，悟空便要化作金光逃出大雷音寺，那孙赤见此面色一变，手掌猛地张开，掌中乾坤瞬间扩大，万千佛子在掌中乾坤之内日夜诵经加持。

　　此时如来怒斥道：“好你个狡诈的猢狲，端的不当人子，速速给我回来。”


第1566章 血魔的小肚鸡肠

　　见到悟空化作流光，窜出了大雷音寺，孙赤顿时面带愠色：“好你个泼猴，端的不当人子，还不速速给我回来。”

　　“唰。”

　　悟空一棒子便将孙赤的掌中乾坤捣穿，如今悟空领悟了力之法则，又收摄了心猿，虽然还未将心猿炼化，但实力却已经是翻天覆地的变化，孙赤这一掌不加持六字真言，根本就不够悟空一棒子看的。

　　悟空捣开了孙赤的掌中乾坤，转瞬间消失的无影无踪，只剩下孙赤怒骂道：“这猢狲，居然想要赖账，这金箍乃是长生不死神药丹炉之中的至宝，可以收摄天下一切妖魔，佩戴之后，更能盗取天地生机，用来延长寿命，虽然是约束之物，但却也是个大大的好处，这厮如今收摄了心猿，金箍已然无用，居然想要赖账，当真是端的不当人子。”

　　一边的冰沁道：“佛祖莫要着急，待本座前去看看，将那金箍讨回来。”

　　冰沁驾驭着云头追出了大雷音寺，那悟空在前面停住遁光：“菩萨来的正好，俺老孙与那和尚起了龌龊，还请菩萨替我说情，说清楚这一切事情的因果缘由，并不是俺老孙打了那老和尚，我既然入了取经队伍，如何能半途而废，这取经之路多有玄妙，俺老孙没准能趁此收摄意马。”

　　“哼，你这猢狲既然知道取经之路的好处，还不速速将金箍还回来”冰沁瞪了悟空一眼。

　　悟空摸了摸头上的金箍，嘴角带着笑容：“这金箍是好宝物，难得的宝物，俺老孙舍不得呢，之前是不识得菩萨好意，还以为菩萨拿这金箍来整俺老孙，恼怒之下纵火烧了观音禅院，还请菩萨勿怪。”

　　这悟空百般插话打诨，却是不提归还金箍之事。

　　冰沁闻言面带笑容：“你这猢狲不要东绕西绕，现在我只问你，交不交出金箍。”

　　悟空讪笑：“交，交，交，这金箍是大雷音寺的，俺老孙自然会物归原主，只是这东西却是好物件，待我护送着那和尚去了西天，在将金箍送还也不迟。”

　　冰沁闻言无奈道：“也好，既然如此，本座便送你前去与那取经僧人相会。”

　　悟空回归队伍，没有惊起任何波澜，看着观世音菩萨远去，悟空揉着自己的脑袋，摸着那金箍，呲牙傻笑。

　　一边的猪八老祖哼哼唧唧的道：“猴哥莫不是傻了，那金箍有什么好欢喜的，怎么傻笑不停。”

　　如今悟空收摄了心猿，心中暴戾尽数归于心猿之中，却是不在与猪八老祖打打闹闹，而是轻轻一笑，暗自运转太上老君开天经文来炼化体内的心猿。

　　这一次较量，终究是以阴司失败而告终，佛家胜了一局，血魔证道不说，地藏王菩萨更是在阴司之中钉下了一根刺，深深的刺入了鬼主的心中。

　　师徒四人继续上路，还没走几里的路程，便见到远处有一个周身俱都是血衣的男子背负双手，站在一块青石上，挡住了取经之路。

　　看着那面容邪意的男子，悟空汗毛都竖了起来，手中的棍棒猛然间拿在手中：“何方妖怪，胆敢拦我等去路。”

　　“你这猴子，大惊小怪做什么，本座乃是这和尚的故人，今日不过是前来感谢一番罢了，本座已经在前面设立了庄园，特意感谢，你们随我来吧”那一袭血红色衣袍之人大手一挥，乾坤颠倒，这西行之路已经走了大半，来到了一处典雅的道观之中，道观之中有十几位面容靓丽娇娆至极的女子莲步款款，不断来回端上香茶。

　　玉独秀见此面色不变，只是手中捻着念珠，血魔指了指几个凳子道：“诸位坐吧。”

　　众人依次坐下，悟空道：“你是何人？见你周身血光冲天，却又没有半点邪意的味道，显然是阴极生阳，莫非是血海的那位？”

　　之前阴司地府闹了那么大动静，悟空虽然忙于心猿之事，但又不是聋子，自然可以听得到，看得到。

　　“你这猴子倒也算是聪明”血魔赞了一声，然后指了指案几上的血红色果子道：“此物为血菩提，乃是我血海特产，吃一粒可以延寿千年，虽然及不上那蟠桃，但却也是别有妙用，可以洗毛伐髓，易经缎骨。”

　　悟空与猪八老祖看了看玉独秀，又看了看血魔，面对着真正的无上强者，没事谁会去随便挑衅，默默的吃着血菩提，暗中猜测玉独秀与血魔的关系。

　　“这通天之路，长则百年，短则十几年，你便可以转世归来，到时候你我必然可以把酒言欢”血魔看着一袭僧衣的玉独秀，满面感叹：“也不知道你前世到底在算计什么，居然想着出家做和尚，真是怪哉。”

　　玉独秀见此轻笑：“施主在说什么？什么前世今生？”

　　“唉，你如今肉体凡胎，和你说那么多，也是没有用，也不知道觉醒记忆之后，你还是不是你自己”血魔说完之后，站起身，看着远处的景色道：“我如今刚刚忙完，才有时间过来看你，你如今过的还不错，也罢，日后在与你叙旧，你如今失去了记忆，与你说什么都没有用。”

　　说着，那血魔转过身，迅速的踹了玉独秀一脚：“你这混账前世可没少欺负我，我如今可要趁机还回来。”

　　说完之后，看着被踹了一个踉跄，满面愠怒的玉独秀，顿时仰天狂笑，身形失去了踪迹。

　　“这厮是血海的无上强者？也忒的没品了，居然这般行径，与小人有何区别？”那猪八老祖抓了一把血菩提塞入嘴中。

　　那悟空急忙上前扶住玉独秀，看着玉独秀愠怒的表情，眼中闪过若有所思之色。

　　自家这师尊可不是一个省油的灯，前世居然也不知道做了什么天怒人怨的事情，居然叫一位无上强者小肚鸡肠的跑过来踹一脚当做报复。

　　“不当人子，端的不当人子”玉独秀怒骂道，脸都气红了。

　　“师傅莫要生气，莫要生气，日后找机会踹回来便是了，说来也是，这血海的无上强者太过于小肚鸡肠，居然因为前世之事，特意跑过来踹师傅一脚，也不知道师傅做了什么天怒人怨的事情”猪八老祖这厮在一边谄媚道。

　　这话却是令玉独秀面皮发黑，不过没有多说，转过身翻身上了白龙马，转身打马离去。

　　高山山峰中，血魔看着师徒四人一行离去，却是幽幽一叹，眼中满是感慨：“一入轮回深似海，即便是你觉醒记忆，也不知道你还是不是前世的你，再想与你把酒言欢，却是难了。”

　　当然了，此时血魔绝不会想到玉独秀并没有失去记忆，若是叫血魔知道玉独秀没有失去记忆，非要被吓个半死不可。

　　灵山无量净土世界，阿弥陀的面皮抽了抽，眼中满是无奈之色：“算了，等本尊走完通天之路在自己找血魔算账吧，这厮不愧是上古臭名昭著的家伙，居然这般小肚鸡肠，怪不得变成了过街老鼠，人人喊打，我一个转世肉体凡胎，这厮也好意思特意跑过去踹几脚，真是没良心。”

　　“通天路，路通天，步步行走蹬苍天”玉独秀炼化着体内的玄黄之气，眼中闪过一抹沉思之色：“通天之路乃是真正的登天之路，乃是我超脱的根本之所在，日后成为诸天第一人根基之所在，早就料到这通天之路劫数重重，甚至于自己设下了劫数，但不曾想天意莫测啊，还好，我有后手不断，不然这回真的栽了。”


第1567章 佛家之难，猪一样的队友

　　佛家出了一个地藏王菩萨，若是你以为地藏王菩萨真的有那么简单，那便是你傻了。

　　凡是佛家信众，只要死后将自己埋入土地之中进行安葬，死后便可以顺着佛家因果的牵引，进入地藏王菩萨开辟的法域之中，受到地藏王菩萨加持，转世投胎，必然得富贵人家。

　　灵山净土，阿弥陀盘坐在净土世界，脑后十方世界俱都是化为虚空，有无量量虚拟的世界在不断运转，沿着一种玄妙的规律，不断炼化着诸天众生信徒的念力。

　　“地藏王在阴司之中受到阴司鬼主的肘制，还需想个办法破局才是”阿弥陀一双法眼看向了阴司，却见此时阴司之中征兵立马，无数的阴司大军震动山河，在无上强者的指挥下向着血海、地藏王所在之地冲杀而去。

　　阴司乃是诸天万界最为奇特之处，阴司处于无量时空，但却又存在于每一个时空，有无量之力，难以捉摸，若是不达到准无上强者的境界，凝聚法则之力，根本就难以参悟天地间的大道，找到无尽时空之中的阴阳屏障。

　　甚至于，当年曾经有人说，上古之时，阴司乃是天地间动荡的最大罪魁祸首，所有的一切劫数都是在暗中被阴司指挥掌控的。

　　“赐予那地藏王一尊虚幻的世界，只要地藏王凝聚属于自己的世界，便可有佛家众位信徒休养安息之地，那世界也算是一个中转站，若是人多，便可也转移到灵山净土或者是转世投胎到灵山地界，享受难得的安祥。”

　　想到这里，那阿弥陀手掌一伸，却见无尽虚空之中一方虚幻的小世界被其拿在手中，然后来到了那净土之中阴测测的大门前，手掌一推，却见虚幻的世界顺着两界通道，瞬间落入了地藏的十八颗舍利之中，然后舍利一阵变化，镶嵌入那小世界之中，小世界瞬间被地藏吸收炼化，无数佛家信众进入小世界祈祷念经，开始构建佛家的小世界。

　　“有了这小千世界，佛家信众本座随时都可以随我转移，游走于时光长河之中，只要不是鬼主亲自出手，这几个阴司之中的老鬼又能奈我何？”地藏稚嫩的小脸上满是笑容，看着那无数的鬼兵，嘴角露出了冷笑：“如今我佛家也该相助血海，反攻阴司了。”

　　说完之后，梵音传唱，便见到无数数不尽数的佛音自九天之中洒落，瞬间向着那无数鬼魂飘了过去。

　　鬼魂最是惧怕佛光的克制，若是那凶恶的佛光，只是一个照面，便可以将无数鬼魂打的魂飞魄散，若是度化的佛光，众位鬼魂根本就连反抗之力都没有。

　　地藏王菩萨又隐藏在无量时空之中，鬼主不出手的情况下，众人根本就奈何不得这小和尚，霎时间血海的压力大大减弱，两方联手，居然抵抗住了阴司的压力，即便是在阴司压力之中依旧是处于下风，但却是站稳了脚跟。

　　“没想到，佛家居然与血魔这臭名昭著之辈联合了起来”阴司大殿，鬼主的眼中满是怒火。

　　那阴山太子冷冷一笑：“父神，这佛家是自己作死啊。”

　　“嗯？”鬼主疑惑的看了太子一眼。

　　“父神，那血魔恶名昭彰，不知道在阳世间做了多少恶事，只要父神暗中操控一番，保证叫那阳世间的佛家发展大受打击，变得臭名昭著起来，更甚者将佛家的势力除了灵山地界之外，全部连根拔起，想必众位无上强者也不会放过这种遏制佛家发展的机会。”

　　玉独秀算计一切，却是万万没想到，阴司居然来了这一招。

　　这一招却是给佛家带来了极大的麻烦，自古以来，人们都是崇信正义，厌恶邪恶，在阴司的推动下，阳世间九大无上教祖暗中推手，中域以及人族九州的佛家信众居然被连根拔起，屠戮一空。

　　“太易，你这手有些狠了吧”太平教祖看着太易教祖的这一手，顿时面色难看起来。

　　“狠？这一切因果，都是血魔的，要不是这厮故意以血海沾染我太易道的无数生灵，这无数生灵岂会变成血海怪物，大肆屠戮无辜众生，本座不过是在暗中推手，将无数血海怪物引到了佛家的寺院而已”太易教祖面色慈悲：“不破不立啊，想要消弱佛家的力量，便不要惧怕伤痛。”

　　人族之中，除了大陈皇朝之外，所有的佛家寺庙都被血海怪物屠戮，这血海怪物哪里来的？都是上次太易教祖出手镇压了血魔一掌之时，血魔故意污染了太易道的无数生灵，包括太易道的弟子门人，当时太易教祖还在头疼如何处置这无数弟子与普通凡人，没想到眨眼间机会便来了，太易教祖干脆直接将无数的血魔力量催发出来，瞬间便令那无数门人弟子魔化，开始大肆对佛家寺庙动手。

　　而同时阳世间一些国度，阴司之中的强者开始不断宣扬佛家乃是异端，在生死无常的威胁下，由不得你不改换信仰，面对着生死，无数信徒纷纷抛弃了佛法，重新归于九大无上宗门。

　　同一时间，九大无上宗门的无数弟子英雄辈出，开始了封魔大战，在阳世间九州之中留下了无数关于各家宗门的传说，长生不死的神话，凡世间信仰瞬间风头变换。

　　大雷音寺，阿弥陀面色铁青，看着佛家根基除了大陈之外所有的力量都被拔出，却是眼中怒火升腾，佛也有怒火。

　　“太过分了，真是太过分了。”

　　“我佛，不单单是人族，就是莽荒各位妖神也开始动手了，任由那黑白无常鬼族修士动手，对我佛家施展手段，莽荒静观其变，显然是起了坐山观虎斗的意思”孙赤低着头道。

　　阿弥陀捻着手中的四十八大宏源，许久无语，过了一会才道：“眼下理应我佛家大兴，没想到我佛家势大，反而成为了众矢之众，枪打出头鸟，日后我佛家沉淀下来，默默发展，这般下去，走完通天之路，道家也该出世了，没有佛道相争，如何掠夺了属于九大无上宗门与莽荒妖族、四海龙族的气数。”

　　“变数啊，神通不敌天数”通天之路上，玉独秀骑着高头大马，缓缓的捻着舍利：“这是变数，这些无上强者都不是吃素的，看出来佛家的弱点，这般动作等于从根基上撅了佛家的祖坟，要不是我等有些手段，只怕日后举步维艰，没有无量众生的信仰供奉，佛家横沙世界如何成型？”

　　玉独秀低着头：“通天之路，待我走完通天之路，在拨乱反正，与你们这些混账好好玩玩，发扬我道家的道统，诸天万界，道家独尊。”

　　“师傅，您怎么这般表情，之前那混账也是，居然踹了师傅一脚，您现在还疼吗”猪八老祖凑了过来。

　　玉独秀闻言脸顿时黑了下来，打人不打脸，骂人不揭短，这厮倒是好，是真不知道，还是故意给自己难堪？

　　“为师没事，你且去前面寻找一番，看看有没有食物，为师饿了，早日化斋吧”玉独秀道。

　　看着远处冲天而起的劫数，玉独秀嘴角露出冷笑：“教你这混账揭我的短，今日非要你知道我的厉害不可。”

　　一边的悟空屁颠的自包袱中掏出了钵盂：“师弟快去吧，如今日头不早了，早早讨了斋饭回来为师傅解乏。”

　　那猪八老祖闻言接过钵盂，凑过来道：“猴哥，你神通广大，飞行速度极快，要不然你去找找？”


第1568章 七星剑出，北斗惊妖神

　　莽荒也因为血魔的原因，阴司开始阻击佛家的势力，莽荒之中的众位无上强者一言不发，既不阻止，也不推波助澜，只是静观其变。

　　结果自然可知，诸天万界除了灵山地界之外，佛家势力基本上是全军覆没，大大的缩水了不知道多少。

　　东海，汤谷所在。

　　一只葫芦围绕着一只周身火红的金乌不断飞舞，此时真正的爆猿无上真身坐在葫芦之中的无尽虚空之内沉思。

　　“力之法则，居然是法则之中最为根本，最强大的力之法则”爆猿的目光怪异：“若是我这肉身再次证道，我们算是同源而出的兄弟了，都是一个躯壳孕育而出，他能证就力之法则，我对于法则的领悟，也有不少好处。”

　　说到这里，爆猿看着无尽虚空，默默沉思：“妙秀这厮五百年间不断转世轮回，折腾不停，只是可惜了，可惜了，这么短的时间，根本就想不到逃离这先天灵宝葫芦的办法。”

　　爆猿苦笑，自己被道化入这先天灵宝葫芦之中，等于这先天灵宝葫芦是世界，而自己已经道化，成为了这世界的一部分，双方连为一体，难以割舍。

　　“不过关于世界的演化，我也触摸到了一些门道，只要能世界演化，我便可以在这演化的世界之中转世轮回，脱离这方先天灵宝葫芦，到时候我爆猿便可以重出世间，只是就怕妙秀这厮察觉到动静，跑过来捣乱”此时爆猿迟疑了，转世轮回，开辟世界不是短时间能够完成的，由不得爆猿不犹豫。

　　却说那通天之路，却见一个童子手中拿着七星剑，腰上跨着一个葫芦，手边牵着一只青牛。

　　这青牛乃是先天乙木青牛，这童子自然是灵玉童子。

　　“当年主上曾与我说，要走通天之路，那猪八老祖乃是天蓬转世，悟空石破惊天，想来只有那和尚是主上转世之身，主上屡次被佛家欺负，咱们今日可要将主上救出来”灵玉童子此时已经有十三四岁的年纪，背着和自己一般高的长剑，感觉颇为滑稽可笑。

　　那先天乙木青牛开口：“大老爷转世，屡次被佛家引渡，却是欺人太甚，如今诸天万界合力压制佛门，也该咱们出手将大老爷救回来了，带回洞天之内，好生教导，也好度大老爷成仙。”

　　那童子闻言摇身一变，瞬间化为了一个面容怪异的妖王，手中拿着七星剑道：“这七星剑，乃是当年大老爷自长生不死神药的丹炉之中炼制而成，可以借助诸天星斗之力，掌控生死，威能无穷，这绳子乃是大老爷抽取了四海龙王的龙筋，炼制而成的腰带，可以困人拿人，威能逆天，至于说这葫芦……”

　　童子说到这里，闭上嘴，没有继续开口：“总之这次要将大老爷抢回来就是了。”

　　“你我谁先出场？”先天乙木青牛道。

　　“我先来”童子一笑，瞬间将诸般宝物塞了起来，然后身形扭曲，化为了一个孩童，困仙绳瞬间化为绳索，将其吊在树上。

　　“我去在后面等你”那青牛化为人形，顶着一颗牛头，转身便走。

　　“救命啊，救命啊。”

　　一阵孩童的呼喝传来，在山林之中回荡。

　　玉独秀骑在马上，听着这声音，眉毛一动，对着那在前面行走的二人道：“悟空、八戒，可曾听闻什么声音？”

　　“师傅，这荒山野岭哪里有声音，师傅听错了，听错了”说到这里，悟空看向了猪八老祖：“呆子，你可曾听到有人喊叫？”

　　那猪八老祖闻言点点头，没有理会悟空的脸色，道了一声：“听到了，我去前面化缘，师兄你去随师傅看看吧。”

　　说着话，那猪八老祖转身便走，气的悟空呲牙咧嘴：“师傅，这荒山野岭，不见人家，必然是妖魔鬼怪趁机暗害，还请师傅莫要多管闲事，咱们还是赶快走吧。”

　　“走？我出家人以慈悲为怀，岂能漠视人命？”说完之后，玉独秀起身下马，向着丛林之中走去。

　　悟空紧紧跟随，无奈只能在前面开路，走了一会，眼前一亮，却听悟空道：“师傅，这里吊着一个白白胖胖的小娃娃，这小娃娃行迹诡异，还请师傅离去，我来对付便是了。”

　　看着那小娃娃，玉独秀笑了：“悟空，这便是一个白白嫩嫩的小娃娃，如何是妖怪？你莫要胡言乱语，速速将这小娃娃解下来。”

　　悟空闻言无奈，只能上前将那娃娃解下来，呲牙咧嘴吓唬他：“你莫要耍心机，不然爷爷叫你吃不了兜着走。”

　　这话一出，那小娃娃顿时被悟空凶神恶煞的面孔吓得哇哇大哭，显然是吓得不轻。

　　玉独秀训斥了悟空一声，然后道：“你这厮毛手毛脚，将孩子交给我抱着吧。”

　　“师傅莫要担心，不过是一个小娃娃罢了，徒弟受得了，受得了”说完之后，只见那悟空将小娃娃捏起来，背在背上：“小娃娃，莫要尿了你孙叔叔的后背。”

　　话未落下，悟空突然面色一变，身上多了一块青石，这青石看起来不大，但却是奇重无比，即便是悟空身为准无上强者，掌握了力之大道的门槛，却也依旧难以动弹。

　　远处那小娃娃现出身形，化为了一个妖怪，手中拿着七星剑道：“好你个猢狲，居然敢说你家小爷尿床，真是岂有此理，你师父我就拿走了，你且在这里好生的受着。”

　　说完之后，那妖王卷走了玉独秀，不见了踪迹。

　　“好宝贝。”

　　关注通天之路的修士太多了，此时一见到那七星剑，上至教祖，下至最为普通的造化境界修士，俱都是蓦然眼睛一亮，精光赫赫。

　　“这宝贝上面透漏着造化不朽气机，长生不死之妙气，乃是当年妙秀炼长生不死神药之时烧制而成的，有无穷之妙用，玄妙无限，确实是一件好宝物”太元教祖的声音传遍大千世界，毫不遮掩。

　　“那小妖精，暂且停住步伐”虚空中一道先天不灭灵光闪烁，已经有妖族修士按耐不住，忍不住开始动手了。

　　那灵玉童子摄拿着玉独秀，背后背着七星剑，看着那降落的先天不灭灵光，顿时瞳孔一缩：“你是何人，为何兰我去路？”

　　“我见你那七星剑不错，是一件难得的宝物，却不是你这小小大圣能消受得起的，你速速将这宝剑给我，我便放你过去，不然此处便是你埋骨之地”那准无上妖神冷笑连连，话语傲然。

　　灵玉童子将玉独秀放下，抓住了七星剑，长剑出鞘：“你这厮是找死，且叫你看看七星剑的厉害。”

　　说完之后，只见那灵玉童子手中的七星剑一晃，便见到七道剑光与九天之上的北斗星辰交相呼应，无量星光垂落，瞬间带着一种玄妙的法则，向着那对面的准妖神镇压而去。

　　南斗主生，北斗主死。

　　“砰。”

　　南斗北斗星辰乃是上古三百六十五颗最为原始恒古的星辰，万劫不磨，有无穷伟力，即便是无上强者也不敢稍有挑衅，那剑光化为南斗阵型，不断旋转，瞬间将那准妖神困在其中，不断旋转。

　　一圈三百年寿命，也是这童子法力有限，若是换了玉独秀，一圈便可以要了这准妖神的半条命，两圈送对方转世轮回。

　　不待准妖神反应过来，北斗星辰已经转了七圈，削去了两千一百年的寿命，顿时唬得那准妖神魂飞魄散，猛地跳出了战圈。


第1569章 消减寿命

　　有一句话说得好，老虎不发威，你当我是病猫呢？

　　那准妖神见到灵玉童子不过是造化境界的修为，以为好欺负，是个软柿子，所以赶紧跳出来捏一把，却不曾想这柿子不但不软，反而硬的要命。

　　只是交手一个瞬间，便被削去了两千一百年的寿命，这可是真正的寿命，而不是那种可以恢复的寿数。

　　准妖神跳开战圈，遥遥的看着灵玉童子，脸上顿时浮现出惊疑不定之色，一双眼睛贪婪的看着那七星剑：“小子，这宝剑的力量虽然强横，但终究是不属于你的，你赶紧交出这把长剑，我便饶你一命，不然今日便要将你埋骨此地。”

　　“哼，想要抢我宝物，且先过了我这七星剑再说”说着话，却见那七星剑上神光流动，赦书真文流转，周边山川仿佛是水流一般，居然瞬间汇合在一起，化为了涛涛泥石流，咆哮着向着那准妖神席卷而来。

　　“给我顶住。”

　　那准妖神无上真身显露，居然是一只硕大的白蛇真身，那白蛇口中吐出寒霜，欲要冰冻那涛涛的泥石流。

　　“镇封。”

　　灵玉童子手中七星剑上七颗星辰闪烁着星光，无数泥石流瞬间凝固，化为了一座大山，方圆千万里的所有山川化为一座，瞬间向着那准妖神镇压而下。

　　“砰。”

　　想想那证就力之法则的爆猿都要被这山川压得喘不过气，更何况是这区区准妖神，瞬间无上真身扭曲，被那大山压住不能挣扎。

　　“孽畜，胆敢阻拦本大王的路，看我今日不诛了你的性命，将你打入轮回，永世不得超生”灵玉童子开始再次催动北斗之力，那北斗之力化为了一个勺子，不断旋转，一圈三百年的寿命。

　　“莫要转了，莫要转了，这七星剑本座不要了，不要了”那蛇精感受着不断被剥夺的寿命，顿时急眼了，这般转下去，要不了多久，自己不是就要被堕入轮回吗？

　　如今大争之世，机缘无数，谁不想好好的活着，多夺取一些机缘为证道做准备，怎么会这般窝囊的转世轮回。

　　这七星剑的威能顿时叫诸天无数强者的呼吸急促，这七星剑居然可以消减修士的寿命，即便是准无上强者都无法避免，要受到这七星剑的管制，当真是不可思议。

　　看着那七星剑，又有一个准无上强者跳了出来，也不打招呼，当头便向着灵玉童子的脑后击穿而去，显然是要置灵玉童子于死地。

　　关键时刻，便见到那灵玉童子周身金光缭绕，一根绳索瞬间飞出，那准无上存在居然挣脱不得，瞬间被那绳索困成了一条虫子，却见灵玉童子眼中带着狠色：“好你个混账，居然胆敢偷袭小爷，枉你还是准无上强者，居然也这般下作，若不是小爷我有降妖除魔的本事，今日还真要着了你的道。”

　　说到这里，那灵玉童子手掌一甩，绳子一抖，那山川化为流水，又有一位准妖神被砌入了山石之中，动弹不得。

　　灵玉童子收回了困仙绳，一双眼睛看向周边虚空，却是唬得诸天无数修士目瞪口呆，面露迟疑之色，但却不敢动手，这小子身上法宝厉害至极，也不知道究竟有几件法宝，一旦被人家给降服，那可就不妙了。

　　“你这下贱坯子，居然敢偷袭小爷，那你就随着这蛇精一起去死吧”灵玉童子催动七星剑，却见那两头准妖神面色慌张，求爷爷告奶奶，哭嚎不停，一边不断撼动山体，欲要破开山川飞出来，只是这山川沉重如太古星辰，根本就难以撼动。

　　诸天众位无上强者此时有站在星空外者可以看到，那天地间的北斗七星与南斗七星居然融合在一起，然后瞬间无量之力坠落，七星幻化出意志，镇压融合于那山川之中，相当于那山川乃是太古七星的一部分，这太古星辰即便是众位无上强者都不能撼动，更何况是区区两位准无上强者。

　　眼见着那灵玉童子下手毫不留情，不断消减两位准妖神的性命，说话的功夫，已经消减了万载，莽荒之中的众位准妖神一个个都是面皮抽搐。

　　“这是哪家的混账，居然一点情面都不留”蛇神看着那被镇压于山底的白蛇，有些坐不住了，这是蛇族的准妖神，每一位准妖神都是珍贵的资源，在这个众位无上强者相互牵制的年代，准妖神便是最大的战力。

　　“哼，你不够过逞法宝之利罢了，今日我等便叫你见识一下，法宝终究是外物，不是你一个区区造化境界修士能够掌控的”虚空中居然齐齐跳出来五道先天不灭灵光、先天不灭真身。

　　有人族，妖族，龙族，五位准无上强者齐齐化为法则之光，向着那灵玉童子击杀而来。

　　看着五位准无上强者动手，灵玉童子暗自叫苦：“真是人为财死鸟为食亡，这些混账为了两件宝物，不要命了？”

　　自己只有两件宝物，如何对付得了五位无上强者？

　　正在那灵玉童子苦思对策之时，忽然听的远方传来一声怒吼：“大胆妖孽，居然敢掠走俺老孙的师傅，吃俺老孙一棒。”

　　话语尚未落下，却见空气化为了液体，凝滞无比，只见那长棍犹若是霹雳，瞬间击穿虚空，打碎了那液体空气，仿佛是原子爆炸一般，五位准妖神瞬间化为齑粉，先天不灭灵光呼吸间被那爆猿的一棍子给击碎。

　　“好凶猛的猴子，这厮怕也是起了见财起意的心思”诸天众位无上教祖的面皮齐齐抽动了一下，你看我，我看你，此时不知道该不该插手。

　　若是插手，现在爆猿貌似也不是好惹的，虽然没有恢复全盛时期的力量，但已经收摄了心猿，尚差意马并未降服，一旦降服意马，便可以力量通天彻地，有无匹伟力，直接掌握力之法则，抛弃了曾经的棍之法则。

　　说实在话，现在诸天众位强者已经有些蒙了，从未听人说过，已经证就了一条法则之后，还可以将其抛弃之后，在重新领悟别的法则的。

　　就像是一只兔子，一只都是在吃素食，有一日突然吃肉了，你是不是觉得天翻地覆，世界观都要被颠覆了？

　　那悟空瞬间将五位准无上强者打爆之后，然后停住动作，一双眼睛看向了灵玉童子：“那妖精，速速交还俺师傅，俺老孙饶你一命，不然今日便是你的死期。”

　　“哼，猴子，你若是再敢上前一步，我便直接将你师父啃了”那灵玉童子抓着七星剑，困仙绳拽着玉独秀，拉扯到身前，张开嘴巴便要下嘴。

　　“停！”悟空见此无奈，师傅在人家手中，他便是有通天彻地的本事，也奈何不得人家：“你想如何？”

　　那灵玉童子看着手中的玉独秀，露出了迟疑之色，正在想着，却见三十三重天之中一道流光垂落，瞬间显露于场中。

　　“主上？”那童子看着垂落之人，顿时一惊。

　　喊完之后，童子回复镇定：“不是，不是，你虽然与我家主上神态气机相似，但并不是我家主上。”

　　“何苦来哉。”

　　太上老君轻轻一叹，手掌伸出，却见那七星剑瞬间飞出，落入其手中，那困仙绳也是自动解开，落入了老君的腰间，一头将那童子捆绑住，却见童子瞬间恢复原形。

　　“见过老君”悟空见到老君，却是尴尬的挠了挠脸，脸上带着一丝丝火红之色，当年偷吃了人家丹药，被找上门来了。


第1570章 试手无上，天意铡刀

　　那灵玉童子被困仙绳困住，却是说不出话，太上老君笑着道：“这宝剑，乃是当我炼丹炉之中孕育而出的宝物，平日里用来降妖伏魔，最是方便，这困仙绳，乃是我的腰带，不曾想居然被这童子给偷带下界，却是给大圣造成了麻烦，还请大圣大人大量，饶了这童子一次。”

　　悟空闻言讪笑：“老君自去就是，自去就是，俺老孙自然要给您老人家一个面子。”

　　“多谢大圣”那老君拽着童子，飘忽而去，向着三十三重天而去。

　　“老君，且慢行走，且慢行走，将我等自这山底下放出来如何？”那山中被镇压的两位准妖神见到老君远去，顿时急了，这般镇压下去，想要靠着自己力量逃出去，哪辈子才能得见天日啊。

　　不过却不见老君回转，唯有老君的声音缓缓传来：“这件事交给大圣了，大圣对于搬山填海之事，自然是再熟悉不过。”

　　那悟空听了这句话，脸都绿了，这是打脸啊，被镇压在五行山下五百年，对于悟空来说，虽然是镇压了心猿，但脸上却不光彩。

　　“师傅，咱们走吧”悟空上前扶住了玉独秀。

　　玉独秀点点头，对着悟空道：“这西行之路，群魔乱舞，这石头缝中有两只妖魔，何不一棍子了结了性命，也免得这些妖怪出来害人。”

　　“师傅说的是，待我了结了这两个畜生的性命”悟空轻笑，抡起了棍子。

　　“大圣爷爷，莫要打，莫要打，我等虽然是妖怪，但并未曾加害圣僧，还请圣僧大发慈悲，饶我一条性命。”

　　“圣僧啊，你可莫要胡乱杀生，我兄弟可是真的不曾做过恶事啊”那另外一只妖兽悲呼。

　　以前悟空虽然法力通天，但未必能害的了两位准妖神，但如今却是不一样，这悟空领悟了力之法则，所有法则之根本，却是不好预测，难免会出现岔子。

　　“师傅，就叫你这妖魔在石头缝中镇压着吧，咱们继续上路吧”悟空不愿意多事。

　　“也好，也好，那便上路吧”玉独秀点点头。

　　师徒四人走后不久，便见到那一只顶着牛头的妖怪来到此地，那蛇妖道：“你是何方妖兽，速速为我破开山石，解开这山中的封印。”

　　牛妖摇了摇头：“这石头加持了北斗七星之力，最是难缠，别说是我，就算是换了一位准无上强者在此，都难以破开，除非是无上强者亲自出手。”

　　说完之后，只见这牛妖怜悯的看了两位准妖神一眼，瞬间驾驭着云头远去。

　　“可恶，真是可恶。”

　　两位准妖神气的是不断锤动大地，但却不见群山丝毫晃动。

　　遥遥的跟着师徒四人，那牛精见到了西行之路五人组的圆满，沙和尚入伍，眼睛滴溜溜的转：“麻烦了，麻烦了，唐僧没有掠走，却是将灵玉给搭上了，也不知道太上老君那厮会如何炮制灵玉，灵玉是不是陷入危险之境。”

　　此时那牛妖摸着牛角道：“听人说，那太上老君乃是当年主上的一缕精气混合了三十三重天本源化形而出，也算是我家主上的一部分，此事却不知道真伪。”

　　说到这里，却见牛精道：“应该没问题，只是我却不知道该不该按照原计划行事。”

　　之前通过灵玉之事，这牛精心思难安，诸天强者无数，盯着西行之路的人太多了，自己乃是先天之属，若是被人发现，岂不是要将自己给吞噬了，生吞活剥都是小意思。

　　“为了救主上，却是没得选择”那牛精心思既定，眼睛一转，抓了抓腰间的葫芦：“先将那猴妖给给摄拿住，然后直接强行出手，将主上掠走。”

　　正在想着，却见身前虚空扭曲，玉独秀的身形出现在牛精身前，一朵黑色莲花幽幽旋转。

　　“主上。”

　　见到玉独秀，牛精顿时激动万分。

　　此时玉独秀一袭黑袍，背负双手，眼中仿佛是幽谷，深不可测。

　　“西游之路变数已经超出了控制，你现在已经被众位无上强者盯上了，本座出手将你送入三十三重天投靠太上老君，免得你被人分尸，生吞活剥了”说着话，玉独秀一双眼睛看向了虚空，脑袋笼罩在黑色连体的黑袍之中，手指一弹，虚空扭曲，一个门户出现，浓郁的先天灵气垂落。

　　看着那降落的天地灵气，青牛看着玉独秀，欲言欲止。

　　“不用管我，我如今大计即将大功告成，要不了多久便可以重新出现在世间，你且保留自己有用之身，日后听我安排。”

　　“是。”

　　话未说完，便见到天地乾坤破开，一只只手掌自九天之中抓了下来，遮天蔽日，虚空都在瞬间凝固。

　　黑袍中的玉独秀冷冷一笑：“我如今虽然并未将四十九道玄黄之气炼制完全，但却也不是以前那般软柿子，今日且先拿你们试试手。”

　　说着话，却见玉独秀在黑袍之中伸出一只细腻的手指，这手指之中先天神雷闪烁，看似普通的先天神雷，但落在了那几只手掌之中后，却是惊得诸天万界卷起一阵阵惊疑。

　　“天意？这是天罚？”

　　众位无上强者齐齐惊呼。

　　“还不快走”玉独秀看着那青牛。

　　青牛闻言毫不迟疑的跳入了门户之中，玉独秀轻轻一笑，身子笼罩在黑袍之中，看着那一只只再次镇压而下的手掌，一只洁白如玉，犹若是造化之手的细腻手掌自袖子之中伸了出来。

　　这手掌虽然细腻完美，但却并不可怕，只是那手掌之中金黄色的物件，却是令众位无上强者的动作一滞。

　　“刑罚铡刀。”

　　诸天万界传来一声声惊呼，众位无上强者欲要收回手掌，可惜迟了，玉独秀既然已经决定试手，自然不能半途而废，暗中留有后手。

　　“噗嗤。”

　　“噗嗤。”

　　“噗嗤。”

　　金色的血液喷溅，泽被众生，却见血液落地瞬间被吸收，无数草木开了灵智，瞬间化形而出。

　　“混账。”

　　一声声怒吼震动天地，众位强者欲要再此出手，只是那黑袍之人化为了一朵黑色的莲花，瞬间消失在虚空中不见了踪迹。

　　“可恶”太斗教祖看着血肉淋漓，少了一层皮的手掌，心中恼怒至极，狐狸没抓到，反而弄了一身骚。

　　莽荒之中，狼神看着自家光秃秃的手抓，所有毛发尽数被铡刀剃掉，眼中露出一抹惊容：“为何此人可以调动一部分刑罚铡刀的力量，若不是那乾天还坐在凌霄宝殿，本座都以为此人是乾天所化，故意与我等为难。”

　　东海，东海龙君面露沉思之色，过了一会才道：“这不是真正的刑罚铡刀，若是真正的刑罚铡刀，我等手掌岂有幸免之理，此时不过是才少了一层皮而已，虽然有了一部分刑罚铡刀的威能，但与真的刑罚铡刀相比，威能天差地别，相差太远。”

　　太易道，太易教祖眼中金光闪烁，面色犹疑不定：“妙秀？”

　　见到此人的这般本事，妙秀这个字眼第一时间便涌入了太易教祖的心头。

　　“确实是妙秀，也就唯有妙秀才能掌握这般诡异的神通，亏我以前还以为通天之路上的是妙秀，却不曾想，我居然想错了，难道经过九次轮回之后，妙秀摆脱了佛家的算计，已经开始恢复记忆，逆天归来了吗？”太平教祖的声音在虚空中传来：“即便是轮回转世，也是妙秀的气机，一个人的本源，即便是千百次轮回，也依旧不会有任何改变。”


第1571章 狐神炼宝

　　“妙秀。”

　　众位教祖低着头，心中一股莫名的心情升起。

　　“先别管通天之路了，找到妙秀要紧，妙秀这厮可不是一个安分的主，说不定什么时候趁你不注意，便给你找了一大堆麻烦，此事还需注意”太易教祖眼睛睁开。

　　“却是如此，妙秀之事，不能有半点放松”太元教祖眼中冷光闪烁。

　　莽荒之中，蜈蚣老祖的灵气光柱之中，狐神源源不断的吸纳着天地间的灵气，在经过九宫八卦阵的变迁压缩，却见那虚幻的阵法空间，五行居然开始循环衍生，生生不息，虚幻的世界有了向着现实转变的趋势。

　　“妙秀当初对我说的，果真是没有错误，真想将妙秀的脑袋给刨开，看看妙秀的脑袋里面装的是什么，算计居然如此深远，即便是我等无上强者也远远比不上”狐神狐媚的大眼睛眼波流转：“妙秀要亲自走通天之路，此事必然没有那么简单，我需亲自去走上一走，与那妙秀耍耍，有好处不能全都被这小子一个人独占了，我等也要分一杯羹”狐神开始磨牙，虚幻的世界向着真实世界开始进化，疯狂的掠夺着天地间的五行元气。

　　那站在狐神身边的蜈蚣老祖暗自叫苦，这灵气光柱之中的天地灵气都被狐神给吸收了，自己反而成了旁观者，只能喝一些汤汤水水。

　　“狐神，你将这天地灵气给我留一点啊”蜈蚣老祖嘀咕着抱怨道。

　　“你这老东西别着急，着什么急啊，如今人族太易、四海龙君组成的四象大阵，俱都是超脱了无上强者的存在，咱们莽荒若是再没有人突破，只怕是彻底要被人族给压制住，莽荒与人族交战起来，如何是人族的对手”狐神瞪了蜈蚣老祖一眼。

　　蜈蚣老祖闻言挠了挠脑袋：“你夺取了我的天地灵气，倒也不是不可以，只是你须助我一件事情。”

　　“什么事情？”狐神道。

　　“当年我不知天高地厚的找阿弥陀挑衅，却是不曾想到双目被阿弥陀彻底挖了下去，无上金身不得圆满，还请狐神助我夺取了那双目”蜈蚣老祖道。

　　狐神闻言略作犹豫，然后掐指推算，过了一会才道：“这件事说难也难，说容易也容易。”

　　“此言何解？”蜈蚣老祖一愣。

　　“你的双目，被那阿弥陀赐予了孙赤做夜明珠，阿弥陀实力高深，法力无边，等闲之人却是奈何不得，我即便是在做突破，也顶多与阿弥陀持平，想要战胜阿弥陀，却不可能”狐神道：“不过嘛，你的双目乃是好东西，当年阿弥陀炼制金兰袈裟，将你的一颗眼睛炼制入了金兰袈裟之中，你我只需要在那通天之路设置下劫数，牵制住爆猿，然后将那金兰袈裟抢过来，盗走你的眼睛，你的实力便可以回复一分。”

　　蜈蚣老祖闻言面露喜色：“既然如此，咱们先去将我的眼睛夺回来，其余的事情不着急。”

　　狐神闻言摇摇头：“不可，这通天之路干系甚大，想要盗走金兰袈裟，还需想个注意，不然非要结下大因果不可，日后可真是麻烦了。”

　　一想到玉独秀，狐神顿时便觉得一阵心悸，这厮实在是太诡异了，短短五百年中，十次轮回，只差这最后一次，便可以超脱轮回，化作无上至人，免去轮回之苦。

　　而且当年妙秀的行事，狐神心中不断思考推演，总感觉到一股阴谋诡计的味道在其中弥漫。

　　“这件事不着急，待本座突破之后，亲自前去通天之路一探虚实”狐神红唇撅了撅，然后闭上眼睛。

　　三日过后，狐神手掌一伸，却见一个青翠欲滴的葫芦被其拿在手中。

　　“招妖幡”蜈蚣老祖看着那葫芦，顿时一阵眼热。

　　狐神轻笑：“这招妖幡的祭炼甚是缓慢，之前本座脑海之中灵光闪烁，突然间想到了加快祭炼招妖幡的办法，只要招妖幡祭炼成功，我莽荒妖族部众不死不灭，面对着人族的天庭，将要再次占据优势，便可以征兵立马，一举攻克人族，将人族赶出中域。”

　　“现在诸天万界的变数太多，朝天、扶摇、太素，这三个人态度不明，想要战胜人族，却是千难万难，唯一令本座放心的是，那人族九大无上宗门将佛家势力连根拔起，恶了佛家，日后少不得一场大战，那灵台方寸山的那位与佛家交好，若是两族大战，必然不会相助人族，更何况阴司在一边虎视眈眈，佛家岂敢分兵相助？”蜈蚣老祖此时化为了一个仙风道骨的男子，站在狐神的身边，默默的凝练着无上真身，所有灵气都优先供给了狐神。

　　狐神随手将那先天灵宝葫芦抛入了九宫八卦阵中：“当年本座祭炼这招妖幡，走错了一步，不应该引狼入室，将那妙秀的真灵抽取放入这招妖幡中，那妙秀的真灵突然在招妖幡中消失，本座一直心绪难安，如今倒是一个趁机解决了隐患的法子，没准还能暗中克制妙秀，叫那妙秀偷鸡不成蚀把米。”

　　通天之路，玉独秀骑在白马上，悟空走在最前面领路，猪八老祖这厮牵着白马，在白马后面，多出了一道人影，做和尚打扮，挑着担子，默不作声。

　　“为何毫无由来的一阵心悸，无数劫数横生，却是难以追溯根源”玉独秀深深的吸了一口气，看着虚空中不断汇聚的劫数，眼中闪过一抹难以遮掩的愁容。

　　那猪八老祖在前面牵着白马，骂骂咧咧道：“沙师弟，你能加入取经队伍，便是你的幸事，不就是打碎了一只琉璃盏吗？有什么大不了的，乾天这厮居然小事大做，太过于小气，想当年俺老猪乃是天河的十万水军元帅，对乾天这厮忠心耿耿，不就是调戏了一个天宫中的乐坊教师吗？居然将我给打落凡间，害了我仙道，若不是佛家大士点化，我如今也不知道该如何是好，如今脱离天庭，倒也是一身轻松，去了西天，在八宝功德池中洗练凡胎，血脉返祖，俺老猪必然要一举冲破准无上境界，叫那乾天知道俺老猪的厉害。”

　　说到这里，猪八老祖吧嗒吧嗒嘴，嘀咕了一声：“可惜，可惜了。”

　　猪八老祖是在可惜自己在四海寒缡龙宫之中吞噬的先天神水，还没来得及消化，转化为实力，彻底化为准仙，便发生了这档子事情，真是够窝心的了。

　　当年猪八老祖若是听了玉独秀的话，努力修炼，真正稳固准仙境界，也不会投一个猪胎。

　　对于取经之路，整个队伍之中，除了玉独秀之外，唯有猪八老祖隐约知道，这一切都有背后那只黑手在不断推动，就算是知道又能如何？还不是要装作不知道，你给猪八老祖一百个胆子，他也不敢说出来，只能默默的受着。

　　前面的悟空闻言乐呵呵道：“我看那乾天不是易与之辈，佛家取经之路，怕是没那么简单。”

　　“莫非师兄知道什么内幕？”猪八老祖松开纲绳，凑了过去。

　　“去去去，你这厮太小心眼，知道什么也不会与你说”悟空如今降服心猿，心情大好，以前觉得有些屈尊降贵，对不起自己身份的取经之路，也觉得颇为有趣，对于两位师弟，看着也顺眼了许多。

　　“八戒悟空，我佛家第一条戒律便是不得妄言，你们两个休要胡言乱语”玉独秀收回了心神，对着二人训斥了一句。


第1572章 狐神超脱，诸天大混战

　　这师徒五人，一路上晃晃悠悠，有了这沙和尚，取经的队伍之中多了一点人气。

　　就在第四日之时，突然间诸天万界震动，一道绚丽至极的极光冲天而起，划过虚空，大千世界都在为之震动。

　　“不好。”

　　玉独秀念动之间却见一缕真灵瞬间自狐神虚幻的乾坤之中逃了出来，瞬间被黑莲吸收，没入了黑莲之中。

　　“糟了，这回这的糟了，居然小瞧了这只狐狸精”玉独秀眉头紧锁，这回可真是麻烦大了。

　　却说那狐神直接将先天灵宝葫芦置入了自家九根尾巴凝聚的虚空世界之中，让那先天灵宝葫芦接受九宫八卦阵的洗练，将招妖幡中的一部分威能释放出来，加持于九宫八卦阵中，这回却是捅了大篓子，只见那狐神的九宫八卦阵不过是几个呼吸间已经开始混元，九根尾巴开始融合，炼化入虚空之中，合为一体，世界胎膜衍生，在那先天灵宝葫芦的相助之下，无尽星空之中充沛的天地灵气似乎是银河倒灌一般，瞬间滔滔不绝的坠入了自家的九宫八卦阵中，转瞬间九宫八卦阵被熔炼，化为了世界的基石，衍生成了小世界的胎膜。

　　小世界的形成，代表着法则骨架的构建，五行法则已经完善，开始循环运转，那正中央的先天灵宝葫芦此时与小世界交相呼应，受到小世界反哺加持，熔炼的速度快的超乎想象，本来玉独秀的真灵隐藏在那招妖幡中，打算最后趁机给妖族来一个狠的，奴役了所有妖族，发动灭世大战，但不曾想阴差阳错之下，居然被那小世界的力量逼迫出招妖幡，此时小世界五行法则动荡，玉独秀的真灵乃是先天真灵，稍不注意便会被狐神的世界道化，遭受世界的奴役，成为狐神的奴隶，顿时唬得玉独秀赶紧抽调回属于自己的真灵。

　　那狐神的意志在世界胎膜形成的那一刻，便已经沉浸在世界的运转演化之中，沉浸在法则的交织衍生之中。

　　对于玉独秀真灵的离去，狐神有心阻拦，但却没有多余的力量，狐神的所有力量一部分要维护世界的稳固，还有一部分力量要参悟理解世界的本质，不断参悟世界的法则，错过这次机会，只能在重新开辟天地，重新来过了。

　　看着那九天之中倒灌的星河瀑布，玉独秀面色一变：“太快了，这回失算了，真没想到这狐媚子居然这么精明，居然另辟蹊径，当真是小瞧天下强者了，不知道这狐狸精会不会坏了我的计划。”

　　莽荒之中，众位妖神见到这一幕纷纷仰天咆哮，震动星河，却见众位妖神纷纷横空而起，将那光柱维护起来，防止众位教祖、阴司强者、四海龙君暗中使坏，误了狐神的证道机缘。

　　“不单单是狐神晋级，狐族的招妖幡居然再次发生了变化，当真是厉害，厉害至极，如今妖族的招妖幡已经不下于我人族的封神榜，我等面对着莽荒，又要处于劣势了”太易教祖低垂着眼眉。

　　“打断她成道，不能叫其这般顺利突破，不然以后我人族岂能安生”太平教祖手中无数符箓化为了涛涛江河，瞬间向着那无数的星河瀑布击打而去，欲要击穿那瀑布，阻断水流。

　　“给我停住。”

　　虎神一声咆哮，瞬间一声怒吼，无上真身显化，一只白虎遮天蔽日，一抓向着那符篆长河迎了过去。

　　“咔嚓。”

　　“咔嚓。”

　　精铁交集之音响起，白虎的爪子瞬间碳化，不过转瞬再次血肉重生，这一击却是坏了太平教祖的意图。

　　“人族找死”蛇神大嘴张开，猛地向着并州吞噬而去。

　　“皇图封印。”

　　却见一幅图纸缓缓在并州舒展开，江山如画，神光冲天，挡住了蛇神的大嘴，那犹如是黑洞一般的大嘴什么也吞噬不到。

　　“斗转星移”太斗教祖开始施展神通，却见无量星河自太斗教祖的手中洒出，瞬间遮天蔽日的向着那星河瀑布冲击而去。

　　“真是无耻”牛神的无上真身冲天而起，手中一根铁棍舞动，横断虚空，无数的星辰撞击在牛神的真身上，溅起了无数的火花。

　　“哼，自投罗网”太斗教祖冷笑，瞬间无数星河弥漫，转瞬间牛神消失在星空中，被太斗教祖陷入了无尽星河之中。

　　“一定要阻止人族的阴谋”狼神天狼啸月，真身运转，似乎是太阴降临，瞬间向着众位教祖杀了过去。

　　“朝天、扶摇、太素，你们还不动手？若是叫狐神突破，凝练了招妖幡，我人族在中域的地位必然不保”太元教祖暴喝，手中的五行珠神光璀璨，不断干涉天地间五行元气的流转，欲要利用天地间的大五行摧毁狐神的小五行。

　　朝天、扶摇、太素在一边老神再也，没有丝毫动手的意思。

　　“大局已定”玉独秀无奈一叹：“这回麻烦了，还需卖狐神一个人情，叫我顺利走完通天之路才是，通天之路决不能出现任何的弊端”玉独秀无奈一叹。

　　“叛徒，你们是人族的叛徒”太黄教祖怒吼。

　　种族大义，在种族的生死存亡面前，所有人都应该放下心中的成见，共同对敌，但现在朝天三人的动作却是将人族这个默契的盟约给撕毁，日后人族是真的完了。

　　“该结束了”太易教祖高坐九天，一双眼睛垂视万物，似乎是冥冥之中的命运主宰，手中混沌色的龟壳瞬间化为了一道混沌色的河流，没入了右手之中，却见太易教祖的右手缓缓按了出去。

　　这一掌，涵盖诸天众生的命运，这是命运的裁决，无可抵挡。

　　这一掌虚无缥缈，不在时空之内，与诸天众声不染因果，即便是想要阻拦，也无从阻拦起。

　　灵山，无量净土，阿弥陀笑了：“想要横扫一切，唯我独尊吗？还真以为你是命运法则了？”

　　说完之后，只见阿弥陀出现在虚空中，无量净土瞬间化为舍利，融入了掌中佛国之内，只见那阿弥陀的手掌后发先至，瞬间来到了太易教祖手掌的前方。

　　“若论开天辟地，对于世界的领悟，我是当之无愧的诸天万界第一人，你们谁能及得上我”白马上的玉独秀嘴角冷笑连连。

　　“砰。”

　　太易教祖与阿弥陀的一掌在虚空中坚持住。

　　“阿弥陀，你为何管我人族闲事？”太易教祖看着被挡住的一掌，面无表情，声音冷漠，似乎是化为了冥冥之中至高无上的命运大道。

　　“阿弥陀，受死吧。”

　　还没等阿弥陀回答，却见四海龙君已经冲天而起，化为了四象之力，齐齐的向着阿弥陀镇压而来，欲要趁机重创阿弥陀。

　　“嗷~~~。”

　　一股极寒之力瞬间爆发出来，天地万物瞬间冻结，虽然达不到传说中的绝对零度，冻结时间，但却也绝对不弱，那四海龙君的动作瞬间迟缓，步履蹒跚。

　　“寒缡，阿弥陀才是我海族的最大敌人，你为何挡我”东海龙君气的咬牙切齿，四象之力汇合，瞬间震碎了虚空，寒冰融化。

　　“哼，四海的敌人，便是我的朋友”寒缡身形出现在虚空中，一方极寒的世界在寒缡脑后浮现。

　　寒缡，当年便已经窥视到下一个境界的门槛，甚至于已经凝结了次元，不然也不会从四海龙君的联手之下逃了出去。

　　“阿弥陀，受死吧”就在此时，鬼哭狼嚎之音响起，虚空扭曲，阴司之中一只手掌裹挟着影影绰绰的黑洞，向着阿弥陀镇压而来。


第1573章 招妖幡出风波定

　　这种时候，身为灵山生死大敌的鬼主怎么会不出手？

　　阿弥陀、鬼主、太易教祖、寒缡俱都处于超脱境界，应该说当年最接近这个境界的，不是太易教祖，而是寒缡，当年寒缡就已经衍生出属于自己的寒冰次元，一个被冰封的天地，如今转世归来，经过百万载沉淀，早已经将寒冰次元的所有法则推演到了极致，如今再次归来，轻而易举稍加修炼，便可以开辟属于自己的世界，一个寒冰的世界，属于寒冰的世界，里面法则唯一，一切法则都是以寒冰为主，其余法则为辅助。

　　寒缡拦住了化为四象的四海龙君，但却挡不住自阴司之中出黑手的鬼主。

　　“铛。”

　　一声钟响，一口古朴浑厚的大钟混沌之气缭绕，鸟兽虫鱼游走，诸天万界无数星辰星光照耀，瞬间空间凝固，万界呼吸间为之逆转，就连流逝的时间都在瞬间停止。

　　“菩提，你也要趟这趟浑水，与我阴司为敌？”鬼主森冷的话语自黝黑的漩涡之中传来，那混沌钟面对着遮天蔽日的手抓，似乎化为了一个铃铛大小，但这小小的铃铛却挡住了遮天蔽日的手掌。

　　“唉，我无意相助莽荒，但你对阿弥陀出手，我却不得不出手，阿弥陀不能出现任何意外”混沌钟之内，传来元始天尊无奈的声音。

　　局势瞬间僵持在哪里，通天之路，玉独秀不紧不慢的捻着念珠，一双眼睛看向了无尽虚空：“乾天的格局终究不大，此时若是催动刑罚铡刀，到时候一推脱三四五六，既可以重创众位无上强者，加强天地威严，增加天庭的力量，又可以令众位无上强者的各家大势力收敛气焰，何乐而不为？”

　　最关键的是，如今人族与莽荒大战即将爆发，尤其是如今狐神招妖幡即将祭炼成功，朝天、扶摇袖手旁观不说，反而引得太素教祖在一边静静的看热闹，人族太易教祖虽然已经超脱，但那狐神如今突破，并不弱于太易教祖，人族面对着莽荒处于绝对的弱势，是战是和，所有主动都掌握在莽荒手中。

　　这个关头，众位教祖即便是被乾天重创，也只能吃了这个闷亏，不敢找回场子，等到那莽荒大战结束，人族战败退出中域，乾天已经收取了足够的好处，在无量气运加持下，证就了准无上果位，凝聚帝王大道法则也说不定。

　　此时玉独秀手中缓缓的捻着念珠，眼中闪烁着一种怪异之色，想了许久，终究是没有出手催动刑罚铡刀：“伤人伤己，若是众位无上强者遭受重创，却唯有阿弥陀幸免于难，岂不是怪异至极。”

　　说完之后，玉独秀闭上眼睛：“狐神啊，这回可麻烦了，失去了控制，日后诸天万界局势更加混乱，唯有待我走完通天之路，才有和诸天任何强者争锋的资本，到那个时候，我便是诸天万界第一人。”

　　虚空僵持住，无量的天地灵气自星空之中坠落而下，不断向着狐神灌溉而去，星辰之力的浓郁，比之大千世界都要浓郁千百倍，那星辰上的天地灵气已经浓郁的雾化，以前日月精华对于莽荒之中的众位无上强者来说，没有什么用处，大家都已经突破，这星空之中的天地灵气虽然浓郁，但却是无法对大家的修为有任何促进的效果，但现在不一样，现在众位无上强者开始参悟世界之道，对于天地灵气是多多益善，越多越好，从不嫌多。

　　那浩瀚的星空中天地灵气在先天灵宝葫芦的加持下，不断被牵扯而下，不过是几个呼吸间，便见到一股璀璨至极的神光瞬间划入虚空，接着便见到莽荒之中无尽的众生瞬间一个颤栗，眼中露出一丝丝怪异之色，似乎在冥冥之中无尽虚空中的某一个地方，察觉到了自己真灵的存在，只要自己的这一丝真灵存在，自己便是不死不灭，除非是无上存在出手，击穿虚空，在那虚空中抹掉自己的真灵，不然自己将不死不灭，唯有天人五衰寿寝正终。

　　招妖幡与封神榜有一个不同之处，也是唯一的一个不同之处，入了封神榜，实力基本上是已经到了上限，无法提升，但却寿命无尽，与大千世界同在，与自己的神道本源同在，可以称得上是寿与天齐。

　　而招妖幡却不然，虽然没有长生不死的威能，但却依旧可以不死不灭，血肉重生，实力可以提升，但寿命却没有丝毫的加成，自己本来的寿命是多少，那便是多少，不会多一天，更不会少一天。

　　世界胎膜衍生，五行法则完善，身后的一根尾巴无限延伸，瞬间插入星空，直入天际，不过是几个呼吸间，便掠夺了无量的星辰之力，然后所有异象消失无踪，狐神依旧是那个千娇百媚的大美人，周身神光流转不定，手中拖着一个青翠欲滴的葫芦，这青翠的葫芦上一丝丝黑气缭绕，整个青翠的葫芦以肉眼可见的速度化为了黑色。

　　狐神没有时间去查看葫芦，一双眼睛看向了太易教祖与阿弥陀佛，嘴角带着一丝丝冷笑：“太易，你这老家伙胆敢阻我证道，咱们之间的账，要好好算算。”

　　说完之后，狐神的尾巴消失，化为虚无，狐神一抓撕裂虚空，瞬间出现在太易教祖身前，欲要将太易教祖的肉身打爆。

　　“狐神，既然你已经证道，那此事便告一段落吧，日后是你莽荒厉害，还是我人族技高一筹，咱们只能各凭手段了。”

　　太易教祖身形瞬间消失，化为了虚无缥缈的命运，避开了狐神的一掌，在遥远的虚空中显露出身形，声音古井无波，无喜无悲。

　　“哼，人族被你们八个老家伙给玩残废了，这百万载，你们大肆打压人族天骄，好生生的第一人族，居然在你们手中衰落，你们几个也好意思代表人族？对得起人族那死去的英豪？你们若是识相，就赶紧将人族九州让出来，不然待我莽荒发兵，不知道多少人族化为齑粉，九州生灵涂炭，这损失业力都要算在你们头上”狐神娇媚的面容之中此时泠然生威。

　　看着那威风凛凛的狐神，太易教祖收回手掌，意味深长的看了阿弥陀一眼：“河蚌相争，渔翁得利，本座不想多说，你自己考虑吧。”

　　说完之后，却见太易教祖转过身走向了太易道，唯有声音在天地间响起：“你们自己好好想想吧，这九州终究是我人族的起源之地，你们若是心甘情愿的让出去，本座无话可说。”

　　“哼，九州落在你们九个卑鄙无耻的家伙手中，倒不如让出去，心中来的痛快，我们得不到，你们也得不到”朝天话语之中满是愤怒。

　　听了朝天的话，那太易教祖一个踉跄，朝天这厮无法无天，典型的是杀敌一千自损八百，大家拼个两败俱伤，谁都讨不到好处啊。

　　“哼！”四海龙君恼怒了看了寒缡一眼，转身离去，却是连一个招呼都不打，彻底的与阿弥陀撕破面皮。

　　鬼主收回手掌，阴司与阳世通道关闭，阿弥陀看着那阴司通道，没有多说什么，这阴司现在暂求稳定，佛家要先消化掉自己的势力，那地藏王与血魔在阴司之中积蓄了足够的势力时候，再提反攻展开布局之事。

　　“恭喜狐神”虎神满面笑容，不过话语之中满是酸溜溜的味道，听起来颇为怪异。


第1574章 千眼道人

　　“唯有当你突破了这个境界之后，你才知道这个境界的浩荡，博大，永无尽头”狐神此时双目迷蒙，似乎要滴出水来，眼中满是真理求知的欲望。

　　众位妖神恭贺完毕之后，相继离去，唯有阿弥陀依旧站在不远处。

　　“见过佛陀”狐神对着阿弥陀轻盈一礼。

　　阿弥陀轻笑：“不知道狐神如今突破这个境界，有何感受？”

　　“浩瀚，博大，无穷无尽”狐神轻声道，一双眼睛看向了虚空，眼中满是向往。

　　“对了，还要多谢佛陀出手相助之恩，不然这一次突破，非要被人打断不可，我如今突破之后才知道，太易教祖这一掌是何等伟略，根本就不是这几位妖神能够抓住轨迹的，因为没有因果，所以就无法插手”狐神道。

　　“唉，之所以相助，本座也是有一件事要拜托狐神”阿弥陀轻笑。

　　“佛陀有什么事情，尽管开口便是了，护道之恩，重于星辰”狐神撩了撩发丝。

　　“还请狐神暂且缓慢几年发动战争，我佛家如今取经大业尚未大成，这通天之路尚未走完，还请狐神推迟个千百年”阿弥陀道。

　　“千百年也不过是弹指匆匆一挥之间，仅此而已，佛主严重了，我莽荒还要整合练兵，如今天庭各路星神继位，我莽荒落于下风，想要发动战争，还需经过各族万年的磨合才好”狐神笑道。

　　阿弥陀闻言捻着四十八颗大宏愿，转过身道：“世事变幻莫测，我只要千年的时间便好。”

　　说完之后，阿弥陀已经消失在虚空中不见了踪迹。

　　看着阿弥陀远去的背影，狐神眼中露出一抹狐疑之色：“怪了，有些怪哉。”

　　诸天万界风起云涌，但却无法再阻挡蜈蚣老祖时刻都想要夺取回属于自己眼球的事情要紧。

　　“你去那灵山大雷音寺，替本座盗取了如来的灯油以及夜明珠，本座重重有赏”蜈蚣老祖看着身前瑟瑟发抖的小老鼠道。

　　“大人，不是小的不想，而是那大雷音寺乃是佛家重地，小的修为浅薄，一靠近那大雷音寺，便会被佛光瞬间打回原形，如何去盗取了那如来的明珠”老鼠精无奈的道。

　　“哼，本座自然会为你加持秘法，你若是能盗取了如来的明珠，那本座重重有赏，各种天才地宝不吝下赐，助你成就准妖神果位”蜈蚣老祖看着那老鼠精道。

　　“这，若是事后佛家追究起来，那该如何是好？”老鼠精忐忑不安的道。

　　“哼，我莽荒也不是没有强者，尤其是如今我莽荒狐神证道，再加上众位妖神辅佐，大雷音寺与灵山净土不足为虑。”

　　“那小的愿意为妖神走一遭”老鼠精眼睛转了转道。

　　看着那小老鼠精持着秘法，拿着异宝走了出去，一个面容仙风道骨的男子走了出来，对着蜈蚣精一礼：“父神，这小老鼠精法力低微，如何能成就大事？那雷音寺守卫重重，小老鼠精尚未靠近，便会被打的魂飞魄散。”

　　“这件事你不懂，为父自有算计”蜈蚣老祖眼中精光赫赫。

　　“父神，那通天之路金兰袈裟上有着父神的一颗眼睛，孩儿愿意替父神走一遭，掠走唐三藏，然后抢了那金兰袈裟”男子道。

　　蜈蚣老祖闻言摆摆手：“为父如今刚刚证道，虽然有上古血脉加持，但终究是难以抗衡阿弥陀这等超脱级别的高手，那和尚掠走便是，袈裟也不要动，取了眼睛便回转，免得惹上麻烦。”

　　“是”那男子低下头，眼中却露出一抹不以为然，那可是长生不死神药，谁若是能将那和尚给炼化，长生不死乃是寻常。

　　这一日，师徒五人来到了一处风景秀丽的山川，却听猪八老祖道：“此地风景秀丽，莫不是有那家练气之士在此修行？这其中烟火之气淼淼，显然是山中有人家，何不入了山中，寻觅一顿斋饭解决腹中的饥渴如何？”

　　“二师兄说的对，如今一路行来，却是人马困乏，正需要好生休养一阵”沙和尚在后面接过话。

　　玉独秀看着身边不断汇聚的劫数，眼底一抹冷光流转，劫数既然已经到来，是万万躲不过去的，你躲着，劫数便会找上门，倒不如主动迎上去，倒要看看是那个不知死活的家伙敢来给自己设置劫数。

　　一边说着，悟空升空驾驭着云头，巡视了一圈，落下云头道：“师傅随我来。”

　　远远的便见到一座道观，这道观风景秀丽，仿似是有道修真在此地落户，那猪八老祖上前敲门，却见大门打开，一个道童懒洋洋的打开门户道：“你们几个和尚来我这千眼道观所谓何事。”

　　“小道士，我们师徒几人自中土而来，一路上舟车劳顿，想要借宿一夜，化一些斋饭，不知道可不可以”悟空呲牙咧嘴道。

　　那小道士看着大圣，也不惧怕，只是打开大门：“原来如此，居然是游行的僧人，且进来吧，你们要小声一些，我师父最近正在炮制药材，准备开炉炼制大丹，你们莫要惊扰了我师父。”

　　“开炉炼丹？你师父也会炼丹？”悟空好奇道。

　　那童子闻言哂笑：“这有什么好奇怪的，自从丹祖妙秀祖师以丹药证道，炼制出长生不死神药之后，即便是不修丹道，却也要懂得炼丹之术，不然都不好意思说自己是修行中人。”

　　说到这里，那童子领着几人坐了下来，正在说话的功夫，听到远处传来一阵洪钟之音：“徒儿，前面怎么如此吵闹？”

　　那童子连忙恭敬道：“师傅，道观来了几个和尚，说是化缘的，弟子便将其侍奉上来。”

　　“哦。”

　　说着话，便见到一个仙风道骨的修士走了出来，手中拿着拂尘，对着师徒五人一礼：“贫道千眼，见过几位道友。”

　　“原来是千眼观主，贫僧乃是自中土大唐而来的和尚，欲要前往西方拜佛求经的”玉独秀站起身，打量着那道士，眼角露出一抹了然。

　　那道士闻言一愣：“中土而来的和尚？”

　　“失敬失敬，原来是中土远道而来，却是失敬了”那道士露出笑容：“法师不知道如何称呼？”

　　“贫僧三藏，这是我大徒弟孙悟空，二徒弟猪八戒，三徒弟沙悟净”玉独秀双手合十。

　　那道士轻笑：“几位远道而来，还需尝尝我这道观的特产，几位稍待片刻。”

　　说完之后，便见到那道士转过身走了出去，不过片刻功夫，便端着几个茶碗，却见这茶碗之中摆放着几个大小不一，黑红混杂的枣子。

　　“这是我道观的特产，还请几位长老尝尝”道士唤了一声，分别将茶盏摆放分好。

　　悟空眼尖，指着道士的碗道：“为何你的碗中只有红枣，却不见黑枣。”

　　道士无奈苦笑：“这枣子珍贵，给几位道友吃个鲜，我自己吃便浪费了。”

　　悟空道：“我与你换了茶盏，俺老孙却不喜欢占人便宜。”

　　“无妨，几位远来是客，此乃待客之道，还请几位趁热喝了这茶水”道士讪笑。

　　说着，已经喝了一口茶水。

　　悟空见此轻笑，也跟着喝了这茶水，师徒五人喝了茶水，不过时片刻间，便听到哀嚎一片，抱着肚子叫痛，唯有悟空金身铁骨，乃是真真正正的准无上强者，不见异常，此时悟空呲牙咧嘴的看着道士：“你这老道士，为何无故害我师徒？”

　　“哼，本座早已经准备好了丹炉，万事俱备，只待你们来了，你说为何要害你们。”


第1575章 人心难测，防不胜防

　　师徒五人还真是自投罗网，这道士开炉炼丹，居然是为了抓住炼化妙秀，逆炼长生不死神药。

　　那爆猿闻言提棍便打，毫不留情，瞬间虚空卷起阵阵狂风。

　　“齐天大圣不愧是齐天大圣，曾经的无上强者，武艺滔天，不过本座今日不是和你比试武艺的，而是与你较量神通的。”

　　那道人手中拿了长剑，不断与悟空的棍棒撞击在一起，却不与棍棒真正撞击，只是沾边便走，二人且战且退，悟空的武艺不是吹的，几个回合下来，打的那道士连滚带爬，跌入小溪，眼见着悟空巨棒挥舞，便要将自己毙命，这道士再也忍耐不住，猛地撕开衣衫，却见无数的眼睛瞬间神光迸射，向着那悟空晃了过去。

　　“这是我千眼一族的本命神通，今日便叫你这猴子尝尝厉害。”

　　别人或许会忌惮悟空的身份，生怕对方日后恢复记忆秋后算账，但这蜈蚣精却不怕，自家的老子便是无上强者，如何会惧怕同是无上强者的爆猿？

　　那无数金光仿佛是激光一般，瞬间将悟空身子洞穿，无数的血肉传来焦糊的味道，一声惨叫跌落了溪水之中。

　　蜈蚣精仰天狂笑：“孙悟空，枉你当年还是横行诸天，桀骜不驯的无上强者，如今给佛家做走狗，对你却是无需手下留情。”

　　说完之后，那蜈蚣精看也不看悟空，转过身向着山中的凉亭走去。

　　这厮是准无上强者，杀不死是必然的，还要趁着这个空档赶紧完成自己的计划才是。

　　那凉亭之中，蜈蚣老祖在几个人的包裹之中一阵翻腾，拿出了金兰袈裟，面露贪婪之色：“好东西，这袈裟是个好东西，只可惜这是佛家之物，却不宜惹祸上身。”

　　那蜈蚣精将金兰袈裟上蜈蚣老祖的眼睛拽了下来，塞入了口中，吞入腹中之后，将那袈裟塞入包裹之中，搓着双手看着玉独秀，脸上满是狂热之色：“长生不死神药，这可是长生不死神药，老祖我等候多时了。”

　　说完之后，便扛着玉独秀，向着后院走去。

　　后院一个丹炉前，童子正在烧火，见到自家祖师将玉独秀提了进来，却是瞪着眼道：“祖师，你这和尚不洗涮，空空肠子，就这般直接塞入了丹炉之中，怕是不好吧？到时候五谷轮回之物污染了丹药，岂不是扫兴。”

　　那蜈蚣精闻言动作一滞，随即怒骂道：“就你事多。”

　　说完之后将玉独秀放下：“说的倒也是，这厮虽然吃了长生不死神药，但终究是脱离不了世俗间的五谷轮回之物，真是晦气，你去将这和尚洗涮一下，也顾不得那五谷轮回之物了，直接扔进丹炉火化便是了。”

　　大雷音寺，阿弥陀阴沉着脸，一双法眼睁开，双目之中满是杀机：“蜈蚣老祖这厮贼心不死啊，居然还想与我为难，趁机报复回来，说不得今日本座也要开荤，将这蜈蚣老祖的子嗣烤了吃。”

　　说到这里，阿弥陀手中灵符升起：“狐神如今既然已经证道，这件事还要问狐神要一个交代。”

　　莽荒之中，狐神正在稳固境界，掌握招妖幡，见到阿弥陀的灵符之后，顿时眉头皱了起来：“这件事还需给阿弥陀一个交代才是，不然莽荒与人族大战起来，阿弥陀若是趁机捣乱，那可是麻烦了。”

　　想到这里，狐神身形消失在虚空中，来到了鸡神的领土。

　　“狐神不在自家领地参悟境界，来我这里所为何事？”鸡神看着虚空中走出来的狐神，打趣道。

　　狐神无奈一叹：“还不是蜈蚣老祖与阿弥陀那厮，居然又起了龌龊，蜈蚣老祖这厮境界尚未稳定，居然再次去挑衅阿弥陀，实在是不明智。”

　　“此事好办，叫我麾下的将军走一遭便是了”鸡神不以为意。

　　鸡本来最爱吃蜈蚣之类的动物，当年要不是蜈蚣老祖藏得好，只怕是早就被鸡神给吃了，这鸡神也不是省油的灯，莽荒之中矛盾重重，内部斗争不断，不过是眼前暂时联合起来讨伐人族罢了。

　　“母神何必这般小题大做，这件事孩儿走上一遭便是了，那蜈蚣精也是不成器，如今百万载过去，准无上居然也没有证就，要不是蜈蚣一族天生百命，怕是已经轮回天人五衰而死了”虚空中星光闪烁，二十八星宿中的卯日鸡走了出来，对着鸡神与狐神轻轻一笑。

　　“也好，这蜈蚣精也是大补之物，若是吃了，我儿修为必然会更进一步”鸡神轻笑。

　　说完之后，却见那卯日鸡已经消失在虚空中。

　　却说那悟空大战蜈蚣精，说来奇怪，诸天众生一物降一物，悟空领悟了力之法则，降服了心猿，战力无匹，但却偏偏在这蜈蚣精的身上吃瘪了，这蜈蚣精的神通确实是厉害，根本就不给靠近的机会，直接将你给秒掉。

　　那悟空也不敢直接抡着棍子将整座山给砸塌了，自家师尊也在其中，若是被自己给砸死，那可就麻烦了。

　　“这可如何是好，这可让如何是好？”悟空远远的看着那蜈蚣精丹炉点火，各种草药依次加入丹炉之中，只待草药熬炼完毕，便将已经被洗涮的干溜溜的玉独秀放入其中。

　　“大圣，大圣。”

　　群山之中传来一阵呼唤。

　　“何人呼喊俺老孙？”悟空应了一声，循着声音追了过去。

　　“你倒是会卖人情，这一下子便叫阿弥陀与爆猿欠下你两个人情，这买卖做的实在是划算，那蜈蚣精招妖幡中有真灵，到时候复活就是了，你这买卖太划算了”狐神看着鸡神。

　　鸡神轻笑：“谁会做亏本的买卖，不是吗？”

　　“你是何人？”悟空看着那女子道。

　　“我乃是天上二十八星宿之一的卯日鸡，今日听闻大圣遇见了难处，特意过来相助。”

　　“有劳，有劳”悟空大喜：“你有何本事助我？”

　　“大圣只管在与那妖精约战便是了”卯日鸡道。

　　悟空问言将信将疑，但却没有多说，再次出手，上前叫阵。

　　那蜈蚣精也不多说，直接扯开衣衫，千百只眼睛漏了出来，瞬间金光阵阵，冲天而起。

　　那一边的卯日鸡手掌一扬，瞬间便见到一根闪烁着金光的缝衣服的针头扎入了蜈蚣精的眼睛之中。

　　“卑鄙。”

　　所有光华消失，那蜈蚣精口吐绿色血液，跌倒在地。

　　悟空见此大喜，瞬间冲入道观，一棍子将道童打死，将玉独秀救了出来。

　　那卯日鸡来到了蜈蚣精身前，收了金针，然后拿起蜈蚣精的身躯，直接来到了道观之中，塞入了丹炉之内，直接借助无数的草药开始锤锻冶炼。

　　真是机关算尽太聪明，反而为他人做了嫁衣裳，本来想要炼制三藏和尚的，却不曾想到居然将自己给炼制了。

　　玉独秀此时装作醒来，看着那丹炉道：“贫僧以前见过佛经之中有一卷经书，专门说炼丹之事，有一种丹药，唤作是：曾甲丹，一颗丹药便可也增加五千年寿命，八千年法力，感谢上仙救助，今日便将这丹方赠与阁下。”

　　那卯日鸡闻言顿时大喜过望：“世上居然有如此神丹妙药？”

　　“你这厮，我师父乃是出家人，不打诳语，何时说过假话”悟空在一边指责道。

　　“是是是，是我鲁莽了，还请圣僧赐予丹方。”

　　“悟空，去将我那行礼之中的经书取来”玉独秀道。

　　悟空向着那行礼走去，却见卯日鸡看着玉独秀，面色阴沉不定，下一刻猛地抓住玉独秀，塞入了丹炉之中，驾驭着狂风瞬间离去。


第1576章 逆转时光，诸天震动

　　“混账，胆敢杀害我的子嗣，本座与你们没完，鸡神，这件事你要给本座一个交代，不然别说什么莽荒联盟联手攻打人族，咱们两个种族暂且先决一生死”蜈蚣老祖怒吼的看向了无尽虚空中，瞬间撕裂虚空，降临鸡神的领地。

　　“蜈蚣老祖，我莽荒如今举族准备的大计就在眼前，却是不能有任何的耽搁，你擅自与灵山结仇，日后对我莽荒大计不利，你家儿子虽然死了，但本座可以挥动招妖幡将其复活，有什么好恼怒的”狐神拍了拍手，打断了蜈蚣老祖的话。

　　不过三个人的话语还没有落下，那通天之路发生的变故顿时惊呆了在场的众人，狐神与蜈蚣老祖一双双眼睛齐齐的看向了鸡神。

　　“这……”鸡神看着自家的子嗣直接将那三藏和尚给谁塞入了丹炉之中，顿时惊得不知道该说什么好。

　　“快出手救人，那三藏和尚不过是肉体凡胎，丹炉之中火焰熊熊，坚持不了多久”狐神说完之后，立即窜了出去。

　　不单单是狐神、蜈蚣老祖惊呆了，灵山净土之中的阿弥陀此时也嘡目结舌，不知道该如何是好，诸天万界霎时间一阵寂静。

　　“套路，全都是套路”玉独秀此时惊呆了，看着丹炉之中熊熊燃烧的火焰，不断运转劫数吸收那火焰对自己形成的劫数，这丹炉火焰不是普通的凡火，若不是自己有劫数护体，只怕是现在已经化为灰烬了。

　　“孽畜，速速放下我师父”悟空一愣，转过身便举起棍棒，当头向着那卯日鸡砸了过去。

　　不单单是玉独秀被惊呆了，便是灵山净土的阿弥陀以及那莽荒之中正在和鸡神谈笑的狐神此时也惊呆了，那鸡神与狐神先后穿越虚空，瞬间降临通天之路外，看着那通天之路，面露迟疑之色。

　　通天之路，压制一切修士，实力越高之人，进入其中压制的便越厉害，众位无上强者进入其中，甚至于极有可能会被准无上强者逆袭，看着那通天之路，鸡神与狐神迟疑了。

　　那蜈蚣老祖此时瞪着大眼睛，眨眼默不作声，在一边看热闹，所有的怒火瞬间消失无踪。

　　“狐神、鸡神，这件事你要给本座一个解释”阿弥陀法身降临，看着那通天之路举着棍子一路狂砸的悟空，抱头逃窜的卯日鸡，顿时眼睛阴沉了下来。

　　“这……这……”此时即便是那狐神在伶牙俐齿，善于辩解，却也难以说出一个理由：“这个……这个……”

　　“事情大条了”狐神与那鸡神急的冷汗都流出来了，这么短的时间内，怕是那唐僧的骨头都烧没了。

　　“你先冷静冷静，这件事不是你想的那样”狐神结结巴巴道。

　　“哈哈哈，爆猿，你砸吧，你砸不到我，待我逆炼了这长生不死神药，谁还要吃那甲子丹，真是一群蠢货，哈哈哈，吃了这丹药，本座便可以长生不死了”那卯日鸡仰头狂笑，振翅不断飞舞，躲避爆猿的棍棒轰击，群山不断被轰塌。

　　“阿弥陀佛。”

　　就在那卯日鸡欲要继续飞行之时，忽然见到前方虚空扭曲，一个十一二三岁，白衣的小和尚唇红齿白的出现在虚空中，一只手掌瞬间遮天蔽日的伸了出去。

　　“想要抓我？没门，长生不死神药已经祭炼成型，待我吃了这长生不死神药，看你们能奈我何”卯日鸡狂笑再次闪开了那地藏王的抓捕。

　　地藏王对于卯日鸡的动作视若不见，逆着坐标而去，瞬间回转过去时空，一掌拍出去。

　　“砰。”

　　诸天万界定格，时光瞬间一阵紊乱，所有人都回到了那山中的千眼道观之中，卯日鸡即将抓住玉独秀的那一刻，虚空中伸出了一只手掌，居然直接将卯日鸡轰飞了出去。

　　一切犹若是一场梦，如梦似幻，一切俱都是泡影。

　　“怎么可能。”

　　诸天万界所有强者都震惊住了，即便是教祖此时也震得嘡目结舌，这一击可是涉及到了时间之力，玄妙无比，能看出这一击玄妙的，诸天万界不超过十指之数。

　　“孽畜，你给我死来。”

　　悟空瞬间回过神来，顾不得问为什么时间居然会倒流，并且发生了篡改，举着棍棒瞬间锁定被重创的卯日鸡。

　　“大圣手下留情”鸡神一声惊呼，卯日鸡尚未凝聚准无上真身，一旦被击破身体，虽然有人族之中的神位，但修行之路算是断了。

　　“阿弥陀佛，鸡神切莫插手此事，一切皆是因果，一切皆有因果”阿弥陀手掌一伸，包容诸天万界，瞬间挡住了那鸡神的动作。

　　“砰。”

　　血液飞溅，一声悲呼，这是通天之路第一只被活活打死，背后有强硬背景的妖精。

　　玉独秀虽然有劫数护体，但心中却是升起一种怪异的感觉：“还好修炼了斩三世身，掌控了一部分过去的时间之力，不然今日都不知道该如何收场。”

　　那悟空打死了卯日鸡，却见人族天庭之中神光瞬间冲天而起，二十八星宿之中属于卯日鸡的星宿神光绽放，瞬间卯日鸡归位，再也不属于莽荒，而是彻底的成为了人族的修士。

　　“爆猿，你这个混账，到底是我莽荒的人还是人族的人”看着融合了神位的卯日鸡，鸡神气的面皮发青。

　　那蜈蚣老祖此时伸出手，瞬间将那蜈蚣精摄取入手中，转身离去，不发一言。

　　诸天万界寂静，狐神面对着阿弥陀无语，过了一会才道：“今日之事，乃是一个变数。”

　　阿弥陀一双眼睛看向了太易道的方向：“太易，这件事莫不是你这老东西在捣鬼，更改了唐三藏与这卯日鸡的命数。”

　　太易教祖嗤笑：“阿弥陀，你这厮不要疑神疑鬼，本座岂能那么无聊，去更改两只蝼蚁的命运，不过是人心难测罢了，本座倒是好奇，你这斩出去的法身居然可以游走时光长河，更改一部分时间之力，当真是不可思议，不知道你这神通有何眉目。”

　　此时此刻，诸天万界无数强者俱都将目光看向了阿弥陀，太易教祖的命运之力虽然恐怖，但大家都没见过这厮出手，即便是这厮出手，你也查看不到任何的轨迹，反而令人感觉安心，但你这厮居然更改之间之力，改写时光长河，却是令人毛骨悚然了，这般本事岂不是要比太易教祖的命运之力更有震慑性。

　　“诸天众生，凡是修持我佛家大法，练就九识，修成佛家五大神通，便有可能悟透宿命通与神足通还有天眼通，若是能将这三种神通联合起来，参悟出一种更大的神通，唤作宿命之力，便可以掌握这种大神通，短时间内干涉之光长河的运转”阿弥陀面对着诸天万界虎视眈眈的目光，毫不犹豫的开始施展佛家蛊惑之能，不断鼓吹佛家大法的种种妙用，倒是令无数修士颇为心动，佛法有着第二次崛起的趋势。

　　阴司之中，鬼主摸着下巴，眼中闪过沉思之色：“这回可难办了，当初就不应该将那阿弥陀的金身撕裂，佛家的神通太过于诡异，这回可真的是着了佛家的道，跨越时空的攻击，几个人能降得住。”

　　“现在要做的便是铲除地藏王，想必现在不单单是我阴司这么想，诸天万界所有强者，对于那小和尚的神通，就没有不忌惮的”一位阴司无上强者道。

　　“能克制那小和尚的，唯有你们几个超脱境界的强者而已。”


第1577章 火焰山拦路

　　小和尚这一手简直是无敌了，更改定数，逆转因果，当真是有无可匹敌之威，穿越于过去与现在时空，除非是遇见那几个特别的老怪物，比如说太易教祖的命运大道，鬼主的六道轮回包含诸天万象，或者是如狐神的媚术，其余者已经立于不败之地。

　　不败，便是取胜。

　　佛家的神通真的显露于世间之后，不论是佛家大能标志性的掌中佛国也好，还是那小和尚穿梭于时空的神通也罢，俱都是逆天至极。

　　佛家还有一个好处，只要你勤读佛经，参悟佛法，你便可以在无尽的佛法之中，随机的开悟佛家神通，甚至于开悟出的神通究竟有什么妙用，也唯有你自己知晓。

　　不可否认，此时阿弥陀的话语很有蛊惑性，只要参悟出佛家的宿命通、神足通便可以凝聚穿越时空的大神通，对于那些求道不得门路的修士来说，自然是一把通天之路的钥匙。

　　蜈蚣老祖抓着自家的子嗣跑了，这老东西本来就理亏，如今出了这么一档子事情，都是蜈蚣老祖挑起来的，要不是蜈蚣老祖派遣子嗣前去偷盗金兰袈裟上的明珠，岂会发生这种事情。

　　现在倒好，本来是帮忙的鸡神赔上了，自家的子嗣彻底入了人族的封神榜，只是看着面色阴沉的阿弥陀，鸡神终究是理亏，发做不出来。

　　诸天万界都在一边看热闹，阿弥陀深吸一口气道：“还好，大错尚未铸成，一切都有挽回的余地，至于说那入了封神榜的卯日鸡，那妙秀与我佛家有因果，待到转世觉醒之后，可以想个办法将那卯日鸡给放出来，别人对于封神榜或许是束手无策，但妙秀不然，本座相信他一定有办法的。”

　　话说到了这种地步，鸡神还能说什么，只能生生的受了，还要千恩万谢的行了一礼，转身离去，心中的闷气就别提了。

　　狐神一双眼睛看着阿弥陀：“这件事是意外。”

　　“本座知道，不然此事就不是现在这种情况了，多谢狐神出手相助，日后可以来我灵山净土谈玄论道”阿弥陀转身向着灵山净土走去。

　　狐神摇了摇头：“我如今修为已经到了一个极为重要的关隘，还需稳固境界，参悟世界基本法则，不宜外出。”

　　说完之后，狐神消失在虚空中，一双眼睛意味深长的看了一眼时空深处的小和尚，转身离去。

　　曲终人散，一场大戏就此落幕，看者各各都是热血而沸腾，惊心动魄。

　　那太易教祖端坐在太易道最高峰，眼中点点神光流转：“可惜了。”

　　“是呀，漏算了这小和尚，谁曾想到此人居然可以逆改小范围内的时间之力，颠覆乾坤运转，不愧是阿弥陀撕裂的一部分，实力不容小觑”太平教祖出现在太易道。

　　“静观其变吧，这次出手，阿弥陀似乎有所察觉，这家伙好生的诡异，咱们暂缓动手”太易教祖闭上眼睛。

　　“也好”太平教祖坐在太易教祖的身前。

　　通天之路中，玉独秀面色惊疑不定的坐在那里，一边的悟空呲牙咧嘴：“长见识了，长见识了。”

　　“悟空，之前发生了什么，为师只觉得头晕目眩，却是不晓得发生了什么，哪位道长哪里去了？”玉独秀状做惊慌道。

　　“师傅莫要担忧，那妖怪已经被佛陀收走了，咱们继续上路吧”悟空道。

　　“好，好，好，继续上路，终究是少了一只妖魔害人，佛陀功德无量”玉独秀叨叨咕咕的念了一声，师徒五人骑着马匹，继续向着前方赶路。

　　“师傅，前方怎么越走越热啊？”那猪八老祖此时头上摘了帽子，不断扇着周身，却见汗水已经打湿了衣衫，即便是修行者的猪八老祖已经到了这种境况，更何况是‘肉体凡胎’的玉独秀，此时早已经是汗如雨下。

　　再往前走，忽然见到远处连绵沙漠，不见丝毫的景色。

　　悟空脚踩大地，念了一声咒语，却见此地的土地钻了出来，对着悟空纳头便拜：“见过大圣爷爷。”

　　悟空呲牙咧嘴道：“土地，此地是和方地界，为何有此穷山恶水？”

　　那土地干瘦如柴，对着大圣苦笑：“大圣爷爷却是不知道，此地唤作火焰山，乃是五百年前，三十三重天忽然见到一座大山坠落，方圆千万里瞬间化为了火海，众生焚灭，天地灵气被转化，地脉瞬间斩断，此地已经变成了不毛之地，少有人烟，我等一众毛头山神无人供养，各各都是骨瘦如柴，却落得如此下场。”

　　一边说着，那土地做擦拭眼泪状：“本来日子就过得艰难，但我等好歹也在长生册上注了姓名，长生不死，倒也能活下去，谁知道几百年前，这火焰山来了一个圣婴大王，一手控火之术厉害无比，这火焰山的火焰也奈何不得他，还要受到他驱策，我等也沦为那圣婴大王的麾下，还请大圣爷爷做主，降服了此孽障。”

　　一边的猪八老祖哼哼唧唧道：“此地既然有妖魔丛生，为何不上天启奏天帝，降旨降妖除魔？”

　　土地闻言左右看看，欲言欲止，那猪八老祖呲牙咧嘴道：“你这老倌，叫你说你便是说，有什么好顾忌的。”

　　那土地闻言面色犹豫：“却是不好说，若是说了，便会大祸临头。”

　　“俺老孙再此，那个敢让你大祸临头，莫非这妖精的背景比俺老孙还要大不成？”悟空撸了撸袖子，拽着那土地道。

　　土地闻言苦笑：“大圣背景惊人，但是那妖怪的背景却不弱，小的不敢说，若是胆敢泄露半个字，必然会遭受报应。”

　　“去去去，你这老倌也忒的无能”悟空一把将那土地踢开，却见土地化为一捧黄烟钻入大地之中，那悟空转过头看向玉独秀，正要开口，却见玉独秀站在大地之上，远远的看着那火焰山，久久无语，呆呆的愣神。

　　“师傅，师傅”悟空凑了过来。

　　“嗯？可曾打听清楚了？”玉独秀道。

　　“师傅为何在此愣神？之前那土地说话吭哧了半天，却是胆子小，不敢吐露半个字，这件事徒儿还要去打探一番”悟空一边说着，一双眼睛看向了远处的火焰山，却见那远处群山火焰缭绕，那火焰都化为了液态，着实是惊人至极。

　　那悟空拽了拽耳朵：“这火焰怎么看起来像是当年八卦炉中，老君煅烧俺老孙的六丁六甲神火。”

　　正说着，土地再次钻了出来，端着一个瓷碗道：“还请圣僧喝水。”

　　“多谢施主”玉独秀接过那瓷碗，一饮而尽，一边的猪八老祖道：“你这老家伙就是能卖关子，这火焰山的背景在大，难不成能大过这个猴子？”

　　土地闻言笑而不语，只是再次钻入了大地之中。

　　悟空道：“这火焰山连绵千万里，若想绕道而行，不知道要走多久，少则十几年，多则上百年，这其中更有无数的厉害妖魔在半路设下埋伏，等候师傅上钩，咱们为今之计，只有解决了这火焰山，才能再次走上通天之路，师傅与师弟在此稍安勿躁，俺老孙前往天庭，去问问那乾天，如何治理大千世界，为何此地有如此妖魔横生，倒要看看这妖魔有何背景，居然叫土地都噤若寒蝉。”

　　那悟空看着火焰山，越看越觉得怪异，只觉得这火焰山中的火焰看起来眼熟至极，就是那火焰山，也看起来颇为熟悉，但却记不得在哪里见到过。


第1578章 惊天来历，噤声不敢言

　　悟空说完之后，直接入了那三十三重天，看守天门的四大天将不敢拦路，却见悟空直接入了凌霄宝殿，却见乾天正面带微笑的端坐在凌霄宝殿之中，看着悟空。

　　悟空窜入凌霄宝殿，行了一礼道：“敢问天帝，不知道那下界通天之路的火焰山，为害众生，陛下可知否？”

　　乾天闻言不紧不慢的摸了摸自己的胡须：“大圣勿要急躁，这火焰山之事，牵扯甚大，归咎缘由，还在大圣的身上。”

　　“怎么往俺老孙身上怪哩？”悟空顿时不愿意了。

　　乾天轻笑，对着侍卫道：“去请太上老君前往凌霄宝殿一述。”

　　不多时，太上老君来到了大殿，不紧不慢的对着乾天行了一个道家礼仪：“不知道大天尊相邀，所为何事？”

　　乾天道：“这猴子西行，遇见了那火焰山，却是找我来说理来了。”

　　老君闻言一双眼睛睁开，看向了下界，透过通天之路后，收回目光，默不作声。

　　大圣道：“老君地位超然，莫非这火焰山的背景，便是老君也说不得？”

　　老君苦笑：“不是说不得，而是这件事还与大圣有牵扯。”

　　“有什么牵扯？”悟空不解。

　　“当年大圣掀翻了我那炼丹炉，却是蹬掉了一块炉砖，我那八卦炉件件皆是宝贝，就算是这炉砖落入下界，也是了不得，这八百里火焰山便是我那八卦炉中的一块炉砖，当年被大圣亲自蹬掉的”老君道。

　　悟空闻言一愣，抓耳挠腮：“我说看着有些熟悉，原来是老君炉中的六丁六甲神火，难怪如此威能，那还请老君施展手段，收了那火焰山。”

　　老君摇头：“那火焰山已经与地脉熔炼，动则天崩地裂，却是收拾不得。”

　　悟空看向乾天：“还请陛下降雨，灭了那火焰山的火焰。”

　　乾天摇摇头：“老君的六丁六甲神火威能无穷，便是无上强者的金身，若是点燃个千百万载，也能将其烧掉，岂是凡俗之雨能浇灭的。”

　　老君道：“是极，更何况，我见这火焰山中的火焰已经产生了异变，六丁六甲神火之中，带有一点点先天气机，似乎有先天神火隐匿其中，那先天神火可是大麻烦，就算是众位无上强者也要封印或者避开，这件事还需大圣自己想办法。”

　　“唉，既然如此，那我便前往下界再去看看”那悟空看了太上与天帝一眼，转身离去。

　　“怪不得那土地不肯开口，原来涉及到天庭之中的两大巨头，还涉及到俺老孙的脸面，我却是错怪他了”悟空眼睛眨了眨，降临下界。

　　土地迎了上来：“不知道大圣打探的如何了？”

　　悟空道：“原来这火焰山居然是俺老孙当年大闹天宫，将老君丹炉之中的一块砖蹬了下来，却是因果循环，我自作自受。”

　　说到这里，悟空对着土地道：“我之前腾云驾雾，见到南面三百里之外，有一个村庄，此地炙热难耐，颗粒无收，不知道如何在此存活？”

　　话未落下，却见那土地面色扭曲，匆忙对着众人告了一个急，转身离去。

　　“这老儿神神秘秘，做什么勾当？”猪八老祖凑了过来。

　　血海之中，一朵黑色莲花闪烁，却见玉独秀走出了血海，转瞬间来到了血魔身前。

　　“妙秀？”看着身前的玉独秀，血魔面色怪异，露出了不敢置信之色：“你这厮不是转世轮回了吗？怎么有空跑到我这里？”

　　玉独秀面色阴沉：“你前些日子踹我的那一脚，咱们的帐该算算了。”

　　血魔闻言讪笑：“说笑了，说笑了，不过是与你开个玩笑罢了，本座证道全赖你之力，咱们谁和谁啊，你有什么事情，尽管吩咐就是了。”

　　说到这里，血魔道：“你这厮为何来到此地？你不是转世轮回了吗？你恢复记忆了？”

　　“没空和你解释那么多，今日来此，不过是有一件事要叮嘱你，你替我办了”玉独秀和血魔乃是莫逆之交，并不客气。

　　“你有什么事情，尽管吩咐一声就是了，除了让我杀上大雷音寺砍了那阿弥陀除外，不过地府之中的小和尚倒是可以对付”血魔嘀咕了一声。

　　玉独秀手中出现一道灵符：“这件事，你照做便是。”

　　说完之后，玉独秀崩碎，直接消散在虚空中。

　　看着玉独秀消失的地方，血魔目瞪口呆，自己可是真正的无上强者，而且血海还是自己的地盘，但是这厮怎么来的，又如何消失的，自己是一点头绪都没有。

　　“怪了”血魔抓了抓眉毛，瞬间冲天而起。

　　大概过了一时三刻，却见鼻青脸肿的土地钻了出来，对着众人抱拳一礼。

　　悟空打趣道：“土地，你这一身的伤痕，是在哪里摔得？”

　　土地唉声叹气道：“大圣不知道，三百年前来了一个圣婴大王，盘踞在火焰山，奴役我等所有神祇，就算是天庭也不敢插手，这日子没发过了。”

　　悟空此时蓦然道：“这话你之前说过，我却不曾理会，你且说说详细经过，之前在天宫俺老孙心中羞臊，却是没有多问多想，便匆匆赶出了天宫，这圣婴大王是怎么回事？”

　　土地苦着脸，咬咬牙道：“五百多年前，火焰山从天而降，在一百年之后，火焰山来了一个妇人和小孩，这小孩自称是圣婴大王，那女子不知其名，这二人不惧火焰山中的火焰，便隐居在火焰山中，只是那圣婴大王却是一个魔王，整日里以捉弄神怪为趣，稍有不从便拳打脚踢，一手六丁六甲神火，却是厉害至极，我等也不敢违抗，这附近的妖魔都被这圣婴大王给收服，整个火焰山地界都是那圣婴大王说的算。”

　　“人居然生活在火焰山中，不惧怕六丁六甲神火冶炼，实在是怪异”大圣道：“那远处百里外存活的村民是怎么回事？”

　　土地道：“那母子二人，母亲有一把扇子，可以卷起狂风，熄灭这火焰山的火焰，每年农历开春，那圣母娘娘便灭了火焰山的火，给大家种植的机会，这火焰山虽然日子难熬，但所有妖魔都被圣婴大王收服或者是炼死，安全得很。”

　　“这圣婴大王有何来历？天庭都管不得？”悟空奇怪道。

　　那土地爷闻言再次沉默，悟空无奈道：“也罢，俺老孙在上天打探一番便是了。”

　　凌霄宝殿，看着悟空再次进入大殿，乾天一点都不意外，笑呵呵道：“大圣今日空闲的很。”

　　“天帝，俺老孙这次来，是为了打探一件事情”悟空道。

　　“大圣尽管问，朕看看知不知道”乾天点点头。

　　“不知道那火焰山中的圣婴大王与娘娘是何人，有何背景？”悟空抓耳挠腮道。

　　听到悟空如此问，乾天顿时勃然变色。

　　那悟空察言观色，见此头皮一麻：“莫非陛下也不敢说？”

　　乾天闻言唏嘘道：“那倒不是，你既然想要知道，那我便与你说说。”

　　乾天摸了摸下巴，满面感慨道：“那火焰山中的娘娘，乃是当年第一代王母，执掌天下至阴法则，唤作温迎吉，至于那圣婴大王，乃是当年诸天万界第一人妙秀的子嗣，被妙秀赐予了六丁六甲的火种，神通强横无边。”

　　“我也听人说过这玉独秀，只是一个死人，却不值得众人顾忌”悟空摇头道。

　　“是极，确实是不值得顾忌，但你要是知道，那朝天、扶摇、血魔三人与妙秀有着过命的交情，你便不会这么觉得了”乾天满面戏虐道。


第1579章 想当年金戈铁马！父子相逢

　　“三位无上强者不算，那太素与朝天关系莫逆，与妙秀关系也不错，妙秀的妹妹拜入了太素道门下，算起来便是四位无上强者”乾天意味深长的看了一眼爆猿。

　　“嘶~~~~。”

　　即便是爆猿实力滔天，听闻牵扯到四位无上强者，也是感觉到头大如斗。

　　“唉，你没有生在那个年代，永远都不会知道，妙秀究竟有多么惊才艳艳，他是我见过诸天万界第一天骄，即便是当年……”说到这里，乾天打住话题：“这件事麻烦的很，还需你自己想办法解决，朕只能告诉你，在火焰山西南七千四百里，有一座别府，换做是翠屏山，乃是圣婴大王的别府，你前往那别府之中借取扇子，应该还有几分希望度过那火焰山，这件事即便是阿弥陀实力滔天，也不敢随意得罪四位无上强者，更何况还有四海龙族与阴司暗中虎视眈眈。”

　　“是，多谢陛下提醒”悟空道了一句。

　　只是待悟空回转之后，却发现取经队伍一阵慌乱，那猪八老祖见到悟空回来，顿时哭爹喊娘道：“师兄，师兄，师傅被那圣婴大王给抓走了。”

　　“这……真是祸不单行”悟空郁闷的抓了抓头发：“还好知道了圣婴大王的跟脚，我且去探探动静。”

　　翠屏山，山中无数小妖欢庆，此时玉独秀被绑在了树上，那圣婴大王穿着一个火红色的肚兜，脸上满是笑容：“哈哈哈，今日终于捉到了这陈僧，这些年母亲日益见老，只要叫母亲吃了这陈僧的肉，必然可以延年益寿，长生不死。”

　　“大王，大王，这三藏生吃没用，听人说还需炼制成丹药，逆炼成长生不死神药才可有效果”一个三寸大小的妖精窜出来满脸谄媚道。

　　圣婴闻言道：“这个无妨，我家叔叔天生乃是先天乙木神灵，这炼丹之事对他来说却是不难，记得前几天我家叔叔还说要抓住这和尚生吃，只可惜二叔叔被天上的太上老君给带入了兜率宫，也罢，你先去请我大叔叔过来，将这和尚炼制成长生不死神药。”

　　说完之后，那圣婴迈着细嫩的脚步，脸上满是得意之色来到了玉独秀身前：“和尚，你如今落在我手中，就认命吧。”

　　“唉，岁月匆匆，转念间便是五千多年，没想到你终于也开启了灵智”看着身前只有寻常四五岁婴孩大小的圣婴，玉独秀满面感慨。

　　那圣婴闻言斥了一声：“乱七八糟胡乱说些什么，大王我寿与天齐，与日月同庚，诸天万界除了那些无上强者，那个有我命长。”

　　说完之后，圣婴背负双手，迈着细布走出了洞府：“来人，给我将这和尚洗吧洗吧，待我叔叔来了，咱们开炉炼丹。”

　　“砰。”

　　话未说完，便听到一阵惊天动地的声响，地动山摇，晃得圣婴差点跌倒在地，却是气急败坏的揣着大地：“土地，土地，你这混账，是不是想要故意摔我。”

　　“哎哟喂我的小祖宗，这可真不管我的事，前面来了一个毛脸雷公嘴的猴子，拿着一根棍子在胡乱砸地，您可真是冤枉我了”却见那土地鼻青脸肿的跪倒在地，不断讨饶。

　　圣婴闻言一愣：“猴子？哪里来的猴子？也敢与我做对？”

　　“小老爷您不知道，那猴子可是当年大名鼎鼎的齐天大圣孙悟空，您可莫要惹了祸事，赶紧放了这和尚吧，你抓了他师傅，这猴子必然与你誓不甘休”土地苦口婆心的劝慰道。

　　“哦，原来是那个放马的弼马温啊，我倒要看看他有何本事，能不能抵挡得住本大王的一把火”那圣婴提了长枪走出洞府，却见悟空正在不断用金箍棒撼动地脉。

　　“那猴子，你别砸了，莫非是找死不成”一众小妖摆开阵势，圣婴站在中间。

　　悟空打量着圣婴，却是不敢丝毫小瞧这小小的人儿，这圣婴仿佛是凡俗间四五岁孩子的个头，但见其眉清目秀，得天地灵气加持，真乃是一个妙人。

　　“也不知道这孩子的老子又是何等模样”悟空心中暗道：“既然是小孩子，那我便吓吓他。”

　　“那小娃娃，你抓了俺老孙师傅，速速将俺老孙的师傅放出来，俺老孙便饶你一命，不然明年的今日便是你的忌日”悟空铁棍挥舞，虎虎生风。

　　那圣婴闻言提起手中的长枪便刺了过来：“好你个猴子，也不知羞，凭你也想降服我。”

　　悟空既然知道这孩子的跟脚背景，自然不敢下手太狠，只是陪着这孩子走了几十招，方才开始施展力量，逐渐压制住。

　　那圣婴知道论武艺，自己不是对手，随即一砸鼻子，却见一捧火焰猛然间喷了出来。

　　“我的娘唻，这哪里是六丁六甲神火，这六丁六甲神火之中居然夹杂着先天意境，已经快要变成先天神火了，太上老儿误我。”

　　六丁六甲神火本身便不是悟空的真身能够抵挡的，就算是烧不死人，但烧着也疼啊，更何况其中还有先天神火，那悟空周身冒着黑烟，瞬间驾驭着神光远去，扑通一声砸在地上，扑灭了所有的火焰之后，却见猪八老祖凑了过来：“师兄，您这是怎么了？”

　　悟空道：“那圣婴大王实在是厉害，一把火焰烧得我是寻不得南北东西，这小孩子来历太大，我已开始想着留手，却不曾想，居然丢脸了。”

　　“那小孩是何来历？”猪八老祖与沙和尚齐齐问道，能够令这猴子故意留手，宁愿吃亏也不肯出手的，诸天万界决然不多。

　　悟空道：“听乾天说，这孩子乃是五千年前妙秀的子嗣，那娘娘乃是第一任王母娘娘，也不知道这妙秀究竟有何神通广大之处，居然叫诸天众生如此畏惧。”

　　“额的娘嘞”那猪八老祖猛地翻了一个白眼，差点坐到地上：“儿子要将自己的老子给炼丹，可真是大逆不道了。”

　　“老猪，你怎么这般表情”悟空道。

　　猪八老祖苦笑：“这回可麻烦大了，你出生的晚，不知道当年妙秀的威风，要不是那诸天万界众位无上强者齐齐出手，将妙秀给逼死，只怕诸天万界依旧是妙秀的时代，现在妙秀已经证道，超脱阿弥陀，成为诸天万界第一强者了。”

　　说到这里，猪八老祖眼睛转了转道：“猴哥，这件事咱们不能搀和，还是叫佛陀自己出手解决此事吧，这件事咱们实在是搀和不起啊。”

　　“有这么恐怖？”悟空心中也在打鼓，其实听到乾天说道妙秀牵扯到这么多无上强者之后，悟空就已经有了退意。

　　他虽然好战，但也不是傻子不是？这种明显给自己找麻烦的事情，他也不愿意往身上揽。

　　“说的也是，难道要去大雷音寺搬救兵不成？”悟空道。

　　“这件事如来出手合适，当年那如来也仅仅只是妙秀手下的一个仆人而已”猪八老祖凑到悟空身边嘀嘀咕咕道。

　　“什么？当真？”听到这消息，悟空顿时不淡定了，人家一个仆人都和自己打成平手，将自己给坑了，不知道那主上又是何种境界。

　　猪八老祖嘀嘀咕咕道：“只是这妙秀虽然厉害，但有一个恶俗的习惯，总喜欢挖墙脚，给人家戴帽子，为诸天万界所有强者不耻，据说当年乾天也被妙秀给带了帽子。”

　　“咔嚓。”

　　凌霄宝殿之中，乾天面色铁青，手柄都瞬间掰断，同一时间诸天万界窃笑不断。


第1580章 快嘴悟空，一语泄天机

　　“这混账”乾天气的面皮都黑了，这是乾天此生最为耻辱之事，若不是因为这件事，自己也不会与玉独秀彻底翻脸。

　　“噗”悟空笑了，忍不出笑了出来，一双眼睛看向了三十三重天方向：“真的假的。”

　　“当然是真的，俺老猪岂能说假话，这件事我当年亲眼见证”猪八老祖信誓旦旦的拍着胸脯。

　　“咔嚓。”

　　三十三重天雷神一道闪电劈下，瞬间叫那猪八老祖面目漆黑，身子抽搐。

　　“恼羞成怒了”猪八老祖嘀嘀咕咕的道了一声，然后转过头，露出洁白的牙齿看着悟空：“师兄，你快去大雷音寺请如来佛祖亲自出手啊。”

　　悟空闻言面色犹豫，随即道：“不行，俺老孙非要亲自降服这个小屁孩不可，若是请如来亲自出手降服这小屁孩，俺老孙的脸面往哪里放，岂不是输了那如来一筹。”

　　说完之后，悟空一个筋斗瞬间降临东海，遥遥呼喊：“老龙王，老龙王。”

　　“大圣莫要催了，老龙来了，老龙来了”东海龙王自海中升起，站在乃悟空对面：“大圣相招，不知所为何事？”

　　悟空道：“俺老孙在火焰山遇见了困难，遇见了一个善使火焰的小孩，烧的俺老孙头尾不顾，还请龙王施法降雨，灭了那火焰。”

　　东海龙王轻笑：“此事简单，大圣请在前面带路便是了。”

　　那通天之路的事情，东海龙王身为准无上强者，自然是有所耳闻，不管自己的水能不能灭掉那火焰，都要走上一遭，给那佛家看看，卖好佛家，日后若是与四海龙君起了龌龊，还可以另寻明主。

　　那东海龙王召唤亲朋好友，四海龙王齐齐道来，驾驭着云头向着火焰山而去。

　　东海水晶宫，东海龙君面色铁青，一边的锦鳞道：“大哥，这四海龙王心中莫不是已经起了反意？”

　　东海龙君眼睛眯起：“之前三军缟素，却是失去了人心，整个四海众生俱都拥戴这四海龙王，咱们几个兄弟即便是想要罢辍龙王之位，若是这四海龙王没有失德，咱们站不住跟脚，日后水族离心离德的更加彻底，如何与寒缡争斗，只怕大军过处，四海瞬间皈依，没有你我容身之处，如今要做的便是暗中观察四海龙王的马脚，找个机会镇压了。”

　　现在对于四海龙君来说，四海龙王尾大不掉，就像是有了反意的亲王，偏偏这亲王在民间还颇受爱戴，有自己的封地，国君想要诛杀这样的亲王，可是难了，要顾忌到一定的影响。

　　那四海龙王随着悟空来到了火焰山，悟空再次来到了翠屏山开始叫骂：“那毛头小子，速速出来给你孙爷爷受死。”

　　六丁六甲神火烧不死悟空，至少是烧不死活蹦乱跳的悟空，但疼痛却难免了，悟空仔细的站好，然后俯视着那翠屏山怒骂道：“你个黄口小儿，也敢妄言说吃我师父，端的是不当人子，不当人子，你孙叔叔我今日便要教训你一番，叫你知道天高地厚，吃人肉可不是好习惯。”

　　“好你个猢狲，居然敢充我长辈，今日非要叫你好看不可”那声音见到悟空，知道近战讨不到好处，瞬间一口火焰喷了出来，铺天盖地的向着那悟空烧了过去。

　　“快，快，快，降雨，降雨。”

　　“风雨雷电，起。”

　　四海龙王齐齐出手，却不曾想那火势遇见了雨水之后，瞬间更加狂躁，直接烧入了云头，烧的那四海龙王抱头鼠窜，龙须被烧断，狼狈而逃。

　　“什么？”那先天乙木青牛听着小妖的禀告，顿时一个机灵坐了起来：“圣婴抓住了三藏和尚，还要将其给炼制成丹药？”

　　听了那小妖的禀告，先天乙木青牛顿时不淡定了，猛地坐起身道：“走走走，速速去翠屏山，去翠屏山。”

　　到了翠屏山，先天乙木青牛正好看到了眼前这一幕，那四海龙王以及悟空被满天的六丁六甲神火给烧的狼狈而逃。

　　“小主人好大的神通，即便是准无上强者遇见了也要抱头鼠窜，不过要将老主人给炼制成丹药，却是万万不可，再说了那阿弥陀身为诸天万界第一强者，此事若惹得阿弥陀亲自出手，到时候可就麻烦了，必然会将朝天、阴司、莽荒、人族牵扯进来，到时候死伤无数，罪过可就大了。”

　　“速去叫门，便说本大王来了”那先天乙木青牛落在翠屏山，对着守山的小妖道。

　　悟空与四海龙王站在云头互相安慰，看着远处走入翠屏山的先天乙木青牛，悟空道：“这厮是谁，居然可以入了圣婴的洞府？”

　　四海龙王对视一眼，北海龙王道：“我倒是识得，这厮唤作青牛，似乎是妙秀以前的坐骑，我以前与这厮在北海有过交情。”

　　那悟空眼睛转了转：“好机会，终于想到如何救出我师父了。”

　　“大圣有何好办法？”四海龙王齐声道。

　　悟空轻笑，抓了抓耳朵，低声喃呢。

　　“叔父大人来了”见到青牛，圣婴脸上满是欢喜。

　　“你这些年神通法力见长，却是厉害了不少，那四海龙王以及爆猿在你手中到没有讨到好处，看来这些年没有贪玩，你母亲近年如何了？”青牛道。

　　圣婴闻言面色顿时黯淡：“我母亲这些年独自住在碧云山，闷闷不乐，不愿修行，元气不断折损，日渐憔悴，正要抓了那圣僧，炼制成长生不死神药，给我母亲服下，好叫其长生不死，容颜永驻。”

　　“唉。”

　　青牛闻言一叹，正要说些什么，忽然听到有小妖跑进来：“大王，有一封请帖送来了，说是北海龙王请您去赴宴。”

　　“北海龙王？”青牛接过请帖，目光一转道：“我知道了，必然是那四海龙王眼睛尖，见到我走入洞府了，我便去看看这四海龙王葫芦里卖的什么药，为你探探风声。”

　　说完之后，那青牛走到玉独秀身前，上下打量了玉独秀一阵，转过身走出了洞府。

　　虚空中，悟空隐匿了身形，见到青牛走远，却是身子转动，化作了青牛，走进洞府之中。

　　“叔父，你怎么又回来了？”圣婴道。

　　悟空道：“我走到半路，却是有事情要叮嘱你，切莫胡乱行事，这和尚吃不得，那西天极乐净土之中的阿弥陀乃是当今世上第一强者，你若是吃了这和尚，那便是捅了马蜂窝，日后休想安生，即便是长生不老，也要被佛家抽筋扒皮，将长生不死神药给逆炼出来。”

　　说到这里，悟空道：“你母亲怎么不见出来？”

　　圣婴闻言不动声色道：“我母亲今日身子不舒服，在洞中休息，叔父说阿弥陀厉害，但我却也是不怕，前些日子那血海的无上教祖亲自认我母亲为女儿，那长生不死神药吃了便吃了，又有什么大不了的。”

　　“有这种事情？”悟空问言一惊，下意识的抓了抓耳朵，随即意识到自己动作不妥，立即收摄动作道：“那多一事不如少一事，天上王母娘娘蟠桃可以延寿，求取蟠桃可比这陈僧肉来的简单多了。”

　　“蟠桃断不得，受制于人，这长生不死神药一粒便可以一劳永逸，何乐而不为”圣婴不屑道。

　　悟空顿时急了：“这长生不死神药，便是你父亲炼制的，你干嘛吃这和尚，直接找到你父亲藏下来的宝藏，里面必然有长生不死神药，岂不比生吃活人好得多？这生吃活人多恶心。”


第1581章 登临离尘洞天

　　悟空的话，却是令圣婴神情一滞，动作一愣：“我父亲？”

　　圣婴自从懂事以来，从来都没有听自己母亲说过关于父亲的只言片语，此时听闻悟空说自己的父亲，顿时一愣。

　　看着那圣婴的表情，悟空也是笑容凝滞：“麻烦大了，这小子居然不知道自己的亲爹是谁，如今我泄露出去，该不会有什么因果吧？”

　　从之前众人对于‘玉独秀’三个字畏惧如蛇蝎的表情便可知道，这玉独秀绝不是一个省油的灯，更有几位无上强者的朋友，悟空忽然间心中没底了。

　　“你识得我父亲？你告诉我，我父亲是谁，我去杀了那负心汉，居然叫我娘独自一个人空守洞府，日渐衰老，暗自伤神，真是罪该万死”圣婴一双眼睛看向了悟空，眼中煞气升腾。

　　悟空暗骂自己嘴贱，一时不小心说漏了嘴，这回麻烦可不小。

　　“去去去，那个识得你那负心的父亲，只是这和尚你却是吃不得，那齐天大圣本事无穷，更有阿弥陀在背后撑腰，你若是将那圣僧炼化，说不得那阿弥陀便要将你母亲抓住，然后投入八卦炉中，进行逆炼，将药效再次祭炼出来”悟空不耐烦道，不想在这个事情上纠缠。

　　那圣婴声音恳切道：“叔叔，您一直都不告诉我我父亲的下落，如今你既然已经开口，何不看贤侄母子二人相依为命，在这大千世界如此凄惨，告知我身世。”

　　看着那可怜巴巴的圣婴，悟空揉了揉额头：“俺老……牛就好打抱不平，今日既然说开，那我便告诉你，你父亲乃是万载之前，那长生不死神药的炼制者，号称是一枝独秀压天下的玉独秀。”

　　悟空也是滚刀肉，既然已经无意间泄露了消息，结下因果，干脆就结的彻底一点，又有什么大不了的。

　　“唉。”

　　洞府之中，玉独秀轻轻一叹，却是没有多说什么。

　　那圣婴闻言一愣：“居然是他，我以前听闻过此人的名号，在诸天之中素有名声，却不曾想，居然是一个抛弃妻子的小人。”

　　一边说着，那圣婴摸摸鼻子，下一刻却见其口中六丁六甲神火瞬间喷了出来：“泼猴，你敢伪装我叔父，真当我不知道，是三岁小孩子吗？”

　　“你这熊孩子，怎么发现的”悟空顿时抱头鼠窜，不断躲避那六丁六甲神火。

　　“哼，我叔父岂会抓耳挠腮，这般与我说话，岂会不知道我母亲的住处，你这猢狲居然敢假扮我叔父，也不知道你这厮是不是胡言乱语，不过看在你告诉我身世的份上，今日便留你一命，你且速速退去，免得在先天神火之中化为齑粉”圣婴见火焰将悟空追出了洞府外，眼中神光流转：“也不知道这猢狲说的是不是真的，我那负心的父亲便是玉独秀此人。”

　　“去请小姨过来，正要问问我的身世，诈她一诈”圣婴面色凝重道。

　　不多时，便见到一位容颜靓丽的女修走了过来，见到圣婴之后满面欢喜：“圣婴，你这孩子今日叫我来有什么事情。”

　　“二姨，你可是有些日子没来了，整日里在碧云山随我母亲修炼，却是不来看我”圣婴飞身一扑，落在了女子的身上。

　　那女子风姿绰约，揉了揉圣婴的额头：“你这小家伙，整日里不安分，怕我管着你，你倒是巴不得我不来呢，说吧，今日叫我来有什么事情。”

　　女子抱着圣婴，坐在了那座椅上。

　　圣婴脆声卖萌道：“二姨，我问你一件事情，你需如实回答我。”

　　“你这小家伙，哪里来这么多弯弯道道，快说吧，什么事情”女子道。

　　看着那女子，一边的玉独秀倒是眉头一皱，这女子他认得，正是当年自己拜托对方抱走圣婴，潜心隐居的太平道天之骄子，只是不知道怎么和温迎吉混在一起了。

　　“姨娘始终都不肯和我说我父亲的消息，不知道我父亲是不是那个人称一枝独秀的玉独秀？”圣婴看着女子道。

　　女子闻言面色一变，身子一僵，猛地低头看着圣婴：“这消息你听谁说的？你切莫乱说，若是被你娘听到，非要打死你不可。”

　　“门外来了一只猴子，自称是佛家大雷音寺的修士，号称齐天大圣，原来是个养马的猢狲，他这般与我说的”圣婴面色怪异，看着那女子的表情，已经得到了自己想要的答案。

　　“齐天大圣怎么登门找你？”女子道。

　　“姨娘，我母亲法力日渐告罄，容颜日夜衰退，我前日抓了那圣僧想要炼制长生不死神药，但不曾想那猴子诡计多端，想要降服，还需好大一番力气”圣婴邀功。

　　那女子闻言一变：“我的儿，你速速将那和尚放了，西方大雷音寺可是惹不起，要是等到那西方大雷音寺的尊者出动，就麻烦了。”

　　“姨娘何必担忧，兵来将挡水来土掩，我有六丁六甲神火，更有先天神火，诸天万界，能抵抗我火焰之人寥寥无几，何必担忧，谅那大雷音寺也休想降服我这火焰”圣婴拍拍胸脯，脸上满不在乎。

　　看着圣婴如此表情，那女子顿时晓得大条了，匆忙将圣婴放下：“我去碧云山找你娘，你在这里莫要惹是生非。”

　　“这熊娃子的火焰真是霸道，俺老孙的辟火咒语完全没有效果，此事还需前往大雷音寺寻求那如来的帮助”悟空周身毛发焦糊，瞬间腾空而去。

　　大雷音寺，孙赤面色凝重的看着悟空，当年堂堂的爆猿居然身上被烧的好像是狗啃的一般，顿时让人不寒而栗。

　　看着悟空一副你不出兵，我便不出力的模样，孙赤心中暗道：“圣婴的六丁六甲神火本身就已经难以降服，如今近些年在岁月之毒的浸染下，居然要变成了时间之火，只要被那火焰点燃，便会燃烧寿命，端的狠毒，已经有了先天的意志，想要压服六丁六甲神火，非要先天神水三宝如意不可。”

　　想到这里，看着那坐在地上，不断叫苦的悟空，孙赤看向了一边的观世音菩萨：“这圣婴来历，本座知晓，教祖之下，无人可以抗衡，便是孔宣佛母的五色神光，怕是也难以抵挡岁月的侵蚀，想要抗衡那六丁六甲神火，唯有当年妙秀真人的三宝如意。”

　　“还请尊者示下三宝如意下落”冰沁道。

　　“还需前往离尘洞天，请忘尘祖师出关，降服圣婴不可”孙赤面带头疼之色，自己的丈六金身虽然不错，但却不想去尝试那传说之中的六丁六甲神火。

　　看着孙赤，冰沁目光一转，看向了大圣：“这件事，还需大圣随我走上一遭，用来护道。”

　　“三宝如意事关重大，出世必然会卷起腥风血雨，这件事还需汇报佛陀，提前做好准备才是”孙赤见到那冰沁与悟空走远，瞬间离开大雷音寺，登临净土世界。

　　离尘洞天，此时离尘洞天云雾缥缈，却是几千年来都不曾有客人来临。

　　“这里便是当年离尘洞天出世之地，之后又被奇门阵法给遮掩，如今你去叫阵吧”冰沁看向悟空。

　　悟空点点头，这猴子找不到阵法的痕迹，只能用最粗暴的办法，直接拿着棍棒便是一阵捅咕：“离尘道长可在，俺老孙前来登门了。”

　　“是谁在此地胡乱喊叫，扰我清净”一道神光划过虚空，悟空的棍棒居然瞬间偏移了轨迹，落在了不远处的群山中，瞬间群山压塌。


第1582章 朝天一掌

　　当年上古之时，离尘道人的离尘神光，便是威震诸天，打遍诸天少有敌手，如今随着离尘转世归来，几千年的修持，离尘神光更是胜了一筹。

　　那爆猿的棍棒被瞬间刷开，虚空扭曲，离尘缓步自虚空中走出来：“你们是何人？”

　　冰沁上前一步，手中拿着一块印符：“这是当年妙秀真人亲自留下的印符，还请真人查验真伪。”

　　离尘闻言面色一变，将那印符摄在手中，略作查看之后，眉头皱起：“随我进来吧。”

　　三个人走入离尘洞天，来到了一处峰顶，却见峰顶一位容颜靓丽绝美的道姑正站在山巅，一双眼睛看向无尽虚空，衣衫随风飘舞，飘飘欲仙。

　　“好美，好精致的道姑”即便是悟空这猿猴，也不得不称赞一声眼前的道姑气质出尘，看起来令人怦然心动。

　　“忘尘妹妹，这两个和尚前来找你”离尘道了一声。

　　忘尘轻笑，手掌一伸，将那符篆拿住，点点头：“这件事我已经知晓前因后果，冥冥之中师兄予我指引，圣婴既然已经开启了灵智，总归不能胡乱在山野之中做一只大王，那六丁六甲神火最为凶狠，更是熔炼了时间之毒，天下万物，莫不能点燃，这件事我便亲自走上一遭，六丁六甲神火，非三宝如意不能降服。”

　　此时五千多年过去，忘尘的修为已经是造化顶峰，尚差一步便可以领悟属于自己的道果，开始凝聚先天不灭灵光。

　　不得不说，玉独秀的三宝如意是个好东西，执着那三宝如意，修行起来没有任何劫数，只要按部就班，修为终究有窥视仙道的那一天。

　　“忘尘，还是莫要出去了吧，这是佛家的事情，咱们妄自插手，会给九大无上教祖出手的机会，心中起了怨恨，再说了那三宝如意威能无穷，必然会惹得有心人窥视”离尘不放心，劝了一声。

　　“无妨，师兄早就有安排，我知道，师兄没有死，一直都在冥冥之中指引我修行”说着忘尘已经当先一步走了出去。

　　三人一行再次来到了那翠屏山，忘尘看向了悟空：“大圣尽管前去叫阵便是了。”

　　悟空呲牙一笑，得意的站在山头猛地一棍子敲了下去：“那小破孩，还不速速出来伏法，你叔叔我又来了。”

　　“我呸，你个猢狲，小爷我比你早诞生几千年，你也敢称我叔叔，端的无礼，不当人子”圣婴听着悟空的撩拨，火气升腾，瞬间一口火焰喷了出去。

　　“还请道长出手相助”悟空瞬间腾云驾雾。

　　忘尘轻笑：“大圣勿慌，且看我手段。”

　　那三宝如意神光笼罩，瞬间自忘尘的袖子之中伸了出来，被一只细腻雪白的手掌攥住，缓缓向着那下方镇压而去，却见三宝如意过处，虚空凝固，所有火焰瞬间倒卷而回，再次落回了圣婴的肚子里，唬得那圣婴一时间站在那里，双目失神，不知所措。

　　“三宝如意。”

　　三宝如意的气机再次现世，却是瞬间惊动了诸天无数大能，一双双眼睛齐齐的向着通天之路看来。

　　在当年，三宝如意作为玉独秀的兵器，乃是玉独秀标志性的东西，众人心中都怀疑那三宝如意之中，隐藏着妙秀的大秘密，但当年妙秀道化之时，三宝如意不知所踪，失去了踪迹，诸天无数大能翻遍人族九州，终究是没有找到三宝如意的影子，没想到三宝如意如今居然在这里出现了。

　　诸天之中，一双双眼睛贪婪的看着那三宝如意，这三宝如意已经不单单是三宝如意，更极有可能涉及到妙秀当年宝藏的秘密，长生不死神药的下落。

　　“忘尘师妹，手下留情。”

　　远处传来一声惊呼，却见一位身材朴素，略带憔悴的三四十岁的妇人自远处驾驭着云头扑了过来，瞬间扑在了圣婴的身上，挡住了忘尘的三宝如意。

　　那中年妇人身后，跟着的乃是当年被玉独秀交托婴孩的女弟子，此时紧张的拦在了圣婴的身前。

　　“这……温迎吉，居然是你”见到这女子，忘尘顿时面色一变，随即震惊道：“你怎么气机衰败到如今这般样子。”

　　“师妹，这孩子乃是玉独秀的亲骨肉，虽然阻了佛家的大计，但还请你饶了这逆子一命”温迎吉没有回答，只是抱着这孩子，脸上满是泪痕。

　　“说笑了，这孩子乃是妙秀师兄的亲骨肉，我怎么会下狠手呢，不过是想要将其带入大风洲罢了，当年妙秀师兄与朝天、血魔、扶摇有约定，若是有朝一日发生意外，这孩子便要拜入三人门下修行，我如今不过是算到圣婴已经开启了灵智，也该早早修行，免得误了资质，有朝天三人出手教导，日后证就准仙果位必然不难。”

　　“是极，有老祖我出手，证就准仙之道必然不难。”

　　虚空之中一道恢宏之音响起，接着便见到一只手掌自虚空中伸出，这一掌似乎是苍天之手，包含诸天万界乾坤大道，这手掌猛地一拍，那爆猿毫无防备，瞬间被打入了地底深处，却听朝天嘀咕一声：“就你这猴子多事。”

　　说完之后，手掌在场中一捞，那温迎吉、圣婴与太平道女弟子已经被那大手抓走。

　　“混账，居然敢背后出手，端的不当人子”悟空满脸愤怒的在地底之中钻出来，棍棒挥舞，便要与朝天拼个你死我活，但场中早已经不见了朝天的踪迹。

　　“忘尘，这三宝如意乃是妙秀之物，妙秀乃是我太平道弟子，三宝如意合该属于我太平道，你收藏了这么些年，今日也该上缴了”太平道，太平教祖眼中流光闪烁，声音自虚空中传出，空间扭曲裂开，无数符文流转，太平教祖一只手掌降临场中，向着那三宝如意抓了过去。

　　看着那太平教祖遮天蔽日的手掌，忘尘、冰沁三人面色一变，那忘尘毫不迟疑的便松开了三宝如意，众人身形瞬间后退。

　　“太平，你这句话可是说错了，当年你与妙秀已经撕破面皮，眼睁睁的看着妙秀魂飞魄散，居然还敢说这三宝如意归于太平道，你这脸皮随着道行的增长，是越来越厚了”虚空之中杀伐之气弥漫，一只白虎的爪子瞬间降临，撕裂虚空，与那太平教祖的手掌僵持住。

　　“当年妙秀临死前，将三宝如意交托给本座，然后自己主动散去魂魄，这三宝如意理应归属本座，你们都莫要争夺了”太元教祖的声音在虚空中响起，只是其中的话语叫人听了之后想要抽他。

　　“这话说错了，当年要不是你，妙秀岂能魂飞魄散，是你亲自将妙秀打的魂飞魄散，这三宝如意若是落在你的手中，怕是玉独秀要当真是死不瞑目。”

　　兔神娇柔的声音传出，一道神光划过虚空，那太元教祖的手掌居然瞬间物质转化，化为了一根大萝卜，那兔神一掰，然后‘咔嚓’一声直接掰断，接着‘嘁哩喀喳’声音响起，那兔神居然直接将太元教祖的胳膊给啃了。

　　“兔神，你这厮太过分了”太元教祖周身血肉衍生，随后便见到那太元教祖体内无量神光闪烁，一只手掌抓着五行大磨，向着无尽莽荒之中的镇压而去。

　　“三宝如意，乃是天赐异宝，有缘者得之，虽然是妙秀锤锻，但却也不过是受到了天地命数加持，天地假其手而造物，若是说妙秀之物，未免太过”太斗教祖冷笑，无量星斗瞬间倾撒而下。


第1583章 通天之路大混战，三宝如意争夺起

　　无量星斗倾撒，瞬间整个通天之路方圆百里虚空扭曲，化为了无垦的星域，无边无际，无数星斗在运转，不断炼化万物。

　　通天之路，这里是通天之路，通天之路太过于邪意，众位无上强者根本就不敢降临此地，此地有天意加持，即便是无上强者降临此地，实力也要大打折扣，与寻常准仙并无区别，至于说准无上强者降临此地，虽然有压制，并不大，影响几乎没有。

　　无上强者凝聚先天灵宝，击穿乾坤，已经超脱大千世界，可以在混沌之中生存，准无上强者虽然凝聚了先天不灭灵光，但依旧在大千世界之内，受到生死轮回的约束，逃脱不了天人五衰。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　那无数星斗不断磨灭着虎神的虎抓，但见那虎抓翻飞，大片星空被撕落，化为了流星，坠落于无尽虚空之中。

　　虎神咆哮，万千星辰瞬间磨灭，但转眼间更多的星辰向着那虎神的手抓镇压而来。

　　“咔嚓。”

　　“咔嚓。”

　　虚空中传来一阵惨叫，太元教祖的手臂居然被莽荒之中的兔神给生生的当成胡萝卜给啃了，却是疼的太元教祖一声惨叫，提起五行元珠，便向着兔神打了过去。

　　五行圆珠之中五行流转，已经有了世界生灭，生死轮回的味道。

　　“砰！”兔神无上真身运转，兔子蹬鹰，瞬间将太元教祖的先天灵宝蹬飞出去。

　　此时东海龙君不甘寂寞，龙爪瞬间撕裂虚空，将太元教祖的星空撕开，那虎神抓住机会，在里面与东海龙君汇合，却见那无尽的星域瞬间化为了一缕轻纱，掀翻了出去。

　　“唰。”

　　“唰。”

　　“唰。”

　　五道龙爪齐齐降临，四海龙君齐齐出手，对于玉独秀的三宝如意，有着必夺的信念，趁着众人尚未准备过来，已经开始发动全部力量，开始了总攻。

　　“可怕。”

　　太易教祖轻轻一叹，一掌祭出，命运长河流转，居然可以消减那通天之路的一部分压制，瞬间将五位龙君的龙爪给击飞。

　　却见那太易教祖五指连弹，五位龙君的龙爪仿佛是石子一般，接二连三的飞了出去。

　　“可恶，大哥，这三宝如意之中蕴含着大千世界最大的秘密，最大的好处，只要夺取了三宝如意，咱们便可以一飞冲天，成为诸天万界最强大的种族”锦鳞此时面色恼怒，对着东海龙君道：“妙秀这小子我了解，当年我与这妙秀因果纠缠不浅，这三宝如意之中的门道，了解的最清楚不过，还请大哥发动全部力量，莫要殆泄。”

　　听了锦鳞的话，东海龙君意味深长的看了锦鳞一眼，瞬间变化了身躯：“四象之力，运转。”

　　“嗷~~~。”

　　一声龙吟之音震惊天地，大千世界为之摇摆震颤，却见那四只龙爪在虚空中伸出，化为了四象之力，向着太易教祖围困而去，那三宝如意处于众人交手中心，任凭天地间元气狂暴犹若惊天海浪，但却犹若是在另外一个世界一般，屹然稳如泰山。

　　此时太易教祖处于四象之力的中心，终于感觉到当年阿弥陀破解四象之力时的难处。

　　太易道，太易教祖眼中一条混沌之色的河流流转，太易教祖一双眼睛看破妄虚，直接看向了四海龙君的龙爪，双目之中冷笑连连：“阿弥陀看不穿你的力量根源，但我可以，我执掌诸天众生命运，即便是那混沌之中的祖龙又能如何？无人逃得过宿命。”

　　说着话，却见太易教祖手掌一翻，似乎天地间乾坤更改，命数猛然间一变，那四海龙君的四象大阵居然瞬间被打出了原型，化为了四只龙爪，瞬间被太易教祖的手掌压住，然后混沌之气流转，那四只龙爪居然开始缓缓腐朽。

　　“好强大的太易教祖”灵山之中，阿弥陀见到这一幕，顿时面色一变：“好在我已经斩出了现在身与过去身，不然诸天万界第一人的名称也该易主了”阿弥陀看向了太易教祖与四海龙君交手之地：“我佛家掌控的乃是因果之力，太易教祖掌控的是众生命运，似乎是殊途同归，但太易教祖的命运之力更加霸道直接，我佛家反而弱了一筹，因果之力克制不得太易教祖，只能依赖众生之力。”

　　阿弥陀此时一阵庆幸：“还好，还好，我还有元始天尊相助，我乃是现在，过去为现在一切之根本，只要元始天尊还在，我便不会受到丝毫的损伤。”

　　洞府之中，玉独秀的绳索依旧缠绕，此时玉独秀面无表情的看着虚空中的争锋，眼中玄黄之气翻滚，冥冥之中的天地气运汇聚而来，劫数加持而下，大劫之力本源翻滚，不断熔炼着玄黄之气。

　　感受着这熔炼了的玄黄之气中的意志，玉独秀露出一丝丝陶醉之色，不断接受那意志之中的信息，然后缓缓闭上眼睛：“这是天意啊，天地意志的雏形，我走通天之路，果真是此生最正确的决定。”

　　说完之后，玉独秀闭上眼睛，不再言语，任凭外界风暴滔天，地动山摇，但整个山洞被劫数加持，却是无法动弹分毫。

　　外界，此时四海龙君骇然变色，那锦鳞更是双拳紧握：“太易这老东西的命运之力太过于霸道，即便是当年祖龙在天地意志之下，也要殒命，更何况是区区四海龙君。”

　　“四位哥哥，那三宝如意之中蕴含着妙秀最大的秘密，甚至于祖龙的传承，万万不可放弃啊”锦鳞咬着牙齿道。

　　“出手，一定要夺取了那三宝如意”四海龙君依旧是不甘心，此时四颗龙珠瞬间飞出，那太易教祖涵盖诸天万界命运的一掌，居然被掀飞。

　　此时却见虚空中一只虚幻，由无数紫色符篆组成的手掌模拟为一个世界，向着那四海龙君镇压而来：“这三宝如意乃是我太平道的宝物，那个敢争夺。”

　　“不知死活”四海龙君面色发狠，四只龙爪瞬间冲天而起，主动插入了那符箓的世界之中，不过是呼吸间，那符箓的世界便崩溃，太平道太平教祖一口逆血猛地喷了出来。

　　“根基不稳，强行凝聚小千世界，遭受法则之力的反噬，以后有的麻烦了”莽荒之中，众位妖神此时纷纷出手，那通天之路更加混乱。

　　那太易教祖手掌被震飞，收回手掌，却是面色一变：“不对劲啊，怎么不见朝天、血魔、扶摇三人的动静，这三个家伙与妙秀乃是莫逆之交，为何不见这三人动手？那妙秀与阿弥陀更是因果纠缠，为何不见阿弥陀动手？”

　　正想着，却见虚空轰然破开，那原始天王驾驭着灭世大磨，冲入了通天之路，直接对着众位妖神发动了冲锋。

　　“来吧，在外界我不是你们一合之敌，但这里是通天之路，即便是无上强者又能如何，还不是天意之下俱为蝼蚁，要受到无穷伟力的压制，今日这三宝如意属于我了。”

　　原始天王灭世大磨不断散发着出灭世之光，不管是莽荒妖神也好，还是那人族九大无上教祖也罢，俱都是无差别攻击，所有神通刚一靠近，便被灭世大磨磨灭。

　　“太始这厮打的好算盘”太元教祖顿时面色一变。

　　“敖乐贤侄，速速克制了原始天王，不然花落谁家，还真说不定”锦鳞看着那原始天王在战场之中横冲直闯，面对着众位无上强者的攻击与镇压，也毫不示弱，反而加以反击。


第1584章 逆天归来骇群雄

　　“混账东西。”

　　身为堂堂无上强者，今日居然被一只造化境界巅峰的蝼蚁给干趴下，心中必然是恼火至极。

　　通天之路中一片星光闪烁的轻纱随风飘荡，瞬间遮掩而至，向着那原始天王镇压而去：“磨灭？倒要看看你能磨灭多少，能不能磨灭了这一片星域。”

　　太斗教祖的手掌被原始天王蹦飞之后，顿时恼怒至极，眼中满是羞怒之色，一片星域直接向着原始天王镇压而去。

　　“灭世之气。”

　　灭世大磨旋转，天地万物都要瞬间被磨灭，诸天众生化为齑粉，不管你是星辰也好，星光也罢，瞬间被灭世大磨磨灭吸收。

　　“原始天王，休要猖狂，我来对付你”却见敖乐周身古朴混沌的鳞片闪烁，瞬间横跨天际，撕裂星空，向着原始天王拼杀而去。

　　敖乐克制原始天王的灭世大磨，或者说是祖龙的精血克制原始天王的灭世大磨，此事诸天万界人所共知，身为无上强者的太始教祖，岂能算不到这一点？

　　“给我停下吧”虚空中一杆长矛仿佛是钉猎物一般，向着那敖乐的七寸钉去。

　　“给我停住”关键时刻，眼见着四海龙君无力阻止，锦鳞的龙珠瞬间吐出，将那长枪撞偏，擦着敖乐飞了过去，那敖乐瞬间没入了星空之中，与原始天王便是一阵拼杀。

　　原始天王的灭世大磨确实是被敖乐控制，但原始天也不是傻子，面对着敖乐，根本就不给对方接触灭世大磨的机会，而是不断御使灭世之气，磨灭敖乐的神通。

　　不过有敖乐的牵制，原始天王的战力算是废了，太始教祖的打算落空。

　　看着对面的敖乐，原始天王忽然间心中升起一种既生瑜何生亮的感觉，虽然原始天王并不知道周瑜与诸葛亮这两个人的名字。

　　没有了原始天王的灭世之力，场中战况越加火爆，众位无上强者打出了真火，再加上不断有准无上强者趁机溜入通天之路上不断浑水摸鱼，使得场中形势更加复杂。

　　任凭场中神通滔天，法则之光闪烁不停，那三宝如意依旧稳稳的悬浮于虚空之中，没有丝毫的风波靠近。

　　“不对劲啊”太易教祖在场外收手，一双眼睛看向了灵山与大风洲，眼中露出一抹怪异之色：“只怕稍后有变数发生。”

　　太易教祖执掌命运之力，最是敏感，此时心中有感应发生，立即停手旁观。

　　“太易这厮倒是一个老狐狸”山洞中，玉独秀眼中闪过一抹冷厉：“也罢，今日便小试牛刀，你们这些混账怕是忘记了当年本座的手段。”

　　“好恐怖”早已就已经退出了通天之路外的悟空、猪八老祖、沙和尚、圣婴、忘尘等人看着场中的交锋，俱都是不寒而栗。

　　朝天此时屹立在场中，那圣婴恭恭敬敬的站在朝天身前，一双眼睛看向场中混沌之气衍生的战场，却是惊愕道：“以前小看天下高手了。”

　　“朝天仙人，此时何不出手摄取了三宝如意，妙秀真人的宝物可不能落在这群混账手中”猪八老祖凑过去，脸上满是讨好的笑容。

　　朝天面无表情，一边的忘尘轻笑：“不用如此，这些人不知道，其实三宝如意便是妙秀真人的一尊分身，当年妙秀师兄以冰魄炼制了三宝如意，在那之前早就将三宝如意给彻底炼化了，这件事看着吧，必然有乾坤翻转之事。”

　　正说着，忽然间场中的交锋瞬间凝滞，一片死寂，默然无语，不知道何时，三宝如意的身边，多了一道虚幻的人影，立在三宝如意身边，看着场中的交锋，默然不语，所有的能量神通经过那人影的三尺之时，瞬间风平浪静，再也卷起不起丝毫的波澜。

　　“妙秀。”

　　一声尖叫刺破全场，众人看着那人影俱都是双目瞳孔紧缩。

　　“哼，不过是一道投影而已，咱们何必惧怕他”场中的一位准仙满是轻蔑，不断给自己打气。

　　那人影缓缓伸出手掌，拿住了三宝如意，转念间便见到天地间灵气疯狂的向着那虚影汇聚而去。

　　“不好，妙秀居然想要逆天重生，这厮不是魂飞魄散了吗？怎么还能出来折腾事情？那当年妙秀转世之身重现大千世界，究竟是不是真的妙秀魂魄”太元教祖惊呼。

　　“阻止他。”

　　太斗教祖怒吼，手中的无数星辰瞬间向着那虚幻的人影镇压而去。

　　面对着那无数的星辰镇压，人影不言不语，没有丝毫动作，不断吸纳着天地间的诸般灵气，那无数星辰在靠近虚影的那一刻，瞬间被人影吸收，化为了养分，只见那人影居然以肉眼可见的速度凝实，瞬间重生已经完毕。

　　“妙秀。”

　　“重生了。”

　　“逆天归来。”

　　“不好了，这回可真的是要发生大事了。”

　　此时诸天万界一声声惊呼传出。

　　“怎么可能，既然已经魂飞魄散，却又为何重生？”太斗教祖不解。

　　“他是一个死人？”鬼主的身形不知道自何处传来。

　　“死人？”

　　众人齐齐一惊：“什么意思？”

　　鬼主摇头不语，只是静静的看着场中，目光复杂，似乎是遇见了什么难解的谜题一般，不言不语。

　　“我就说嘛，妙秀已经魂飞魄散，不可能重生”太元教祖长长的舒了一口气。

　　“可怕。”

　　“父亲”远处的圣婴看着那场中弱不禁风，仿佛是普通凡俗之人的男子，忍不住惊呼出声。

　　玉独秀手中拿着三宝如意，眼中露出一抹感叹之色：“老朋友，五千多年的分别，已经太久了，要不了多久，我便真正逆天归来，咱们有相见之时。”

　　说到这里，听到远处传来的惊呼，复活的玉独秀眼中闪过一抹异样神采。

　　“妙秀，你不要装神弄鬼了，既然已经是一个死人，赶紧去死吧，何必在这般折腾”一个准仙乃是近千年来新诞生的准仙人，只是听门中长辈说起过玉独秀以前的名号，但却不曾真的见到过，总以为自家门中的长辈有夸张的嫌疑，区区造化境界修士，如何有镇压准仙，逆伐教祖的力量，这简直是有些不可思议。

　　“哪里来的小鬼，你家长辈没教过你如何做人吗？区区新证道的准仙，也敢在我面前放肆，若是在五千年，你这种货色老祖我一个念头便可以叫你永世不得超生”玉独秀看着那准仙人，此人周身仙机缭绕，看起来似乎是九大无上宗门之中太黄道的修士，一身橙黄色的土之大道气机纯净无比，但其周身气机苍老，有一丝丝上古的气机，显然是上古之时不知道哪里藏匿起来的老怪物，不识得自己的威能，最近千年证道而出，却是不知天高地厚。

　　“哼，装神弄鬼，我来会会你，见识一下你的力量。”

　　那准仙并不信邪，却是对于玉独秀的传说并不信服，瞬间一道神光冲天而起，化作连绵无尽的沙漠，裹挟着无尽的狂风，向着玉独秀镇压而来。

　　面对着这准仙老祖的镇压，玉独秀笑而不语，只是静静的站在那里，仍凭这准仙老祖的神通化为沙漠，将自己给包裹住，却见脚下已经化为了一片沙漠，天地在此时一片死寂。

　　“这便是你的神通吗？黄沙大道，不错不错，只是难以逃离太黄这老家伙的框至，不过也属于土之大道之中的一部分，日后有几分仙道的机会，怪不得敢这般猖狂”玉独秀看着脚下的黄沙，做出点评。


第1585章 无敌风采，弹指败强敌

　　“哼，不过是一个死人而已，也敢口出狂言？”那太黄道的修士运转神通，瞬间满天黄沙开始流动，玉独秀脚下的黄沙居然出现了黄水，欲要将玉独秀腐蚀掉。

　　看着那黄水，玉独秀轻轻一叹：“小道而已，本座收回之前的话，你已经走错了道路，此生无望仙道。”

　　说完之后，却见玉独秀脚下逆乱之气闪烁：“颠倒阴阳。”

　　话语落下，脚下天地间的法则一阵变迁，下一刻便见到那无数的黄沙居然瞬间化为了清水，玉独秀悬浮于清水之上，那无尽的清水蔓延，向着那太黄道的修士席卷而去，瞬间吞噬融化了这无尽的黄沙。

　　此时此刻，玉独秀体内被熔炼为一体的玄黄之气不断躁动，一股玄妙的意志自玉独秀身上扩散而出，这意志所过之处，天地间法则为之云从而影随，瞬间更改。

　　“不堪一击。”

　　那太黄道准仙瞬间被玉独秀一掌崩碎，周边所有异象消失无影无踪，唯有玉独秀傲立于山巅，手中拿着三宝如意，轻轻的抚摸着碧玉的三宝如意，面露感慨，竟然似乎不将这满天群雄放在眼中：“想要夺取本座的三宝如意，就凭你们也配？”

　　“妙秀小儿，休要猖狂，本座前来会会你。”

　　虚空一阵狂风刮过，吹动玉独秀的衣衫，却见那狂风之中，一道熟悉的人影走了出来。

　　“原来是你这个卑贱的杂种”看着来人，玉独秀露出不屑之色。

　　“你说谁是杂种？”听了玉独秀的话，对面来人顿时开始怒火升腾。

　　“说的自然是你，若是按照血脉论起来，在场之人都是你的父亲或者是亲戚，你母亲乃是先天大风兽，最是下贱，以男性生物的精气为力量进行修炼，这大千世界只要是造化境界的老一辈修士，那一个没遭过你母亲的毒手，差点被吸得精尽人亡，就算是人族的九大无上教祖、四海龙君、莽荒之中的众位妖神，也都是你便宜老子呢”玉独秀打趣道。

　　“你找死。”

　　那西大风此时呲目欲裂，瞬间卷起一阵狂风，却是先天西风，向着玉独秀席卷而来。

　　看着那先天西风，玉独秀面露不屑之色：“我的定风珠可以定天下所有神风，当年与你这杂碎交手，本座已经有了提防，特意盗取了一缕先天西风本源，融入这定风珠中，今日你既然跳出来自己找死，那本座不介意送你去轮回。”

　　说到这里，却见玉独秀一掌轻飘飘的按了出去：“在劫难逃。”

　　“砰。”

　　先天西风被玉独秀一掌击穿，那阴阳两界的通道居然在这一掌之中瞬间开辟，六道轮回之气流转，那鬼主面色一变：“怎么可能，妙秀怎么会借用六道轮回的力量。”

　　鬼主与四海龙君结盟，自然不能眼睁睁的看着四海大能落入阴司之中，手中六道轮回通道流转，居然将那即将堕入六道轮回之中的西大风给接了出来。

　　看着通天之路外的鬼主与西大风，玉独秀露出怪异之色：“有趣，有趣，我倒是忘了，鬼主也是上古强者之一，说起来这鬼主也是你便宜老子呢。”

　　“混账，这小子嘴巴太毒了。”

　　玉独秀这句话顿时气得鬼主鼻子都歪了，但偏偏却没处说理去，貌似自己当年上古之时确实是栽倒了上古的大风兽手中。

　　“鬼主，你阴司地府在我轮回转世之中暗算我，今日咱们也该算算账了”玉独秀举手投足之间创伤两位准仙，却是震惊全场，众人俱都是不敢妄动。

　　“怎么，你要与我动手？”鬼主在通天之路外俯视着通天之路中的玉独秀。

　　“这里是通天之路，鬼主若是有本事尽管进来与我一战”玉独秀背负双手，镇定自若。

　　“如此风采，果真不愧是当年力压天下，一枝独秀的玉独秀啊”爆猿看着那场中的玉独秀，露出感叹之色。

　　视诸天万界强者为无物，这种气魄诸天万界仅此一人而已。

　　“哼，不过是一个死人而已，也敢这般猖狂，你且接下我这一掌再说吧”鬼主避而不答，直接一掌五指张开，五个骷髅头瞬间自指尖冒了出来，伴随着哀嚎，向着玉独秀疯狂的扑了过来。

　　看着那鬼怪，玉独秀不屑一笑：“计穷而已。”

　　“轰隆。”

　　先天神雷划过虚空，瞬间击打在五鬼之上，只见这五鬼一声惨叫再次缩回了鬼主的指尖。

　　此时玉独秀右手伸出，三宝如意迎头打了过去。

　　“砰。”

　　无量混沌之力流转，鬼主居然瞬间被一击打碎了爪子，然后被那三宝如意吞噬。

　　“死人怎么可能克制我这五鬼换魂术”鬼主眼中满是难以置信。

　　正在鬼主嘡目结舌之时，玉独将目光看向了通天之路的场中，看着那悬浮着无量神光的众位无上强者的手抓、神通，却是冷冷一笑：“通天之路岂是你们能放肆的地方。”

　　说着，玉独秀看向了敖乐，一掌向着敖乐的胸口拍了过去。

　　“呜嗷~~~。”

　　敖乐龙爪上混沌之气缭绕，毫不示弱的向着玉独秀抓了过来。

　　“砰。”

　　玉独秀晶莹剔透的一掌瞬间将敖乐击飞出去，一掌打出了通天之路：“祖龙的精血你根本就没有彻底掌控，也敢出来丢人现眼，真是不知天高地厚。”

　　说完之后，玉独秀手掌瞬间收拢，化为了晶莹剔透的拳头，向着那原始天王砸了过去：“五千年不见，你这厮还没有突破准仙境界，枉为天之骄子，也不过是一个废柴而已。”

　　“你这个死人，又有什么资格来评论我”原始天王脚下的灭世大磨瞬间化小，被其拿在手中，只见那灭世大磨不断旋转，磨灭万物，向着玉独秀碾压而来。

　　“土鸡瓦狗而已”玉独秀不屑一笑，仅仅一拳，却见那灭世大磨居然瞬间飞了出去：“灭世大磨？不过是祖龙这个手下败将的一件灵宝而已，也敢妄称灭世二字？”

　　“砰。”

　　这一拳余波不待原始天王反应过来，瞬间落在了原始天王身上，那原始天王身形瞬间飞出了通天之路，刹那间崩碎，血雨漫天飞舞。

　　“我儿。”

　　太始教祖看着那崩碎的原始天王，顿时一声凄厉的吼叫，一掌击穿了通天之路，向着玉独秀镇压而来。

　　那无上强者的一击落在了通天之路后，瞬间被压制，变成了只有准无上强者的力量，向着玉独秀镇压而来。

　　“不知死活，也就比你那废物儿子强一点而已，我若是有朝一日达到无上境界，你这厮给我提鞋都不配”玉独秀牙尖嘴利，瞬间持着三宝如意，向着那太始教祖的一拳镇压而去。

　　“砰。”

　　太始教祖的攻击被玉独秀瓦解，三宝如意居然打出了通天之路，向着那太始教祖的本体镇压而去。

　　“快看，场中起了变故”那猪八老祖忽然喊了一声。

　　众人闻言下意识的循着那猪八老祖的目光看了过去，却见那原始天王此时无数的血肉居然被那灭世大磨吸收，那灭世大磨此时散发出一道道诡异的黑光，灭世之气流转，诡异异常。

　　“发生了什么？”太始教祖手中的长枪将玉独秀的三宝如意挑开，顾不得玉独秀的挑衅，瞬间来到了灭世大磨的不远处，一双眼睛看着那灭世之气弥漫的灭世大磨，眼中闪过一抹焦急之色：“发生了什么？到底发生了什么？”

　　“小畜生，都怪你，你一个死人不老老实实的死去，还出来折腾什么”太始教祖长枪指向了通天之路中的玉独秀。


第1586章 锦鳞变色，原始复活

　　原始天王身为太始教祖的独苗苗，眼见着亲自被玉独秀一掌轰碎，顿时惹得太始教祖大怒，眼中杀机冲天而起，欲要与玉独秀决一胜负雌雄，手中先天灵宝瞬间脱手而出，直接击穿了通天之路，向着玉独秀当头杀来。

　　“唉，杀人者，人恒杀之”玉独秀轻轻一叹，下一刻却见玉独秀手中的三宝如意瞬间伸出，混沌朦胧，那长枪的力量经过通天之路的压制，靠近三宝如意之时，便已经飞不动了，瞬间被三宝如意定住。

　　“可惜，我能杀的了你儿子，但你却无法杀了我为你儿子报仇”看着那灭世之气流转的灭世大磨，玉独秀嘴角轻笑：“这可是灭世大磨，原始天王持着灭世大磨尚且如此厉害，若是准无上强者拿着这灭世大磨，不死不灭，怕是可以抗衡教祖了。”

　　玉独秀话语落下，顿时令场中气氛一阵凝滞，那太始教祖顿时一个机灵，手掌向着那灭世大磨抓了过去：“这灭世大磨是我太始道的，那个不要命的敢出手争夺？”

　　玉独秀笑而不语，那朝天在一边伸出手掌，向着那灭世大磨镇压而去：“天材地宝有缘者得之，如今原始天王死亡，证明这先天灵宝与你太始道缘分已尽，还请道友莫要阻拦，本座取了这灭世大磨，相信灭世大磨在我手中会比原始天王那小子手中发挥更大的作用。”

　　“朝天，你敢抢我太始道宝物，你找死不成？”太始教祖怒吼。

　　“你若是能杀的了我，那便是我找死了。”

　　面对着朝天的手掌，太始教祖想要自通天之路抽出自家的先天灵宝，但此时那三宝如意之中三千混沌在不断旋转，一股无匹威力垂落，已经镇压住了那先天灵宝。

　　太始教祖瞬间被朝天一掌化为了干尸，随后一掌颠覆乾坤，向着那灭世大磨镇压而去。

　　“朝天，风水轮流转，这灭世大磨与你人族缘分已尽，理应归属我莽荒才是了”此时莽荒之中的虎神出手，手中一团先天煞气流转，居然化为了光怪琉璃的世界，杀伐之气冲天而起，无数的众生据都在那世界之中不断杀戮，朝天的气机没入那手掌光怪琉璃的世界之后，居然瞬间被杀死，当真是将杀伐之气祭炼到了极致。

　　“砰。”

　　虎神的这一掌被朝天给击飞，朝天如今证道，道行不可以道里计，五千年过去，修为更加深不可测，即便是虎神面对着朝天之时，都吃了大亏。

　　朝天与血魔被镇压百万载，也算是因祸得福，当众位无上强者在不断争斗算计之时，朝天与血魔在与生死赛跑，不断参悟那大道至理，只求保存性命。

　　当众位无上强者谋划着争夺气运之时，朝天与血魔在悟道，当众位教祖妖神为了名利面皮争斗不休之时，朝天与血魔还是在悟道，与生死赛跑。

　　可以想象，经过百万载的闭死关，朝天与血魔的底蕴会有多么深厚，如今不过是厚积薄发，开始飞速增长而已。

　　“朝天，这灭世大磨理应属于我妖族，这宝物我妖族收下了”熊精双手伸出，筋骨不断交错，遮天蔽日，犹若是一条条山岭沟壑，瞬间与朝天的手掌撞击在一起。

　　“砰。”

　　虚空震动，朝天的这一掌居然被熊神的蛮力给抵住了。

　　“父王，这灭世大磨乃是祖龙的一颗龙珠所化，万万不可错过”敖乐口中喷着鲜血，看着那场中的灭世大磨，眼中满是渴望。

　　“出手。”

　　听到敖乐如此说，东海龙君顿时坐不住了，毫不迟疑的加入了战场，瞬间向着那灭世大磨争夺而去。

　　朝天收手，看着场中的大混战，不在出手。

　　那一边的圣婴看着场中衣衫飘飘的玉独秀，再看看不断交手争锋，滚刀肉一般不断搅合的众位准无上强者，眼中闪过无数小星星。

　　“以前是我小瞧天下人了”圣婴眼中满是感叹。

　　朝天转过头看着圣婴，轻轻一笑：“你这小家伙也是自有造化，不必羡慕他们，说不定过一些年月，这些人还要羡慕你呢，当年你父亲本来想要助你凝聚成时间之眼，但不曾想那六丁六甲神火在时间之毒的刺激下，居然产生了先天意境，将时间之毒与六丁六甲神火融合，化为了时间之火，这等火焰霸道至极，你父亲也不曾预料到，未来的路如何走，只能看你自己了。”

　　“我父亲为我安排好了一切吗？”圣婴仰起头看向了朝天。

　　朝天轻叹：“理论上是这样，你父亲凝聚了时间之眼，可以看穿过去未来的一角，你父亲临死之前为你谋划，但如今看来，你已经产生了异变，你父亲的谋划，未必会达成。”

　　“父亲”圣婴低着头，默然不语。

　　“如何”玉独秀看向了太始教祖，眼中满是挑衅。

　　“我要杀了你”太始教祖血肉重新凝聚，那先天灵宝上太始之气流转，震开了玉独秀的镇压，枪尖寒光闪烁，裹挟着滔天大势，向着玉独秀镇压而来。

　　“杀。”

　　此时场中再次乱了套，有修士向着玉独秀杀来，击穿通天之路，欲要夺取三宝如意。

　　还有的修士见到那灭世大磨不错，无视灭世之气，直接崩碎肉身，欲要凭借先天不灭灵光炼化了那灭世大磨，众位无上强者是雄狮，那么众位准无上强者便是不要命的野狗，只要找到机会便会一拥而上扑过去咬几口。

　　争斗大概持续了一刻钟，忽然间那灭世大磨神光变换，灭世之气猛然间一变，带有一种奇特的烙印，所有准无上强者瞬间崩飞出去，众位无上强者镇压而来的无量之力，瞬间被这灭世大磨磨灭，跳开了战场。

　　“怎么回事？”众人一惊，暂缓动作，看向了灭世大磨，却见那灭世大磨上的灭世之气不断凝聚，一道模糊的黑影站在灭世大磨之上，在无数的灭世之气中沉浮。

　　“原始天王？这厮怎么又活了？”

　　看着那复活而出的原始天王，众人齐齐一愣，一边的锦鳞此时面色大变，眼皮狂跳：“不好，大家速速出手，镇压了这原始天王，不然这原始天王欲要再次掌控灭世大磨，咱们没有任何机会了。”

　　一边说着，那锦鳞手中掐了法诀，瞬间向着原始天王以及灭世大磨镇压而去。

　　“哈哈哈，诸天万界，没有人能镇压得了我，只要我立于灭世大磨上，便是不死不灭的存在，与准仙无异”原始天王狂笑，面对着众人的攻击视若不见。

　　但是下一刻那原始天王猛然间变色大变：“不好，是谁在影响着灭世大磨？灭世大磨是我的，除了我之外，没有人能掌控灭世大磨。”

　　原始天王面色狂变，不断施展神通控制灭世大磨，然后蹦飞重围，瞬间击穿通天之路，向着玉独秀杀了过去：“妙秀，我才是诸天第一天骄，我才是第一天骄。”

　　“是吗？我如今已经是一个死人，不与你比较，但论天资，诸天万界强过你的人数不胜数，不说那当世第一人的妙玉，便是敖乐得了祖龙精血，修为也不比你弱，更能克制你的灭世大磨，你如何是敖乐的对手？”

　　“敖乐？我才是第一天骄，将你的印记彻底在诸天万界磨灭，我便诛杀了敖乐，夺取了祖龙精血，到那个时候，我便是祖龙复生，我才是第一天骄，我才是第一天骄”原始天王怒吼，瞬间向着玉独秀镇杀而来。


第1587章 灭世大磨的变数

　　“想要击败我？就凭你也配？虽然我现在存在的仅仅只是一道烙印，但却也不是你这厮能够击败的”看着疯狂旋转而来的灭世大磨，玉独秀嘴角露出一丝讥讽的笑容，手中拿着三宝如意，一步迈出，居然无视灭世之气，裹挟着无数灭世之气带来的劫数，向着原始天王镇杀而去。

　　“砰。”

　　原始天王瞬间化为齑粉，那灭世大磨上一道流光闪烁，原始天王居然再次复活，一双眼睛看向了玉独秀，眼中满是不敢置信之色：“为什么？为什么你不惧怕灭世之力？”

　　为什么？

　　玉独秀当然不会告诉他自己为什么，却见玉独秀手中三宝如意无量神光流转，轻轻的对着灭世大磨一阵撞击，那灭世大磨瞬间飞出了通天之路。

　　“本座不是你能比的，你应该感谢我助你彻底掌控了灭世大磨，不然什么时候变成人家的傀儡，被人夺舍了都不知道，如今你虽然失去了自由，但最少无上强者也镇压你不得”玉独秀一双眼睛看着原始天王，轻轻摇头。

　　原始天王闻言一愣，站在那灭世大磨上久久无语。

　　“逆转天时来争胜，双掌尽败枭与雄，横推今古五千载，一枝独秀压群豪，只叹天时不在我，恨不借天百万载，我乃天地第一英”玉独秀念诵之间，却见三宝如意横扫，准仙也好，无上强者的神通攻击也罢，瞬间都被那三宝如意横扫而出，瞬间通天之路回复了清净，那化身站在虚空，转过身看了看远处的圣婴、温迎吉一行人，却是轻轻一笑，瞬间身形崩溃，三宝如意也瞬间消失在虚空中。

　　“嗯？”忘尘身子一僵，瞬间恢复如初，只觉得自己袖子里突然间多了一件冰凉软腻之物，不正是之前的三宝如意？上面依稀还有玉独秀的温热。

　　“要不了多久，妙秀便会转世归来了，这大千世界将要再次卷起无尽波澜”朝天此时暮然一叹，看着虚空中争斗不休的众人，卷住了自己一行人，离开了战场。

　　人群中，锦鳞此时呲目欲裂，双拳紧握：“妙秀。”

　　声音咬牙切齿，恨不得择人而噬：“真是混账。”

　　“事已至此，还请众位道友莫要在我佛家的通天之路搅起波澜不然休怪我佛家手下不留情面”阿弥陀此时缓步自虚空中走出清场，双手佛光缭绕，瞬间横推虚空，众位准无上强者毫无反抗之力就被推到了通天之路千万里外，众位无上强者看着自虚空中走出来的阿弥陀，面色严肃至极。

　　不管怎么说，阿弥陀作为当世第一个突破了另外一个境界的修士，都不容小觑。

　　“唉。”

　　太易教祖轻轻一叹，毫不迟疑转身离去，人族众位教祖见此，也是纷纷罢手，那原始天王驾驭着灭世大磨随着太始教祖离去。

　　莽荒之中的众位妖神也是看了远处的爆猿一眼，纷纷离去，那四海龙君面无表情，唯有锦鳞目光阴沉，转念间便已经是万事皆空，烟消云散。

　　“父王，那灭世大磨必须要抢夺回来”行至半路，敖乐突然开口。

　　“为何？”东海龙君一愣。

　　“之前祖龙血脉之中突然流传出一道信息，说是那灭世大磨乃是祖龙造化、毁灭两颗龙珠之中的毁灭龙珠，凝聚着毁灭道果，乃是祖龙专门为了灭世而参悟的大道，若是孩儿能拿在手中，血脉便可以立即蜕变，化为无上真龙，若是能找到造化之珠，便可以化为真正的祖龙血脉，更何况那灭世大磨乃是毁灭大道的道果凝聚，就算是世界都可以磨灭，可见其攻击性，乃是诸天万界第一灵宝，这般落在太始道手中，却是可惜”敖乐道。

　　“什么？居然是祖龙遗物？你怎么不早说”东海龙君听了顿时气急，那其余几位龙君也是勃然变色。

　　“孩儿也是刚刚在那灭世大磨的刺激下，得到了一部分记忆传承，这祖龙血脉实在是难以炼化，孩儿到如今也未能将这所有的祖龙血液彻底炼化，之前妙秀的一拳虽然将我重创，但却也打散了祖龙血液之中的一部分意志，所以才得到这些传承信息”敖乐解释道。

　　听了敖乐的话，四海龙君站在那里，你看我，我看你，眼中满是急躁。

　　一边的锦鳞深吸一口气道：“几位哥哥何必着急，那莽荒炼制成了招妖幡，依我看来，人族与莽荒之间的大战近在眼前，短则百年，长则千年，两族大战必然爆发，到时候自然有咱们的机会。”

　　“那寒缡怎么办？寒缡断然不会坐视我四海行动，必会百般阻挠”西海龙君道。

　　“那就要去敖乐自己劝说了，此事关乎着乐儿日后的发展证道，做母亲岂能有不顾儿女前程的”东海龙君看向了敖乐：“你去你母后哪里待一段时日吧。”

　　通天之路，曲终人散，师徒四人再次相聚。

　　“师傅哎，您老人家不愧是有佛陀罩着的主，之前那般大的动静，这山洞居然没有崩塌，没将您砸死，实在是不可思议，福星高照啊”猪八老祖扶着玉独秀，此时脸上满是惊奇之色。

　　听了这猪八老祖的话，玉独秀顿时面色一滞，那悟空揪住了猪八老祖的耳朵：“你这呆子，胡乱说什么，师傅承载着佛家气运，自然不会那么轻易的死于天灾人祸，除非是佛陀寂灭，佛家毁掉，不然师傅必然是处处绝境逢生，命不该绝。”

　　“哎呦，猴哥你松手，松手，你这猴子，怎么整日爱揪人家耳朵，端的不当人子，不当人子”猪八老祖哼哼唧唧道。

　　玉独秀听着这二人的争吵，顿时是哭笑不得：“八戒悟空，你们别吵了，如今圣婴大王已经被降服，前面的火焰山该如何是好？”

　　那悟空闻言砸吧咂嘴，抓了抓耳朵道：“怪了，怪了。”

　　“怎么怪了？”三人奇怪的看向了悟空。

　　“我是在想，那妙秀五千年已经坐化，如今其孩子才不过是四五岁大小，岂不是怪哉，莫非那妙秀的媳妇给他带了绿帽子”悟空摇头晃脑的道。

　　听了悟空的话，玉独秀整张脸顿时绿了，那猪八老祖知道玉独秀身份，此时断然不会错过拍马屁的机会，立即对着悟空怒斥道：“你这猴子胡说什么，妙秀真人是何等人物，那个敢给他戴绿帽子，那圣婴当年中了岁月之毒，我只层听闻妙秀给人戴绿帽子，却不曾听闻有人给妙秀戴帽子。”

　　这句话却是叫玉独秀的脸黑如锅底：“你们两个不要再背后妄自议论别人是非，此非我佛家所为，却是犯了戒条，现在还是想想该如何度过这火焰山吧。”

　　听闻此言，师徒几人俱都是愁眉苦脸，正在无奈之时，忽然听闻远处一阵香风袭来，却见忘尘淡雅的走了过来：“圣僧有礼了。”

　　“见过女菩萨”玉独秀对着那女子恭敬一礼。

　　悟空笑道：“不知道忘尘真人来此所为何事？”

　　“听闻你等被困于火焰山，温迎吉姐姐特意借出宝贝，替你们熄灭这火焰山的火焰”忘尘轻笑，手中出现了一个米粒大小的扇子，念诵咒语，瞬间扇子变大，第一扇风云涌动，第二扇火势瞬间压缩，第三扇火势熄灭，风雨汇聚，转瞬间大雨滂沱，炙热的火焰山冷却下来。

　　“圣僧还是趁着这雨势，早早过了火焰山吧”妙玉一双眼睛看向玉独秀，仿若是一弯秋水。

　　真的是爆不动了，今天晚上这段剧情结束，希望大家多多原谅，因为在给新书准备时间，所以请大家多多原谅。


第1588章 狐神亲临设劫难

　　玉独秀有些吃劲不住这小眼神，默默低头行了一礼：“多谢女菩萨。”

　　说完之后，玉独秀转身翻身上马，师徒一行人继续前进。

　　莽荒之中，狐族领地，却见狐神依着栏杆，正在默默梳理着自家的三千青丝。

　　“妙秀，我与妙秀之间的因果纠缠，越来越说不清了，剪不断理还乱，当年妙秀故弄玄虚，九次轮回，我在猜想，现在前往西天取经的和尚是不是妙秀的转世之身”狐神放下梳子，手指轻柔的理着三千青丝：“却是怪了，怪了，这件事还要亲自查探一番，莫要叫妙秀与佛家搞出什么幺蛾子，此事还需试探一番。”

　　对于玉独秀，狐神总是放心不下，这家伙不鸣则已一鸣惊人，每次出现总是搞出惊天动地的大事，若是神经稍弱，断然是受不了。

　　那狐神咬咬牙，瞬间化为流光冲天而起：“大不了老娘我吃点亏，牺牲了这一身色相。”

　　通天之路，悟空师徒四人过了那火焰山，正在前走，玉独秀忽然间眉毛一动，只觉得眉心之处一阵瘙痒，时间之眼瞬间打开，接着却见玉独秀猛然间变了颜色：“这狐媚子来做什么？”

　　玉独秀心中惊疑不定，略做沉思，然后道：“悟空，为师口渴了，咱们暂且休息一番，喝一些水吧。”

　　“好好好，师傅下来喝水”悟空将玉独秀扶下来，准备去找水，却是不曾想到，水囊已经喝得一干二净。

　　“师傅在此稍后，我去寻一些水来”悟空说完之后，瞬间远去。

　　悄然间，逆乱之气流转，虚空颠倒梦幻琉璃。

　　玉独秀盘坐在青石上，看着远处冲天而起的光柱，见到那光柱消失，眉头皱起：“狐神居然舍得亲自降临通天之路查看真伪，我这回谋划甚大，不能乱了手脚，不如将我所有意识都封印于大劫之力的本源之中，篡改了自家肉身的记忆，等到这一劫数完成，在解开封印出来。”

　　说做就做，却见玉独秀手中结印，一边的猪八老祖与沙和尚在逆乱之气的遮掩下，只是看到玉独秀在一边默默打坐。

　　待到最后一个法诀落下，玉独秀元神瞬间消失，只有从这和尚出生到取经之路火焰山的记忆流了下来，前世今生的记忆俱都暂时封印于大劫之力本源之中。

　　此时玉独秀脑海深处的某一个无尽次元之中，却见一朵黑色的莲花漂浮，玉独秀大部分元神都盘坐在莲花之中，彻底封印隔绝了肉身，那肉身之中只留下本次转世轮回的根本记忆。

　　“师傅，水来了”悟空走过来道。

　　玉独秀接过水，喝了一口，略作休息之后，师徒一行五人继续上路。

　　远远的，便听到远处传来一阵清脆柔媚的山歌，却见山中一个魅惑天成的农家女子正在采摘果子。

　　看着那女子，虽然周身并无半点异常，但悟空却感觉一阵不妥，但这不妥之中，却又透漏着一种熟悉的感觉。

　　火眼金睛睁开，却见那女子轻笑，对着悟空轻轻的眨了眨眼睛，一丝丝无上气机流转，刚好被悟空看到，悟空顿时心肝一颤，收回目光：“居然是那狐狸精，不知道这狐狸精想要做什么。”

　　面对着一位准妖神，悟空并不惧怕，事情闹大了，自然有灵山收场。

　　“哼哼，这位女菩萨，俺老猪有礼了”猪八老祖看着那女子，口水都要流出来了，一副猪哥的样子凑了过去，脸上满是欢喜之色行了一礼。

　　“这位长老，不知道自何处而来啊？”女子声音柔媚，说不出的魅惑，那猪八老祖瞬间脸都红了，讷讷不敢言语，只是犹若蚊蝇一般，叫人听不清楚。

　　“几位长老哪里来？”狐神看向了其余几人。

　　悟空道：“我等是自中土大陈而来，前往西天拜佛求经的”

　　“原来是远道而来的客人，前面便是小女子的家，几位贵客若是不嫌弃，还请到舍下一坐，歇息一晚如何？”女子捂嘴轻笑，跨着一个竹篮道。

　　“再好不过，再好不过了”猪八老祖贪婪的在女子身上转了一圈，囫囵不清道。

　　“有劳女菩萨带路了”这三藏也是面皮微红，不敢抬头，这女子实在是娇艳至极，话语之中撩人至极，一团火焰在心中升起，自己十几年的佛法此时似乎已经没有了作用。

　　此时的三藏，便是三藏，不是玉独秀。

　　三藏是玉独秀，但玉独秀不是三藏，玉独秀隐藏在三藏的脑海最深处，自我封印于无尽次元之中。

　　那女子眼波流转，魅惑无限的看了三藏和尚一眼，转过身轻扭腰肢，在前面领路。

　　“呆子，看什么看”悟空见不得猪八老祖这幅丢了魂的模样，怒斥了一声。

　　猪八老祖恋恋不舍的自那女子身上收回目光，嘟囔道：“猴哥，俺老猪自从诞生至今，从未见过如此魅惑的女子，实在是令人欲罢不能，你在叫我看一眼，就看一眼。”

　　“不许看。”

　　“就一眼。”

　　“半眼也不行。”

　　二人吵吵闹闹，五人远远的便见到一处硕大的庄园，这庄园门前花草整齐，庄园之中，各种女子嬉笑之音遥遥传来，令人心中忍不住浮起一丝丝涟漪。

　　“长老，这便是我家了”女子推开大门，对着几人喊了一声，走进庄子：“妹妹们，有客人来了。”

　　话语落下，便见到三个容颜靓丽的青春少女，身姿婀娜的小跑出来，或者是娇柔妩媚，或者是青春圣洁，令人眼前一亮。

　　那三个少女见到取经僧人之后，顿时一阵嬉笑打闹，进入大厅，双方坐下，那女子对着三藏道了一声：“小女子唤作胡衣，这三个是我的妹妹，唤作胡花，胡月，胡风。”

　　“原来与俺老孙是亲戚哩”悟空在一边插了一句嘴，面对着动人的胡衣，即便是悟空也忍不住显露了一下自己的存在，说完之后感觉到不妥，立即转过头默不作声。

　　“小僧三藏，欲要前往西天灵山拜佛求经的，多谢女菩萨收留款待”三藏行了一礼，面色绯红，似乎红到了耳根子。

　　那胡衣捂嘴轻笑：“长老西去拜什么佛，求什么经，人生苦短，小女子我自幼父母双亡，好不容易将几个妹妹拉扯大，置办了一些家业，但却家中没有男儿，那山中狼虫虎豹时常绕门而过，甚是吓人。”

　　那胡衣此时楚楚可怜，却是叫那猪八老祖口干舌燥，但却不知道该说些什么好，有心说什么，但却张不开嘴。

　　“我见长老这几个徒弟俱都是样貌奇异之辈，想必有真本领，不如留在我这庄中入赘如何？我这三个妹妹俱都是青春年少，配那三位长老，也是绰绰有余”胡衣娇柔的看着三藏师徒四人。

　　四人相视一眼，玉独秀开口拒绝：“我等四人受了佛主金旨，前往西方拜佛求经，却是不敢耽搁，还请女施主恕罪。”

　　“哼，你这和尚真是好不识抬举，你即便是自己不愿意，也要问问你徒弟愿不愿意啊”胡衣斥了三藏一声，看向了那悟空八戒三人。

　　此时门外影影绰绰，却见那三位风姿各异的少女顺着门缝往里面窥视。

　　看着那三个少女，悟空摇摇头：“我受到菩萨点化，却是追随师父西去，不敢久留，却是消受不起。”

　　那沙悟净与猪八老祖却是面带犹豫之色，悟空轻笑：“两位师弟，此处乃是人间天堂，温柔乡哩，何不留在这里，也免得取经路上风吹日晒。”


第1589章 香艳的大便宜

　　听了悟空的话，那猪八老祖与沙和尚俱都是露出心动之色，面对着美艳动人，柔媚入骨的胡衣，即便是那九大无上教祖，也难以压制住心中的杂念，更何况是沙悟净与猪八老祖。

　　狐神的大道，乃是媚术大道，一身媚术即便是九大无上教祖，莽荒之中的众位妖神也要中招。

　　“呵呵，几位长老还是好生考虑一番吧，小女子也不想强逼几位长老”那胡衣站起身：“小女子去为几位长老准备斋饭。”

　　是夜，那猪八老祖与沙和尚在房间一阵嘀咕之后，悄悄的起身向着后院走去。

　　不多时，便见到一个小丫鬟走过来，敲了敲房门：“三藏法师，我家大小姐有请。”

　　玉独秀拿开手中的经卷，缓步随着那丫鬟走出房门，来到了一处僻静整洁的小院之中，却见那胡衣一袭素色白衣正靠在软塌上看着手中的书籍，一盏昏暗的灯光划过，灯下看美人，却是越看越喜欢。

　　那胡衣体态风流，慵懒的仰躺在藤椅上，见到三藏法师走进来，媚眼如丝的轻轻坐起身：“法师来了，还请法师上座。”

　　那胡衣居然直接伸出手，将三藏的手臂抓住，拽到了自己身边的座椅上。

　　“这……”此时三藏属于玉独秀前世的记忆元神已经自我封印，却是真真正正的是一个肉体凡胎的和尚，感受着的手掌中传来的软腻，口鼻间暗香盈盈，顿时只觉得小腹燥热，犹若是被蛇蝎抓住一般，瞬间挣扎。

　　那狐神正要查看三藏法师的底细，如何肯让三藏法师拿开手臂，是以玉手紧紧的攥住那三藏法师的手臂。

　　“妙秀这小子神通广大，防不胜防，各种千奇百怪的神通数不胜数，我还需谨慎一些，仔细探查一番”那狐神法力在三藏体内流转。

　　此时三藏顿时大急，自己乃是堂堂的出家人，如何这般与女子亲近？更何况这女子力量奇大无比，自己居然挣脱不开，传出去太丢人了。

　　狐神也并未显露太大的力量，只是比寻常妇人稍大了一些，与那三藏法师不断拉扯。

　　“这股气息？”狐神探查着三藏法师的魂魄，瞬间察觉到了一缕缕熟悉的气机。

　　三藏元神伸出，盘坐于黑莲之中的玉独秀顿时面色大变：“不好，这狐狸精果真是精明，这么一丝丝蛛丝马迹居然被那狐狸精给抓到了。”

　　“想跑？哪里跑”似乎是看到了小鸡的狐狸，狐神顿时曼妙笑容挂在脸上。

　　“砰。”

　　那三藏法师一个不小心，与狐神拉扯之中，居然直接跌倒了狐神的怀中，瞬间那躺椅翻了过去，三藏法师压在那狐神的身上，起不来身，只感觉身下的玉体犹若是天下最温柔之物，令人陶醉沉迷。

　　狐神乃是天地间第一尤物，专修魅惑大道，那三藏法师的头撞在了狐神的脸上，红唇居然与那狐神贴在了一起，一只手掌也不知道是有意，还是无意，居然攥住了那狐神身上的私密之处，入手满是饱满软腻。

　　别说是三藏，即便是玉独秀在这里，压在这诸天万界第一尤物身上，也不能在淡定下去了，除非是太监。

　　即便是九大无上教祖这般与狐神亲密，也未必能把守得住。

　　那三藏法师眼中黑莲闪烁，瞬间舌头塞入了狐神的口中，贪婪吮吸，同时双手猛地用力一阵揉搓。

　　“砰。”

　　大概僵持了好一会，那狐神呼吸急促，双目无神，却是猛地一脚将三藏法师踹飞出去，小楼墙壁瞬间坍塌，那三藏法师倒飞出去。

　　“混账，你敢亵渎我，我要了你小命”那狐神玉手瞬间击穿虚空，向着那三藏法师额头拍了过去。

　　不过手到临头，看着昏死过去的三藏，狐神冷冷一笑：“这么拍死你，却是便宜你了，玉独秀，你这厮别装死，今日即便是阿弥陀来了，也救不了你。”

　　“你胆敢占我便宜，亵渎本座，今日本座将你挫骨扬灰，抽筋扒皮，你又能如何？”狐神一双眼睛之中满是杀机。

　　那三藏法师依旧是昏倒在地，动也不动，狐神气笑了：“好你个混账，之前你那一缕气机若是没有消散，本座或许还抓不到你马脚，只以为是你转世轮回，但你那一缕气机主动消散，虽然我不曾捕捉到那一缕气机，但却也感受到了那一缕气机的存在。”

　　看着三藏法师依旧躺在地上装死，狐神冷笑：“好，叫你装死，反正你是和尚，老娘今日便割了你的那话，叫你真正的做一个和尚。”

　　说着话，那狐神便要弯腰去掀开三藏法师的僧袍，这下子玉独秀顿时躺不住了，立即坐起身，一双眼睛看向了狐神：“狐神，你这么做却是过了。”

　　“哼，就知道是你小子，你瞒得过别人，却瞒不过我”狐神一双眼睛微微眯起，俯身俯视着玉独秀：“你小子占我便宜，这笔账咱们要好好算算。”

　　“哼，狐神到此，我已经自我封印，退避三舍，但狐神却紧逼不舍，我也没有办法不是，之前确实是这肉身的自然反应，我一直处于沉睡之中，若不是狐神动了杀意，我还不知道外面发生了什么”说着话，玉独秀感受到口齿间不一样的狐香，下意识的舔了舔嘴唇，那口唇上点点残余的口水一扫而空。

　　“砰。”

　　狐神秀气的一脚瞬间将玉独秀踹飞，下意识的擦了擦自家的嘴巴：“混账，今日我便要你死，坏了你的计划。”

　　“等等。”

　　眼见着狐神一掌拍了下来，玉独秀暗道不妙，此时自己万万不是狐神的对手，一身实力要压制住，不能叫狐神看出端倪，立即喊了一声。

　　“你有什么要说”狐神怒斥道。

　　“狐神，咱们也算是老朋友了，我以前帮过你不少忙，这次可是我九次轮回，我若是这一世圆满，十世大成，便可以证就果位，长生不死，成为至人，咱们这关系，你暂且饶我一命如何？咱们日后终究是风水轮流转，有补偿你的时候”玉独秀干巴巴的自花丛之中坐起来，样子狼狈，好在自家有灾劫之力护体，不然非要被狐神这一掌给重创了不可。

　　“哼，不行，谁知道你会不会事后反悔。”

　　狐神脚步婀娜的来到了玉独秀身前，伸出手掌将玉独秀脖颈提起：“你必须给我好处，不然你即便是躲得过今日，咱们日后也没完，这通天之路姑奶奶非要给你祸害了不可。”

　　看着狐神，玉独秀苦笑，今日要是不给实际的利益，狐神怕是不肯轻易放手，脸上无奈道：“这样吧，你今日放我一条生路，日后我保证妖族与人族发动种族大战之时，阿弥陀绝不会插手相助人族，你以为如何？”

　　看着狐神阴沉不定的表情，玉独秀赶紧道：“便宜占都已经占了，我还没怪你坏了我心境呢，今日这般，我已经起了心猿意马，日后该如何平复？”

　　“混账”狐神松开手，将玉独秀推到，然后跺了跺脚道：“反正你玷污了本座的清白，这件事咱们没完，以后也没完。”

　　“清白？你们一群妖兽还有清白”玉独秀翻了翻白眼，小声嘀咕了一番。

　　“砰。”

　　玉独秀一脚被狐神踹飞：“混账，看我今日非要杀了你不可。”

　　“阿弥陀佛。”

　　就在此时，虚空中佛光流转，阿弥陀终于到来：“还请狐神手下留情。”

　　“哼，玉独秀，你给我等着，这件事咱们没完”说完之后妖风卷起，狐神已经消失的无影无踪。


第1590章 再现道化

　　狐神远去，阿弥陀也随之消失，唯有玉独秀站在原地苦笑：“这回麻烦了，这可真的是祸事来了，都怪我，没做见不得人的事情，躲起来做什么，现在倒好，是真的做了见不得人的事情。”

　　玉独秀下意识的抓了抓手，感受着指掌间的那种软腻，回忆着那种奇特的狐香，再次哭笑连连，然后转过身向着远处走去：“赶紧上路离开这里吧。”

　　狐神离去，那三个小狐狸精也不见了踪迹，唯有猪八老祖与沙和尚被吊在了一棵大树上，此时悟空跳出来笑嘻嘻的看着玉独秀：“师傅身上怎么多了一种奇怪的香气，与那胡衣有几分相似。”

　　“休要胡说”玉独秀瞪了悟空一眼，看着那昏昏欲睡的沙和尚与猪八老祖二人，无奈一叹，转过身骑上白马：“将他们叫醒吧。”

　　说完之后，玉独秀已经远去，只留下那悟空满脸笑容的走了过去，然后牵住白马，轻轻一笑：“二位师弟，快醒醒，快醒醒。”

　　“猴哥，快放我下来，快放我下来。”

　　“你们两个蠢货，怎么被吊在树上下不来了。”

　　玉独秀远去，依稀间可以听到那师兄弟三人的调笑声，却是叫玉独秀哭笑连连：“这取经队伍招的都是什么人啊。”

　　“通天之路，必然有大秘密。”

　　东海水晶宫，东海龙君眼中精光赫赫，眼中满是各种怪异之色，一道道模糊不明的意境流转不定。

　　“大哥的意思是”北海龙君道。

　　“这件事不能单靠着下面的水族，咱们要主动出击才是”东海龙君道。

　　“正好可以借机剪除四海龙王的羽翼，叫其知道，这四海真正的主人属于谁”东海龙君声音森然。

　　“大哥，这怕是不行，这种事情还是自己人比较稳妥，那通天之路事关重大，所有的秘密都在取经僧身上，若是那派遣之人发现通天之路的秘密，怕是会隐而不报，反而会耽误大事”锦鳞在一边反驳道。

　　“倒也是这个理”东海龙君捻了捻胡须：“既然如此，那便叫三郎走上一遭吧。”

　　“师傅，你看前面好大的一条河啊”悟空站在山巅，远远的对着玉独秀喊了一声。

　　玉独秀一行人骑着白马，登临峰顶，向着那河流看去，却见远处波流浩荡，好生的壮阔。

　　“不知道这是什么河流”玉独秀道。

　　“师傅莫要着急，待我去抓了一个小妖打探一番”悟空化作金光离去，巡视山林，不多时便抓到了一只小妖：“大圣爷爷饶命啊。”

　　看着不断磕头讨饶的小妖，悟空道：“我且问你，这河流有什么名字？”

　　那小妖颤颤巍巍道：“大圣爷爷，这河流无名字。”

　　“没有名字？”悟空一愣：“怎么会没有名字？”

　　那小妖小心翼翼的抬起头道：“大圣爷爷不知道，此河乃是三个月前，忽然间却见天地间乌云汇聚，暴雨滂沱，那雨水犹若是瓢泼一般，不过是一夜间，此地便多了一条宽几万里，长更不知道几许的大河，那大河之前乃是一处山谷，深不见底，如今被河水灌溉，却是不知道这河水有多深，简直是深不可测啊。”

　　“三个月前，忽然间一夜便起了这大河”悟空抓了抓耳朵，转身便走：“不对劲啊，为何总感觉这河流是冲着我师徒四人来的。”

　　“大师兄回来了，不知道这河流有何名声？”猪八老祖凑过来道。

　　悟空摇摇头，迎着玉独秀的目光道：“师傅，这河流怕是来者不善，是冲着咱们来的。”

　　那猪八老祖闻言‘嗨’了一声：“你这猴子太多疑了，天地造化玄奇，便是教祖也不能尽数说清，不就是一条小河吗？与俺老猪当年的天河相比，却是差的太远了。”

　　“唉，你这呆子，与你说话，却是平白给自己找气受”悟空转过头不去理会悟空。

　　“师傅，要不然咱们绕路而行吧，这河水总归是有尽头”沙和尚在一边道。

　　悟空抢过了话：“俺老孙看了，这河流宽万里，长更是有几十万里，若是绕行，即便是有白龙马做脚力，没有个三年五载也休想绕过去，就算是绕过去，若是此处精怪有心为难，冲着咱们来的，大可以在前面在设下一条大河等待便是了，这般下去，几万年也休想走到灵山。”

　　“悟空说得对，我等修行佛法，不惧艰难险阻，理应迎难而上，降妖除魔，为了还郎朗阳世一个太平，我佛家大法才能日益精进”玉独秀在一边开口了：“八戒沙僧，你们速去造船，悟空，你且去化缘，咱们吃过饭之后便渡河而行，劫数来了，总不能一味避着，要懂得迎难而上。”

　　“师傅说的对，二位师弟速去造船，俺老孙先去化缘了”悟空说完转瞬间不见了踪迹。

　　造船之事，最是简单，这里乃是茫茫无尽的莽荒，千百年的大树数不尽数，那宽几丈，长几十丈的大树，更是不知道多少。

　　猪八老祖拿着耙子，吐了一口吐沫，瞬间便见到一棵大树应声而倒，接着便见到沙和尚手掌翻飞，不过是几个瞬间，只见到那大树被挖空，一条大船已经形成。

　　“大王，那中土而来的和尚，已经降临此地”一个蟹将跪倒在地，对着座上的男子道了一声。

　　那大王闻言眼中露出兴奋之色：“哈哈哈，等了三个月，这几个和尚终于来了，除了那齐天大圣之外，余者不是我一合之敌，这三藏我要定了，龙君既然叮嘱我寻找通天之路的秘密，本座必然不负龙君嘱托，完成此事。”

　　“大王，听人说，要不了多久，西大风便会前来相助”蟹将道。

　　听到西大风三个字，男子顿时面色阴沉下来：“哼，这贱种侥幸突破准仙，居然开始熔炼体内的血脉，神通法力日益见增，狂傲得很，他来做什么。”

　　那师徒四人一行人吃完斋饭，玉独秀跨坐在船行，悟空三人在一边推波助澜，驾驭云头而行，行至水中心，却见一道漩涡瞬间卷起，海浪滔天，悟空一声暴喝，提棍便打，不过是几个呼吸间，水面已经是回复了宁静，那小船破碎，玉独秀已经不见了踪迹。

　　“大师兄，师傅被妖怪抓走了。”

　　“别喊了，我知道了，这回怕是遇见硬点子了”悟空面色阴沉，难看之极。

　　“师兄，现在该如何是好？”猪八老祖凑过来道。

　　“还用说，当然是二位师弟前往这水府之中打探情况”悟空喝了一声。

　　“没想到，居然是东海龙宫的精怪”玉独秀看着那一路上无数的水妖，虾兵蟹将，身为东海的女婿，玉独秀自然识得东海龙宫的行装。

　　看着抓住自己，不断向着水中潜入的准妖神，玉独秀冷冷一笑，左手轻柔的按在了准妖神的后背。

　　下一刻，却见那准妖神面露惶恐之色：“你为何夺取了我的先天不灭龙珠？”

　　“哼，夺取你的一缕先天不灭龙珠？不不不，我不但要夺取你的全部虚龙珠，我还要将你道化”玉独秀掌中乾坤洞开，瞬间一股无匹伟力拉扯着那准龙君向着掌中乾坤落去。

　　“你是妙秀”那准龙君惊恐道。

　　“哼，知不知道，本座最恨的便是你东海修士，你自己想要找死，却是怪不得我了”玉独秀嘴角露着冷笑，逆乱之气逸散而出，那准龙君在掌中乾坤中众位准无上强者的攻击下，不过是三两个呼吸间，便已经交代了。

　　咳咳，本来想加精来着，结果网速慢不知道把谁禁言了，好多帖子都删了，能不能小号顶一下以前的帖子，喵一声，给你解开？


第1591章 窝里反

　　毫无疑问，玉独秀对于东海的恨，一直都未曾减弱分毫。

　　此时趁着这准龙君将自己摄取入河水深处，浑浊的水流卷起，逆乱之气升腾，挡住了诸天万界所有窥视的目光，玉独秀趁机将那准龙君摄入了掌中乾坤之内道化，这一切说来话长，却也不过仅仅只是两三个呼吸的时间，仅此而已。

　　在之后，玉独秀运转神通，将那修士道化了之后，场中一阵扭曲，那准妖神再次出现在场中，一把抓住了玉独秀，瞬间向着水府飞去。

　　此时玉独秀才有时间打量这准龙君，这准龙君虽然顶着一个鱼头，但体内的血脉却是纯洁无比，应该是东海龙君的嫡系。

　　“来人，将这和尚给我关起来，等我打发了那外面的三个妖怪之后，再来炮制这和尚”这准龙君随手将玉独秀推给了一边的虾兵蟹将，自己走回了大殿。

　　此时那准龙君面色阴沉的坐在那里，心情糟糕透顶，虽然自己有属于自己的记忆，但是已经被玉独秀给道化了，一切皆是身不由己。

　　“这件事情还需想个办法告知龙君，请其救我出来才是”这准龙君揉了揉脑袋，只感觉心中烦躁异常。

　　“砰。”

　　一阵巨响，水府地动山摇，一阵响亮的叫骂之音传来：“那妖精，速速速开门，你猪爷爷来了，还不赶紧速速给你猪爷爷开门，交出我师父”猪八老祖一声怒斥。

　　“好，来得好，将你们一并擒了，正好逼问通天之路的秘密”那准龙君瞬间化为先天不灭灵光击穿虚空，出现在水府之外：“天庭有路你不走，地狱无门你自投，今日既然来了，那便叫你们来得去不得。”

　　“妖精，还不速速报上名号，俺老猪耙下不杀无名之辈”猪八老祖怒声道。

　　“灵感太子，你行事太过于啰嗦，这般下去可不行，还是待末将替你擒拿了这猪妖，咱们进洞府拿这猪妖下酒，把酒言欢如何？”水波震动，却见一阵先天西风在海水之中吹荡，那猪八老祖顿时一阵迷神，一边的沙和尚见机得快，瞬间驾驭着流光逃离水府，待到先天西风消散，场中出现了西大风的身影，而此时西大风手中正提着那猪八老祖。

　　“你来做什么？”灵感太子看着西大风，脸上露出不虞之色。

　　“龙君怕太子行事出现意外，所以特意派遣下属过来相助”一边说着，那西大风对着不远处的虾兵蟹将道：“将这肥头大耳的猪妖给我红烧了，本座今日要与太子把酒言欢。”

　　“哼，这件事我自己能处理，何须你插手？这猪八戒不能吃，通天之路的消息还没有问出来，若是吃了猪八戒，出现什么岔子，完不成龙君嘱托，你亲自向着龙君请罪”灵感太子转过身便向着水府走了进去。

　　西大风一袭白衣，面容确实是英俊，对于灵感太子的姿态，不以为意：“太子莫要多虑，属下来此，是为了相助太子，投靠太子的，并不是和太子抢功的。”

　　“是吗？”灵感太子脚步一顿，转过身来看着西大风：“有何凭证？”

　　“四海龙君对于四海龙王不满已久，欲要替换了那四海龙君，只是那几条老龙素有贤名，行事谨慎，龙君抓不到那老龙王的把柄罢了，而灵感太子英明神武，乃是我东海有数的高手之一，这未来的龙王之位，非太子莫属，属下不过是早早过来投靠罢了，其实四海龙君对于太子之位的归属，早已经有所定论，眼下所欠缺的不过是一个机会罢了，这种重要的事情交托给太子，太子若是完成，便是不负龙君考验，同时还能在龙族积累巨大的声望，替换了那四海龙王”西大风面带笑容，不温不火。

　　时势论英雄，这西大风虽然母亲不检点，致使自己多了无数的便宜老子，但不得不说，突破了血脉桎梏的西大风，已经开始崭露头角。

　　从某一种意义上来说，这东海龙君也好，西海龙君也罢，甚至于北海龙君，南海龙君都是自己的老子，便宜老子，西大风体内流淌着四海龙君的血脉。

　　“算你说的有道理，那你说说，咱们如何查出通天之路的下落”灵感大王道。

　　西大风闻言轻轻一笑：“此事简单，咱们将那师徒四人全都抓起来，还有那东海叛徒龙三太子，居然敢去自贬身份为坐骑，端的丢我四海脸面，抓住这叛徒，决不能轻饶。”

　　听了西大风的话，灵感大王摇摇头：“抓住沙和尚，猪八老祖，唐僧不难，但龙三太子以及爆猿，却是有些不现实。”

　　西大风闻言不语，面带沉思之色：“那就先逼问三藏和尚，等到逼问完毕，咱们直接将那和尚逆炼为长生不死神药，长生不老。”

　　灵感闻言一惊：“不行不行，那三藏和尚吃不得，若是说吃了猪八老祖，沙和尚倒是无妨，但这三藏和尚乃是佛家九次轮回转世的佛子，只差这一世便可功德圆满，化为至人，长生不死，若是吃了，佛家会和咱们四海不死不休的。”

　　听了灵感的话，那西大风面色一变，随即不着痕迹道：“说得倒也是，那咱们先将那弼马温与沙悟净打发了再说。”

　　“沙师弟，怎么只有你一个人回来了？八戒哪去了？可曾打探到消息？”悟空见到沙和尚一个人狼狈的爬上岸，顿时心中一惊。

　　那沙和尚闻言带着苦笑：“师兄你不知道，我与二师兄正在叫阵，却不曾想一阵狂风吹过，那西大风前来搅局，抓住了二师兄，欲要红烧烤了吃呢。”

　　“西大风？”悟空闻言一愣，随即摸了摸脑袋：“西大风，这厮前些日子被妙秀死去的烙印给挫了威风，如今来通天之路给咱们找麻烦，为了什么？”

　　“师弟可知道西大风的跟脚？”悟空看向沙和尚。

　　沙和尚闻言摇摇头：“我虽然跟在乾天身边，但眼界却不曾有二师兄宽广。”

　　“大师兄，我倒是知道这西大风的来历”白龙马一阵幻化，化为龙三太子，立于岸边。

　　“小白龙，你知道那西大风的来历？”悟空闻言大喜。

　　“这次咱们怕是麻烦了，那龙族的报复来了，西大风前些年投靠了四海龙族，今日来此，怕是受到龙君指引，来者不善啊”小白龙脸上浮现出一抹担忧：“怕这西大风是冲着我来的。”

　　“此事还需和灵山那边打个招呼才是”悟空抓耳挠腮。

　　正说着，却忽然见到水波翻滚，悟空提起棍棒道：“何方妖孽，胆敢窥视俺老孙？”

　　“大圣莫打，大圣莫打，还请大圣噤声”却见水波翻滚，出现了一个虾兵，对着龙三太子恭敬一礼：“见过龙三太子。”

　　“那水府之中是何人掠走了圣僧？”龙三太子对着那虾兵质问道。

　　“眼下是灵感太子在水府之中歇息，派小的前来与大圣、三太子商量一件事情”虾兵道。

　　“什么事情，你且说说”悟空眼睛转了转道。

　　“灵感太子说，稍后咱们起了争端，还需先共同除去镇压了那西大风，将那西大风镇死之后，你我在凭手段决一胜负”虾兵道。

　　龙三太子与悟空对视一眼，俱都是一愣：“那灵感与西大风起了龌龊？”

　　“哼，西大风血脉卑贱，乃是害群之马，太子恨不得除之而后快”虾兵咬着牙齿道。

　　“好，这件事俺老孙应下了”悟空大喜。


第1592章 巧施暗算，宝塔镇西风

　　看着那虾兵潜入水中，悟空看向了龙三太子：“这虾兵所言几分真实？”

　　龙三太子点点头：“可信，没想到这河中前来捣乱的是灵感。”

　　“你认识他？”悟空道。

　　小白龙点点头：“灵感乃是十万年前我龙族的天之骄子，若不是此次大争之世敖乐横空出世，我又血脉进一步返祖，龙族的第一天骄便是他，他是当之无愧的龙族第一天骄。”

　　“原来如此”悟空了然：“这西大风乃是准无上强者，又执掌先天西风，如何才能镇压？”

　　龙三太子面做沉思，一边的沙悟净道：“这里有金兰袈裟，这金兰袈裟乃是佛陀亲自祭炼，最可降妖伏魔，便是准无上强者被这袈裟兜住，也要乖乖受了。”

　　悟空点点头：“好，既然如此，小白龙且去下面叫阵，俺老孙在这上面迎合，稍后沙师弟见到那西大风战败之后，便祭起袈裟，降服了那西大风。”

　　说完之后，小白龙瞬间潜入水中，不见了踪迹。

　　“龙三太子，你还有脸出现在我水族面前”看着叫阵的龙三太子，灵感顿时面色阴沉起来。

　　“我所作所为，不过是想要借助西方化龙池回复真身，突破境界罢了，只要能突破无上境界，洗练血脉，我便可以追求敖乐公主，受到一些屈辱又算什么”龙三太子手中拿着瓮天锤：“灵感，西大风，你们阻我西行，便是断我成道之路，乃是与我为敌，咱们必然要不死不休。”

　　“哼，你卑躬屈膝，讨好灵山，败坏我龙族声誉，叫我龙族在诸天万界抬不起头来，今日我便代替东海龙王好生教训你一番，将你带回东海请罪”那灵感大王见到龙三太子之后，顿时怒火冲天，手中提着长枪，便向着那龙三太子杀了过去。

　　“砰。”

　　水府震动，江河泛滥，那龙三太子与灵感大王各自后退了千丈，灵感太子眼中杀机冲天而起，面目狰狞道：“西大风，还不速速助我镇杀了龙三太子。”

　　“三太子，对不住了，灵感太子有命令，属下不得不遵从太子命令”那西大风慢悠悠的自虚空中走出来，白衣飘飘，一指先天西风向着龙三太子卷起了过去：“千刀万剐西风薄。”

　　“该死”那龙三太子瓮天锤猛地一砸，卷起滔天水波，江河泛滥，瞬间化为了暗流向着先天西风卷了过去。

　　“太子太小瞧我这西风了，好歹也是先天之力，虽然及不上玉独秀的先天神雷，但却也不是太子这般手段能够比拟的”那西大风不紧不慢的迈着脚步，向着龙三太子逼迫而来。

　　“杀。”

　　灵感太子一声怒吼，驾驭着狂风向着龙三太子杀了过来。

　　“砰！”关键时刻龙三太子返祖的龙筋激射，瞬间一锤飞出，击碎虚空，江河瞬间化为了虚无，那先天西风在这一锤之下瞬间泯灭。

　　“这便是血脉的力量，怪不得龙族以血脉论高低”看着这一击的力量，灵感太子眼中闪过浓重的杀机。

　　龙三太子破碎了西大风的攻击，灵感太子的攻击已经来到了近前。

　　“哼，十万年的准无上强者又能如何？你血脉之力比不上我，我龙筋已经返祖，你不是我对手。”

　　龙三太子一声龙吟响起，咆哮江河，瞬间一锤将那灵感太子锤飞，但回头之时，西大风的攻击已经近在眼前，龙三太子一声咆哮，瞬间退出了水府，腾飞九天，傲立于云头之上。

　　东海，众位龙君齐聚一堂。

　　“大战开始了，只可惜了龙三太子，本来是我龙族的天骄，却沦为佛家的走狗，太丢我龙族的脸面了”东海龙君无奈一叹。

　　“哼，希望那西大风可以降服龙三太子，将其擒拿回东海，给咱们认个错”南海龙君冷笑连连。

　　那锦鳞摸着胡须，透过水晶，看着通天之路的争斗，眼中闪过奇异之色：“这西大风的倒是有点意思。”

　　“西大风血脉卑贱，乃是当年大风兽的子嗣，若不是看其潜力不小，我四海是万万不会收留这个贱胚的”东海龙君听了那锦鳞的话，顿时老脸一红，面色阴沉。

　　“西大风”灵山净土，阿弥陀端坐在无量虚空，眼中智慧之光流转：“西大风确实是厉害，日后若是血脉合一，潜力无限，只是这大风兽……西大风血脉太过于污秽，若是道化，未免会污浊了我的世界，影响我的世界潜力，只是就这般任其做大，也是不好。”

　　想到这里，却见那阿弥陀眉头一皱，瞬间手掌伸出，无量信仰伴随着一卷卷佛家真言，瞬间聚会为一尊宝塔，这宝塔山神光赫赫，卖相不凡。

　　“杀不死，又不能道化，那只能镇压了，若是你能捕捉到南大风，北大风，东大风，日后四风合一，加以祭炼，到可以化为一件宝物，组成阵法”阿弥陀手掌一抖，那宝塔瞬间降临于无尽阴司，那苦海中一条接引之舟瞬间飞起，与那宝塔融合，化为了一尊宝曈，然后被阿弥陀抓在手中，随意一抛，自虚空中落于大雷音寺孙赤身前：“此宝塔可以镇压那西大风。”

　　“西大风？为何要镇压西大风？”孙赤一愣：“莫非通天之路又有变数发生？”

　　这般想着，孙赤睁开法眼，过了一会才皱起眉头：“金兰袈裟乃是佛宝，岂能收取这种污秽之物。”

　　“观音尊者。”

　　“弟子在。”

　　冰沁走了出来，双手合十一礼。

　　“通天之路有东海作乱，此宝塔用来收摄西大风，不得有误”孙赤道。

　　“弟子谨遵法旨。”

　　那冰沁闻言转过身便走出了大雷音寺，不见了踪迹。

　　却说那龙三太子傲立云头，灵感太子与西大风不甘示弱，纷纷追了出来，升上云头，与那龙三太子战作一团。

　　“俺老孙来也”悟空金箍棒举起，瞬间劈头盖脸的向着西大风打了过去，只打的西大风晕头转向，不知道南北西东，一阵西风卷起，瞬间化作万千，搬回局势，万千归一，与那爆猿战成一团。

　　“杀。”

　　“杀。”

　　“杀。”

　　四个人争斗，激起无尽风云，声势惊天动地，传出了通天之路，引得各路神祇瞩目。

　　“砰。”

　　不知道何时，四人混战一团，居然打到了一处，却见那西大风正在与悟空缠斗，处于下风，不论是什么西风，俱都是一棍剿灭，不过西大风仗着先天西风聚散无限，不断缠住爆猿，给灵感太子争取时间。

　　“砰。”

　　龙三太子与灵感太子的攻击齐齐落在了那西大风的背上，西大风避过了悟空的棍棒，却是避不开灵感的棍棒，瞬间被打的粉身碎骨，虚幻的龙珠都四分五裂，在空中逸散开，欲要重组。

　　“砰！”悟空不给西大风重组的时间，瞬间将西大风的虚幻龙珠击碎，一边的沙悟净急忙祭起金兰袈裟，瞬间神光照射四方，无数大能之辈睁不开眼，俱都被那宝光晃花了眼睛。

　　眼见着那金兰袈裟便要收取了西大风，却见虚空中一尊金黄色的宝塔降落，瞬间将那西大风的龙珠碎片全部吸收，那金兰袈裟无功而返。

　　顾不得场中变故，悟空与龙三太子不去管那宝塔，齐齐发动神通，向着那灵感太子打去。

　　“嗖。”

　　灵感太子见机得快，早就在那西大风粉身碎骨的那一刻，已经钻入了水中，不给二人联手的机会。

　　“混账”东海之中，众位龙君气的掀翻了桌子，鼻子的气歪了。


第1593章 锦鳞临昆仑，生灭大战起

　　“砰。”

　　案几上的桌子，瞬间被锦鳞龙君掀飞出去，你说那取经僧人你们还没有降服，你丫的居然开始内讧了，端的不当人子，不成大器。

　　“这混账”东海龙君眼中怒火冲天而起：“敖乐。”

　　“父王”敖乐走了出来。

　　“你前去援救那灵感，将其押解回来，为父要亲自审问这孽畜，居然敢窝里反，真的本事大了，居然不将本座的话放在心上”东海龙君怒火冲天而起。

　　听了东海龙君的话，敖乐低下头，翻了个白眼：“现在的后果还不是你造成的，当年要不是你提倡什么血脉论高低，并且建立了血脉制度，其能有今日的结果。”

　　话虽然是正儿话，但却不能这般说出来，敖乐对着东海龙君恭敬一礼：“父王暂且歇息，消消火气，孩儿这便去为父神降服了那混账。”

　　“速去速回，我看佛家已经开始布局动手了，切莫叫那佛家将灵感太子擒了过去”东海龙君道。

　　“是。”

　　那敖乐瞬间化为流光，消失在水中不见了踪迹。

　　看着那敖乐远去，东海龙王目露感慨：“祖龙血脉确实是不同寻常，真不知道乐儿若是完全血脉返祖，会有什么景象，到时候重现祖龙威严，雄霸诸天，独享天地气运，我龙族自此之后独尊诸天万界。”

　　“大哥说的对，咱们这般算计，为的是什么？还不是为了搬倒人族，然后我龙族取代人族的地位，成为诸天万界第一种族”南海龙君目露谨慎之色：“只是如今看来，却是有些不妙啊，那莽荒的众位妖神居然有了真的联合一起的趋势，这般下去，对咱们可是大大不利，即便是击败人族，若是莽荒那群畜生联合起来，咱们也不是要步了人族的后尘。”

　　“这件事还需从长计议”北海龙君拽了拽胡须。

　　昆仑山，万古不变的昆仑山中今日来了一位神秘的客人。

　　却见此人身穿黑袍，周身怪异的气机流转，一双眼睛扫视着昆仑山，眼中露出一抹奇异之色：“没有错，当年的残躯就陨落在这里，没想到沧海桑田，一截身躯居然被天地法则化作了昆仑山，借助祖龙的力量用来支撑天地间的伟力，参悟祖龙的法则。”

　　“我若是能吸收了当年残躯，必然可以一步登天，在炼化那先天扶桑木的枝桠，复活先天扶桑木，诸天万界还有谁是我的对手”那人影在昆仑山中漫步，不多时便已经走进了昆仑山飞腹部，看着那萎靡不振的龙脉，顿时一愣。

　　“已经衍生出了灵智？若是被这家伙走脱，必然会继承祖龙的气运，在大千世界之中超脱”那黑袍人一愣。

　　那昆仑山的地脉见到那男子之后，一声怒吼，便要升空而起，咆哮着向着男子飞过来，只是刚刚起身，却听到铁链之音哗啦啦啦的作响，无数黑色的锁链雕刻着玄妙的符文，瞬间自虚铁链之中显露出来，将那地脉死死的束缚住。

　　玉独秀当年以天魔界一界之力镇压了这昆仑山地脉，天魔界之中天魔无数，这地脉纵使有通天之力，也难以逃离地脉的镇压。

　　“这是？”看着那无数黝黑的锁链，来人悚然一惊，正要迈步向前走，却听到虚空中传来一阵阴冷的话语：“我若是你，我便就此止步，绝不会向前走一步。”

　　黑袍人闻言停住脚步，一双眼睛看向虚空，欲要寻找那话语的来源之处，却始终都找不到源头：“阁下是何方人士？”

　　“我是何方人士不重要，只是这昆仑山不是阁下能来的，这昆仑山地脉已经被我锁住，还请锦鳞龙君速速回转吧”虚空中一条锁链衍生而出，瞬间那锁链堆积，化为了一道人影，立在那地龙的额头之处。

　　“呜嗷~~~”地龙已经有了灵智，见到这男子立在自己的额头，顿时委屈的一阵呜咽，但却不敢反抗，只能硬生生的受着。

　　“你知道我”那黑袍人影顿时大惊失色，下意识的后退一步，这昆仑山的地脉，即便是众位无上强者也难以找寻到踪迹，自己即便是有特殊的感应，也足足找了五千多年，今日才能来到此地。

　　“锦鳞龙君，还请回吧，这地龙属于我了”那黑影随风摇摆：“锦鳞龙君若是不相信本座的话，尽管动手便是了，还请龙君指正我的手段。”

　　说着话，却见那人影一声长啸，下一刻一股怪异的音波自锦鳞的耳边响起，这声波之中无数幻想丛生，难以抵挡。

　　“吞噬，吞噬，吞噬。我要吞噬了你们，我要吞噬了你们，你们都是属于我的，都属于我的一部分，我要吞噬了你们，我要吞噬了你们……不对劲”那锦鳞瞬间自幻境之中觉醒，一头冷汗升起，自己心神纯阳，居然在那一瞬间着了魔怔，当真是惊人至极。

　　“你这厮，你这厮……好诡异的神通，与狐神的神通倒是有几分相似，不过想要仅仅凭借着这般手段叫我退去，却是痴心妄想”说完之后，却见锦鳞的袖子之中一只龙爪伸出，这龙爪之上混沌之气缭绕，这一抓似乎造化生灭俱都在其中，不断演绎，有无穷神威在其中变迁，造化生灭，乾坤定数，据都在一掌之中。

　　“好厉害的一掌”那黑影此时见到锦鳞的一爪之后，顿时眼睛亮了：“这便是生灭造化吗？”

　　一边说着，却见那黑影手掌抱球，虚空扭曲，却见无数道影影绰绰的黑影自虚空中飞出，瞬间化为了一条锁链，向着那锦鳞而去。

　　“天魔大法，诸天幻行无碍。”

　　那锁链居然在瞬间洞穿了锦鳞手中的生灭造化，直接向着锦鳞的元神龙珠捆绑而去。

　　“你既然不愿意走，那便是怪不得我了，你且留下来和这地脉做个伴吧”黑影一阵诡异的狂笑，不断制造一幕幕幻境。

　　“本座心神圆满，你这等手段，对于我来说，不过是小道而已”锦鳞不屑一笑，对于眼前的无数幻象视若不见。

　　“噗嗤。”

　　一把怪异的长刀瞬间捣穿了锦鳞的身躯，那长刀乌黑，不断吞噬着锦鳞的精血。

　　“砰。”

　　锦鳞一抓将那长刀的主人拍碎，眼中满是惊愕：“这怎么可能？这不是假的吗？”

　　“哈哈哈，天魔大道，其中的玄妙超乎了你的想象，你若以为他是假的，那他便是真的，你若以为他是真的，那他便是假的，真假生灭具都在一念之间而已，仅此而已，亏你还领悟造化与毁灭大道，连这么点简单的道理都想不透”那黑影不屑一笑。

　　锦鳞面色难看，双手缩回袍子里：“哼，想得透归想得透，但真的想做到，诸天万界怕是没有人能达到这种境界。”

　　“你说错了，我现在便已经达到了这种境界”黑影诡异一笑，无数的锁链瞬间自虚空中飞出，向着锦鳞缠绕而去：“天堂有路你不走，地狱无门你自投，今日便将你镇压了，将你和这地脉彻底熔炼，化为天地之力，彻底绝了祖龙的念想”那黑影冷笑。

　　“休想”锦鳞手中混沌之气瞬间开始逸散，一掌之中似乎蕴含着一个小混沌：“万化归元。”

　　“这一招有意思，倒是有那么点样子”那黑影口中啧啧有声：“地龙，去给我拿下他，你若是拿下他，我便给你千年自由。”

　　“呜嗷”一个瞬间，无数黑色锁链瞬间松绑伸长，却见那地龙猛然间窜了出去。


第1594章 阴谋诡计

　　“这畜生，居然不知道感恩，一松绑便想着跑”那黑影见到这昆仑地脉不去镇压锦鳞，反而想着逃跑，瞬间无数锁链紧缩，将那地脉狠狠的勒住：“你若是不听话，我便炼化了你，叫你化为我天魔界的养分，叫那亿万天魔吞噬了你。”

　　听了黑影的话，那地脉一声呜咽，满面委屈，瞬间一掌向着锦鳞镇压而去。

　　“砰。”

　　昆仑山动荡，四海震荡。

　　“发生了什么？”寒缡一个机灵，瞬间出了寝宫，顺着那波动来源之地，向着昆仑山的方向望了过来。

　　昆仑山中，无数鸟兽瞬间惊飞，一道人影瞬间自昆仑山中狼狈的逃了出去，转瞬间化作流光远去，消失在天际。

　　“那个人是谁？”看着远去的人影，寒缡眉头皱起。

　　昆仑山中，那黑影凝实，脚踏着昆仑山的地脉，看其面目，不是玉独秀还是那个。

　　“锦鳞”玉独秀喃喃自语。

　　“到底是谁，到底是谁，居然可以找到那龙脉并且将其镇压，到底是谁？”虚空中，锦鳞眼中满是震惊和不甘：“哼，你等着，我不会放弃的，这件事咱们没完。”

　　说完之后，却见那锦鳞瞬间消失在虚空中，唯有点点混沌之气在虚空中逸散。

　　东海龙宫，看着其余四海龙君，锦鳞面色凝重，似乎是不经意间的站起身道：“几位兄长，小弟忽然间偶有所得，欲要参悟大道，还请几位兄长恕罪。”

　　“贤弟尽管自去便是了，修行之路到了我等这种境界，便是水磨磨得功夫，贤弟能有所领悟，乃是好事情，好事情，自去便是”东海龙君笑着道。

　　那锦鳞走出水晶宫，瞬间便见到虚空中一团混沌之气没入其眉心之中，过了一会才见锦鳞皱眉道：“这回可真是麻烦了，昆仑山中的人是谁？居然镇压着龙脉？不行，这龙脉我非要夺取到手不可，只有夺取了昆仑山中的龙脉，我才能一举蜕变，超过四海龙君，成为四海第一强者，完成自己的大业。”

　　通天之路，那灵感太子的水府之中，玉独秀眼中闪烁着一抹奇异之色：“锦鳞，果真是锦鳞，当年锦鳞鱼跃龙门，得到了一滴祖龙精血，还好早就与他化解了因果，日后还需盯紧锦鳞才是。”

　　水府之中，灵感太子自外界逃回，来到了玉独秀身前，挥手退去了周边的虾兵蟹将，玉独秀才开口道：“龙族之事，本座当年身为龙族的父驸马，也有所了解，你在龙族之中的地位不低，日后到了龙族之后，也好给本座当内应。”

　　灵感太子闻言不语，玉独秀轻轻摇头：“这件事由不得你。”

　　“有本事你杀了我，日后有机会，我一定会将这种消息泄露出，叫你成为过街老鼠，诸天万界永世不得超生”灵感太子咬牙切齿，但却不得不做出屈服状。

　　玉独秀轻轻摇头：“等走完这通天之路，本座便可以拨乱反正，你即便是有机会将消息传达出去也没用，到时候诸天万界战火点燃，没有人能顾及得上我了。”

　　“你……”

　　灵感太子气结。

　　虚空中，却说悟空等人看着那金黄色的宝塔，那宝塔上无量真文流转，玄妙异常。

　　却见那悟空道：“不知道是佛家的那位高人降临？”

　　“你这泼猴，喊什么喊，这金兰袈裟乃是佛陀重宝，岂能随意用来収妖”冰沁自远处驾驭着佛光降落，见到悟空便是一阵喝骂。

　　那悟空讪笑：“菩萨说笑了，这西大风最是狡诈难缠，若是不能及时镇压，那可就麻烦了，俺老孙只会战斗，却是不会镇压之术，这西大风若不镇压，必然会走脱，到时候岂不是白忙活了。”

　　正说着，却见那宝曈之中一阵阵喝骂之声传开，却见那宝曈不断胀大变小，胀大变小，不过是几个呼吸间，已经锁紧，化为了一个婴孩手臂大小，被冰沁拿在手中。

　　看着那宝物，悟空伸出手摸了摸宝曈，露出羡慕之色：“好宝贝，好宝贝。”

　　“你若是细细参悟我佛家大法，这种法宝不难祭炼”冰沁将悟空的手打掉，小心的将宝塔收起。

　　“菩萨既然法驾此地，何不将那灵感太子也一并收了如何？”悟空凑过来道。

　　冰沁点点头：“也好，事不宜迟，若是等那东海反应过来，来人说情，咱们反而不好动手。”

　　正说着呢，却见远处虚空扭曲，一袭红妆的敖乐走了出来。

　　“见过观世音菩萨，见过悟空行者”敖乐一礼。

　　“见过公主。”

　　看着那敖乐，龙三太子眼中目光复杂难明，低着头道了一声。

　　“你如今既然有机缘，便要尽心尽力的修持，日后在佛家化龙池中洗练了身躯，血脉更进一步返祖，必然成为我龙族之中的精英栋梁，我龙族的未来还需你这等英才统帅”敖乐看了龙三太子一眼，不咸不淡的道。

　　“不知道公主前来所为何事？”冰沁开口，不着痕迹的将那宝塔藏好。

　　敖乐道：“这灵感太子居然敢来取经路上作怪，欲要吞噬圣僧，我父王听了之后顿时大怒，派遣我捉了灵感太子回去受罪。”

　　那一边的悟空与冰沁对视一眼，悟空是暗暗叹息，这灵感大王看来是收不成了，如今龙族既然已经来人，自然是不能不给面子，毕竟东海有五位无上强者。

　　“既然如此，还请敖乐公主出手吧，这取经之路却是耽搁不得”悟空插话。

　　看着那爆猿，敖乐点点头，瞬间一脚落下，却见那千万里江河瞬间波涛滚滚，整个水府动荡不安。

　　“何人摇晃我水府？”水中传出灵感太子的喝问。

　　“灵感，你胡作非为，龙君震怒，还不速速随我前往东海龙宫请罪？”敖乐怒斥道。

　　“敖乐？”那灵感大王听了敖乐的话语之后，眼睛一转，瞬间破开海浪，飞出了水面：“见过龙女。”

　　“灵感，你胡作非为，速速随我前往龙宫接受龙君问责吧”敖乐面容严肃道。

　　“是”龙三太子见到敖乐亲临此地，略做沉思，不再反抗。

　　那敖乐走过去，来到了灵感太子身边：“你这次胡作非为，父王震怒，特意派遣我……”

　　“砰。”

　　灵感太子还不待反应过来，已经瞬间炸开，血雾漫天飞舞。

　　却见那敖乐身形一转，居然化为了一只披着袈裟的熊精。

　　“别愣神，速速镇压了这灵感太子，还是菩萨聪明，咱们若是不用计谋，怕是难以镇压这灵感太子”却见那熊精狂笑。

　　一边的观世音菩萨手中拿出了一个竹筐：“正是如此，不用计谋，如何轻易收了这妖精。”

　　“且慢动手，还请菩萨手下留情。”

　　眼见着冰沁即将抛出花篮，欲要收了那灵感太子，却见远处一道白色光影划过虚空，敖乐已经降临当场。

　　“正主来了，这回是真的收不了了，晚了一步”冰沁遗憾的叹息道。

　　“菩萨有礼了”敖乐自虚空中降落，行了一礼。

　　“见过公主”众人纷纷行了，那龙三太子呆愣在一边，却被眼前的一幕惊呆了，不知道发生了什么。

　　那敖乐顾不得龙三太子，而是急忙对着冰沁道：“我父王知道灵感太子所为之后，顿时大怒，派我押解这混账回到水晶宫听候发落，还请菩萨能给我水晶宫一次机会，将这灵感太子交给我水晶宫处置。”

　　“既然如此，公主已经亲临，本座却是不好拒绝”冰沁一叹。


第1595章 大教出手，八戒揭短

　　敖乐已经亲自降临说情，现在佛家走通天之路，能少一些波折，便少一些波折。

　　“混账，你们居然敢骗我”灵感太子血肉之躯重组，此时脸上却是挂不住，气急败坏道。

　　“非也，不是骗你，不过是略施小计而已”那黑熊精看着灵感太子，眼中闪过一抹怪笑。

　　看着那黑熊精，敖乐转过头看向灵感太子道：“走吧，别丢人了。”

　　“敖乐”眼见着灵感太子与敖乐公主越走越远，一边的小白龙却是忍不住开口。

　　“唉，龙三太子，你好自为之吧，希望你不会背叛龙族”那敖乐脚步一顿，回头看了龙三太子一眼，瞬间化为流光远去。

　　“悟空，本座要前往灵山交托法旨，镇压了这西大风，你快去救你的师傅吧”冰沁不着痕迹的看了悟空头上的金箍一眼，唬得悟空瞬间跳远，跳下云头：“师傅，师傅。”

　　灵感大王走了，却留下了长千万里的大河，沙和尚自水府之中救出了猪八老祖与玉独秀，师徒三人继续上路。

　　“师傅，还是小白龙好用，在陆能为白马，在水能为神龙，当真是水陆两不误啊”悟空飞在空中，看着玉独秀骑龙过河，在一边打趣道。

　　一边的猪八老祖嘿嘿怪笑：“是极，是极，不过猴哥啊，你现在怎么这么不给力，那灵感大王与西大风差点就将我给红烧了，若不是菩萨来的及时，只怕俺老猪已经成为了那灵感大王的腹中餐了，咱们只能下辈子再见了。”

　　“那灵感大王厉害，西大风更是难缠，要不是有佛陀重宝镇压了一个，只怕这件事现在依旧没完，俺老孙虽然棍棒厉害，但却杀不得准无上强者，只能将事情拖下去了”悟空满面感慨。

　　通天之路，某一个国度之中，却见阴山太子端坐在座椅上，一边有黑白无常侍立，判官在恭敬的站在那里，批改文书。

　　“那三藏师徒四人到哪里了？”阴司太子吸着香火之气，眼中生死法则流转，胸口神光绽放，一尊阎罗真身若隐若现。

　　“已经过了那灵感大王设下的劫难，怕是要不了多久，便会到咱们的地盘”白无常道。

　　阴司太子闻言动作一滞，口中的香气瞬间吞下，神光爆射而出：“哼，本座便知道，就凭四海那些废柴，挡不住那师徒四人，上次差点被那猴子给一棒子砸死，这回非要报复回来不可。”

　　“太子，这件事情，还需和九大无上宗门通通气才好，总不能什么事情都叫咱们顶着，何不在此地大家共同设下劫数，拖那九大无上宗门的修士下水如何？”判官抬起头，眼中满是奸诈。

　　“这件事你去办，给那九大无上宗门的修士暗中递上拜帖，这是我阴司最后一次阻拦，俗话说得好，事不过三，要是九大无上宗门放弃这次机会，日后这佛家做大，最先压制的便是九大无上宗门，我阴司毕竟与那阳世隔着屏障，阿弥陀想要入侵我阴司，也只能一步步安插钉子，绝不敢硬来”阴司太子满面威严。

　　一边的黑无常小心翼翼道：“太子，算上这次，咱们才出手了两次，事不过三，咱们还有一此机会呢。”

　　“废话，这件事情寡人能不知道？不这么说，下次出手怎么拉九大无上宗门下水啊”阴山太子恼怒的瞪了黑无常一眼。

　　“是是是，太子算无遗策，太子英明”黑无常讪笑道。

　　太易道。

　　太易教祖看着手中的拜帖，那拜帖阴森恐怖，透漏着生死轮回之奥义。

　　“阴司太子的阎罗大道，火候不浅了啊，要是叫其成长起来，我阳世日后也多一个麻烦，鬼主那老家伙可不是易与之辈，一直都想着要在阳世间打下一片基业，这件事还需趁机出手才是”太易教祖将手中的拜帖放下。

　　“太易，这阴司太子想要拉咱们下水，你怎么看？”太黄教祖道。

　　太易教祖闭着眼睛，过了一会才道：“派遣太一道弟子、太元道弟子，还有我太易道弟子齐齐下山，在那国度之中设下劫难，阻了通天之路，这件事不需取胜，只要能拖个十年八载，那通天之路不能一鼓作气集聚气运，必然会有气运消散，到时候这通天之路即便是走完，也废了。”

　　“好，我太一道弟子下山。”

　　“我太元道弟子责无旁贷。”

　　虚空中响起了太一教祖与太元教祖的声音。

　　当日，只见法诏飞出，便见到那太元道弟子与太一道弟子齐齐下山，那太易道弟子紧随其后，向着通天之路而去。

　　“好浓郁的劫数”疯狂汇聚的劫数，将正在祭炼玄黄之气的玉独秀给惊醒，看着天地间不断汇聚而来的劫数，顿时惊得玉独秀差点将手中的念珠给扔了。

　　“劫数滔天，气势汹汹，这次的劫数必然不简单”玉独秀默默的炼化着玄黄之气，不断孕育培育着玄黄之气之中的那一缕意志，不断解析推演着玄黄之气之中意志之内的种种信息。

　　“猴哥，我告诉你个秘密”猪八老祖看着悟空，满面纠结道。

　　“快说，什么秘密”悟空好奇道。

　　“唉，俺老猪就是藏不住秘密，你知道那大名鼎鼎的一枝独秀玉独秀吧”猪八老祖压低声音凑了过来道。

　　“这些日子以来，却是如雷贯耳”悟空抓了抓耳朵。

　　“你知道那妙秀是怎么死的吗？”猪八老祖咬着耳朵，压低声音，看着沉浸在参悟玄黄之气的玉独秀一眼，低声道。

　　“不是被众位无上强者逼得魂飞魄散了吗？”悟空一愣，看着猪八老祖的表情，眼中露出八卦之色。

　　猪八老祖嘿嘿一阵干笑：“那只是对外界的说法，实际上老祖我可是知道的一清二楚，这玉独秀的死，是另有原因。”

　　“什么原因？”悟空抓了抓耳朵。

　　猪八老祖得意道：“虽然猴哥你本事比我大，但你活的没有我长，见识没我多。”

　　“别废话，快说”悟空呲牙咧嘴道。

　　“你以后不欺负我，我便告诉你”猪八老祖道。

　　“行行行，不欺负你，你快说吧”关于玉独秀的事情，悟空确实是起了好奇心。

　　“好，一言为定。”

　　“行了，别墨迹了，你快说吧”悟空不耐烦道。

　　“好，告诉你，你可千万别和别人说。”

　　“不说不说。”

　　“你见到了那敖乐公主了吧”猪八老祖道。

　　“见到了”悟空一愣，不知道这件事怎么扯到敖乐身上了。

　　“那敖乐是妙秀的妻子，当年妙秀与那敖乐成亲，却是被敖乐吸得精尽人亡，要不是妙秀实力滔天，强行压制住天人五衰，只怕是也没有后来的种种传说了……”猪八老祖满面感慨，为了讨好这无上强者，自己可是连主上都出卖了。

　　“什么？妙秀被敖乐吸得精尽人亡？”悟空惊呼，这声音瞬间传了出去。

　　“你小点声，你小点声啊”猪八老祖赶紧捂住了悟空的嘴巴。

　　骑在马上，本来正在思考前面劫数的玉独秀顿时脸黑了下来，真是哪壶不开提哪壶，这是打人打脸啊，他玉独秀在诸天万界一直以来都是堂堂正正，唯一一件糗事却是被人给记住了。

　　“悟空，前方不知道和何处地界？”玉独秀看向了一边的悟空，面无表情道。

　　“弟子也不知道”悟空回了玉独秀一句，转过身拉着猪八老祖道：“师弟，你接着说，接着说，那妙秀怎么就在洞房之夜折腾过度，差点精尽人亡的？”


第1596章 未来大劫的钥匙

　　那猪八老祖与悟空走在前面，感受着背后玉独秀犹若是刀子一般的目光，猪八老祖如芒在背，但悟空夹住自己，逼迫自己走脱不得，只能闷笑，满脸尴尬。

　　“砰！”白龙马拖着玉独秀，几步上前赶了过去，那悟空与八戒整正在奇怪，为何这小白龙突然这般动作，正在四处巡视是否有不妥之处，下一刻只觉得胸口一疼，已经被那小白龙的两个大蹄子给蹬飞了出去。

　　“喝，好家伙，小白龙你为何……”悟空被蹬飞，顿时大怒，正要说些什么，却被八戒抓住，压低声音道：“我的亲娘嘞，居然忘记这种要命的事情，那小白龙与敖乐青梅竹马，却被妙秀摘了桃子，这回可惨了，得罪人了。”

　　那悟空闻言一愣：“居然有这种事情。”

　　说完之后，干脆直接松开八戒，跳到小白龙身前，牵住了缰绳，好奇的打量着小白龙。

　　“砰。”

　　小白龙的一只题字向着悟空踹了过去，悟空连忙躲开：“莫要恼羞成怒，这件事是八戒说的，可与我无关。”

　　“八戒，你背后议论人家长短，却是犯了我佛家大戒律，今晚佛经三千遍，抄不完不许吃饭睡觉。”

　　“哎呦喂，师傅饶命啊，这件事可不是我想说，是猴哥非要逼着我说啊，真是没处说理去了”八戒开始撞天屈。

　　一边的沙悟净单着担子，似乎没有听到这师兄弟在说些什么，自顾自的不予理会，眼中满是怪异之色，低着头偷笑。

　　“悟空，前面是何处地界，还不速去打探，免得走错了路”玉独秀捻着念珠，怒斥悟空道。

　　“是是是，师傅莫要着急，俺老孙这便去打探”那悟空偷笑，驾云离去。

　　不多时，悟空回转，降落云头道：“师傅，也是造化，不远处居然有一个国度，居然叫做车迟国。”

　　“车迟国”玉独秀闻言嚼嚼着这三个字的含义。

　　车迟国中，阴山太子与三位前来的人族九大无上宗门修士正在叙话。

　　“众位教祖派遣几位前来，想必几位乃是人族的精英，咱们欲要在这里拖住佛家取经的进度，若是合适，将那和尚逆炼为长生不死神药，也是不错的，咱们商量一番，如何拖住那一行人”阴山太子端着茶杯道。

　　听了阴山太子的话，那太易道修士道：“此事太易教祖已经有了断绝，命我三人化为此国度的国师，与那师徒三人斗法，三局两胜，那取经一行人中，除了爆猿之外，余者不过是尔尔，咱们必胜无疑。”

　　“太易教祖好算计，不知道可曾交代如何斗法？”阴司太子道。

　　“我太易道擅长命里，便与那和尚赌斗命里之术”太易道修士满面自信。

　　“我太一道精通太阳真火，倒要与那和尚比拼油炸火炼之术”太一道修士道。

　　“我太元道精通元气操控，不如就比试呼风唤雨如何？”那太元道修士奸笑道。

　　“以我之长，攻克敌人之短，焉有不胜之理”阴司太子冷笑。

　　“既然如此，咱们便将此国度唤作车迟国吧，车马来迟难入度国，只要拖个一年半载，那通天之路的气数散去大半，这通天大计也算是废了”太易道的修士轻笑。

　　“也好，也好，此事必然是太易教祖安排，便听了太易教祖的话吧”阴司太子道。

　　“话虽如此说，但却要建立宫殿，祭拜我三家祖师爷，恳请教祖庇佑我等取胜”太元道的修士道。

　　“也好，此事准许了，一切皆交托判官去做。”

　　看着那三位修士离去，白无常凑了过来道：“只怕是这三个混账不安好心。”

　　“这件事本座知道”阴司太子缓缓拿出了生死薄：“无非是这三位教祖想要趁机施展神通，夺取了通天之路的气运而已，但却不知道，这件事寡人早有准备，这生死薄便是逆转乾坤，夺取气运的。”

　　“太子英明”黑白无常齐齐拍着马屁。

　　“这次咱们只是其辅助作用，叫这三家修士去顶缸”一边的判官诡异一笑。

　　“可曾找到另外一半生死薄的下落？”阴司太子收敛了笑容，面色阴沉下来：“也不知道那混账施展的是什么神通，居然隔绝了两本生死薄的感应。”

　　“大千世界渺渺茫茫，唯有抓住那妙秀，亲自搜魂逼问，才可问出生死薄的下落”判官脸上满是愁容。

　　听了判官的话，阴司太子谨慎的将生死薄藏好：“生死薄的寻找，必须要抓紧了，这件事耽搁不得，眼下通天之路便是最好的机会。”

　　东海。

　　“砰！”一方砚台砸在了灵感太子的脸上，却见虚空中墨汁飞舞，那龙三太子脑袋仿佛是西瓜一般，瞬间爆开，然后仿若是时间倒流，立即血肉重组。

　　“说，你为什么要与佛家联手镇压了西大风，为什么大事未成便窝里反？”东海龙君怒火冲天而起，这虚空都要被烧穿，海水都在翻滚沸腾。

　　“当年龙君曾经说过，我龙族以血统论高低，那西大风不过是一个卑贱的杂种，也配与我联手”这灵感太子面对着东海龙君的指责，不但没有丝毫悔过之心，反而是振振有词。

　　“混账，混账”那东海龙君看着灵感太子的这幅表情，差点没被气死，举起手一个大耳刮便抽了过去：“混账，不识大局，不识大体，你叫本君如何将东海的未来交托于你的手中？”

　　“砰！”无数装饰物瞬间破碎，那灵感太子飞了出去：“打草惊蛇，窝囊废啊。”

　　“父王，暂且息怒，灵感太子只不过是有些自大而已，想必经过这一次挫折，已经涨了不少教训，父王何不给其一个机会，将功赎罪”敖乐站出来，替那灵感太子说话。

　　“如何将功赎罪？”东海龙君道。

　　“女儿听闻人族九大无上教祖在通天之路设下劫数，何不派遣哥哥前去相助九大无上宗门一臂之力”敖乐道。

　　“是极，还请龙君给我一次机会”那灵感太子立即爬起来，对着东海龙君便是一礼。

　　东海龙君闻言坐下，挥了挥衣袖：“滚吧，让本君看到你的表现。”

　　“师傅，前方三百里便是那车迟国了”悟空指着远处道。

　　玉独秀闻言面色沉着：“终于遇见了一个人间国度，这一路行走，俱都是荒山野岭，咱们也该好生的换给一番了。”

　　玉独秀一双眼睛看向远处：“阴司还不死心，当初鬼主强行移去那中域一国之地，降临通天之路，倒要看看阴司玩什么鬼把戏，必然要叫你们阴司赔的裤子都输掉了。”

　　其实通天之路便是一处赌博，玉独秀一行人一路走来，积蓄了无数的气运，若是有人设下劫难，真的留住了这师徒四人，必然会夺得气数，若是不能留下师徒四人嘛，要遭受劫数的反噬，然后成为劫数的养料，气运反而会被通天之路掠夺，加持于这取经一行师徒四人身上。

　　玉独秀这一路上不断炼化着玄黄之气，元神沉浸在那玄黄之气意志之中孕育出的无尽信息之内，随着一道道的玄黄之气炼化，这融合起来的玄黄之气，已经发生了一种玄妙的转变，变得越加不可捉摸、不可言书、不可想象，那是一种难以言述的境界，难以言述的伟力，那玄黄之气中的意志虽然稚嫩，但却有惊天动地之能，逆转乾坤之力，乃是未来大劫之力的关键所在，掌控未来的一把钥匙。


第1597章 斗法

　　“师傅，这车迟国似乎有些不对劲啊”悟空牵着白马走在大街上，一双眼睛遥遥的看向了车迟国上京方向，眼中火光四射，却是顿住脚步，转过身对着玉独秀道了一声。

　　“有何不妥之处？”玉独秀道。

　　“这车迟国中似乎有死气冲天而起，虽然遮掩在仙道气机之中，但却是依旧瞒不过俺老孙的火眼金睛”悟空呲牙咧嘴，眼中闪过一抹得意之色。

　　玉独秀见此捻了捻念珠：“通天之路，乃是佛家大计，本身便充斥着无数劫数，这一路走来，劫数重重，也是理所当然”玉独秀驾驭着白马，继续向前走：“走吧，继续前行，倒要看看是何方牛鬼蛇神挡我去路。”

　　说着话，一行人继续前行，向着那车迟国的皇都而去。

　　“那取经僧人已经来了”有土地此时钻了出来，对着太易道的修士恭敬一礼。

　　那太易道修士摸摸胡须：“好好好，正要其来得去不得，速去通秉其余几位道友，按时准备，务必要将取经僧人留在这通天之路中。”

　　“师傅，前面便是那车迟国的皇城了”悟空道。

　　“什么人？为何擅闯皇都？”却见守卫宫门的将士上前一步，出声呵斥了一下。

　　“勿要慌张，我等乃是自中土而来的和尚，欲要前往西方灵山净土，拜佛求经的，还请这位将军通传陛下，我等是前来更换通关文牒的”玉独秀拦住了悟空，下了白马，对着那将军不紧不慢的行了一礼。

　　听了玉独秀的话，那将军上下打量玉独秀一阵，然后在看看其身后三个模样怪异，仿佛是鬼怪的徒弟，心中的血性瞬间浇灭了大半。

　　“你等等着，我这便去替你通传一声”那将军转过身对着守门的侍卫使了一个眼色，转过身便向着皇宫之中走去。

　　不多时，便见到那将军回转，对着玉独秀一行人恭敬一礼：“大王说了，叫你们前去觐见。”

　　遥遥的看着那皇宫，玉独秀便已经知道这皇宫之中的龌龊，那无边的鬼气虽然隐藏在皇宫的浩荡龙气之中，但却瞒不过玉独秀的眼睛。

　　“鬼子”玉独秀咬着牙齿，默默的道了一声，然后师徒四人走入了大殿，却见满朝文武俱都朝着玉独秀等人看来，那端坐高位的乃是一个头戴冕旒，周身俱都是黑色真龙雕刻的男子，看不清容貌，所有的气机都被那冕旒遮掩，很显然，这冕旒便是一件宝物。

　　在那陛下的左右，侍立着两尊文武大臣，正是那黑白无常，判官站在群臣最前方，立在左侧，那九大无上宗门的三位修士立在了右侧。

　　“见过陛下”玉独秀双手合十，行了一礼，一双眼睛不着痕迹的看了那九大无上宗门的三位天之骄子一眼。

　　“哼，大胆和尚，为何见了陛下不跪拜行礼”那太易道的修士走了出来，对着师徒四人一声怒斥。

　　“阿弥陀佛，我佛门修士，乃是方外之人，却是不遵凡俗礼仪，还请陛下莫要怪罪”玉独秀不紧不慢道。

　　“喝。”

　　悟空呲牙咧嘴，眼中闪烁着杀机，对着那太易道修士做鬼脸，却是唬得那太易道修士不敢相视。

　　“算了，既然是方外之人，这礼仪便免了吧”那高坐皇位上的阴司太子不紧不慢的挥了挥手，驳了太易道修士的话，现在不宜和对方做这种无意争斗，关键还是要在斗法上决一胜负，拖延了通天之路的进度。

　　玉独秀放眼打量着那三位人族修士，却是面带冷笑：“果真是不知死活的主，看这三人修为，周身元光煌煌，造化之气圆满，显然是九大无上宗门的天之骄子，准仙之道有望，也不知道太易教祖、太元教祖、太一教祖是怎么想的。”

　　不是太易教祖不想派遣准无上强者进入通天之路，而是实在是有不得不派遣造化境界修士的理由。

　　你说要是直接来三位准无上境界的修士，再来算上阴司太子、黑白无常，这加起来便是六位准无上强者，六位准无上强者降临，绝对会触及到阿弥陀的神经，这通天之路乃是佛家的主场，除了佛家修士之外，任何一家修士降临此地，都会受到不大不小的压制，既然如此，太易教祖何不光棍一些，直接派遣门中的精英，尚未证就准无上境界，但却只差临门一脚，再加上特殊的神通，若是真的打起来，未必不能再准无上强者手中讨到好处，而且不过是三位造化境界修士罢了，若是佛家想要以大欺小，连三位造化境界修士都搞不定，也是丢人丢的太厉害了。

　　派遣三位精英降临此地，即便是那阿弥陀心有不满，但却也只能生生的受着，任凭那九大无上宗门的算计，凭着那取经僧人自己应付。

　　“尚未请教这位法师的名号？”玉独秀一双眼睛自鬼子的身上转移，划过了黑白无常，落在了造化境界的三位修士身上。

　　“这三位乃是我车迟国的国师，鹿力大仙、虎力大仙、羊力大仙”国王开口逐一介绍。

　　玉独秀闻言一愣，看着那三位大仙，眼中露出一丝意味深长的笑容：“贫僧有幸结识三位大仙，却是在此有礼了。”

　　“贫僧有理了”玉独秀似笑非笑的对着那三位修士一礼。

　　“哼！”三位大仙冷冷一哼。

　　那阴司太子俯视着师徒四人：“法师既然已经识得我车迟国的国师，不知道法师身后的四位徒弟，又有何名号？我见法师的徒弟面相奇特，乃是非凡之人也，必然有不同寻常的本事。”

　　玉独秀闻言指向悟空：“这是贫僧的大弟子孙悟空，能上山下海，擒龙缚虎，降妖伏魔，神威不可度量，当年曾经大闹天宫，唤作是齐天大圣。”

　　“这第二位，乃是当年天河的十万水军元帅，唤作是天蓬元帅。”

　　“这第三位，乃是当年天帝身前的侍卫，卷帘大将。”

　　正在介绍，却忽然听闻远处传来一阵脚步声，却听闻那将士跑进来道：“陛下，不好了，如今三月连绵大旱，不见甘霖，百姓共同汇聚于皇宫门前，恳请大王降旨，要三位国师祈雨做法。”

　　阴山太子闻言一双眼睛看向了那人族九大无上宗门的天之骄子：“如今天干物燥，还请三位法师降雨，为百姓求取甘霖如何？”

　　听了阴司太子的话，太易道修士却是站起身，一双眼睛看向师徒四人：“陛下，这和尚胆敢口出狂言，胡乱吹嘘自己徒弟本事滔天，臣却是不服。”

　　“如何不服？”大王道。

　　“臣要和这修士比呼风唤雨之术”那大仙道。

　　“好好好，正要看看是国师的本事高明，还是这和尚的手段高明，不知道圣僧以为如何？”阴司太子看向了玉独秀。

　　玉独秀没有回答，一边的悟空跳了出来：“魑魅魍魉四小鬼，比试就比试，莫非我等怕了不成？只是说好了，若是我等赢了，还需陛下放行，加持了这通关文牒。”

　　“好说好说，只要法师能够令我这徒弟心服口服，一切都好说，都好说，就怕法师取胜不得，到时候休怪本王拖延个一年半载，却是怪不得我了。”

　　阴司太子一阵阵冷笑，声音冷厉：“既然如此，那便比试一番，不知道国师需要准备什么东西？”

　　那国师道：“还请大王派人搭建祭台，摆放贡品，其余一切，皆由本座安排。”

　　“好，不知道和尚有何需求？”


第1598章 争夺圣水

　　悟空笑着看了那太元道的修士一眼：“也无什么要求，与那国师一样，为我搭建一座祭台吧。”

　　“既然如此，那今日朕派人准备，明日就请二位法师登坛求雨”那阴司太子冷笑涟涟，能拖一天便是一天。

　　“师傅，这三位国师气势汹汹，似乎是专门朝着咱们来的”悟空在一边呲牙咧嘴的道。

　　玉独秀闻言捻着念珠，不断炼化着体内的玄黄之气，面无表情道：“这件事还要靠悟空你去应付了。”

　　“师傅放心，这一切交给俺老孙便是，保证那几位国师死无葬身之地”悟空冷声道。

　　玉独秀闻言没有说话，算是默许了悟空的动作。

　　“走，八戒，沙师弟，咱们去探探那几个法师的底细”悟空对着八戒与沙僧道。

　　八戒闻言面色犹豫：“猴哥，我看那三位法师虽然隐匿了行迹，掩饰了气机的，但却瞒不过我，这三个似乎是九大无上宗门的修士，若是害了对方的性命，怕是不好吧。”

　　“不好？”悟空闻言一愣：“九大无上宗门的修士又能如何？这几个修士又没有报出自己的名号，咱们便装作不认识，到时候只管动手取了这几个混账的小命便是了，哪里去管许多。”

　　说完之后，悟空瞬间隐身潜行：“你们随我来。”

　　没有人注意到，一边八戒眼中一朵黑色莲花闪烁，与沙和尚紧跟着悟空便走了出去。

　　三个人走出宫殿，向着那国师所在之地潜行，进入那国师所在宫殿，却见那三个国师正在焚香祭拜自家的祖师，玉独秀透过猪八老祖的眼睛，看着那雕像，嘴角微微一动：“太易教祖、太一教祖、太元教祖。”

　　正在想着，却见那三个修士站起身，忙忙碌碌的在宫殿之中安置着阵法，这阵法虽然出于奇门阵法，但却又另开一个体系，已经不是玉独秀识得的奇门阵法，而是另外一个体系。

　　玉独秀眼中神光流转，轻轻的动了动嘴巴，悟空身子一愣，随即三人相互看了一眼，点点头，慢慢的靠近那三个雕像之中，没入了雕像之内。

　　“咳咳。”

　　大殿之中一阵咳嗽声音响起，一丝丝仙机逸散而出，那三位修士先是一愣，随即看向那雕像，俱都是扑通一声跪倒在地：“叩见祖师。”

　　那中间太易教祖的雕像此时一阵模糊变换，居然活了过来，面无表情道：“如今通天之路有了变故，那取经一行人实力超乎本座预料，你们三个人的实力想要对付那取经人，未免有些自不量力，也罢，你们准仙之道有望，本座今日便赐予你们一些圣水。”

　　“圣水？”三个修士俱都是一愣。

　　一边的太元教祖道：“啰里吧嗦说那么多做什么，你们速去寻一个罐子，来盛装圣水。”

　　“是是是，多谢教祖。”

　　“多谢祖师。”

　　“多谢祖师。”

　　这三个修士一阵千恩万谢，欢欢喜喜的跑出去寻找罐子，虽然不知道那圣水所为何物，但既然教祖亲自赐下，必然是好东西无疑。

　　这三个修士心中不疑有他，只以为教祖见到自己等人实力不够，特意赐下了圣水，助自己一臂之力，不多时却见到那三个修士抱着大大小小的罐子，跑进了大殿，扑通一声跪倒在地：“还请祖师赐下圣水。”

　　“你们暂且出去，稍后我唤你们进来，你们在进来”中央的太易教祖道了一声。

　　那三个修士闻言恭恭敬敬的走出了大殿，关上大门，在外面静候。

　　“圣水？”阴司太子此时一袭帝王服，端坐在大殿之中，眼中满是神采。

　　“太子，这可是教祖赐下的圣水啊”一边的判官露出眼馋之色。

　　“稍后咱们也去分一杯羹”阴司太子冷笑：“咱们可是合作关系，这好处也该给咱们留点，教祖赐下的东西，必然非同寻常。”

　　见到三个妖怪出了大殿，却见泥塑雕像一阵扭曲，悟空、八戒、沙和尚三个人走了出来，笑嘻嘻的端起一个个罐子，转身走到墙角，一阵唏嘘。

　　那悟空掩着鼻子道：“这味道太大，还需施展神通，遮掩了气味。”

　　“这个交给我，俺老猪随在行。”

　　却见猪八老祖眼中黑莲闪烁，逆乱之气流转，瞬间颠倒阴阳，本来骚臭的罐子，在此时居然香气扑鼻。

　　“八戒，有两下子啊”悟空诧异的看了猪八老祖一眼，满是赞赏。

　　猪八老祖讪笑，却见悟空对着外面唤了一声：“你们进来吧。”

　　“砰。”

　　大门被撞开，三位修士踉跄着跑进来，分别抱住了三只罐子，千恩万谢：“多谢老祖，多谢老祖。”

　　“不碍事，不碍事，你们喝了这圣水，便可以有战胜那取经僧人的力量了”猪八老祖在泥塑之中蛊惑道。

　　那三个修士闻言毫不迟疑，举起罐子便是咕噜咕噜的狂吞，不敢遗漏半滴。

　　一边的悟空嘴角带着冷笑，忽然见到虚空中鬼气森森，那罐子中的‘圣水’居然少了一部分。

　　“太子，这圣水怎么有一种尿骚味，好像是猪尿味道”判官苦着脸，想要吐，但却是舍不得，艰难的咽了下去。

　　一边的黑白无常道：“好像是猴子尿的味道。”

　　“嗯？”阴山鬼子砸吧砸吧嘴，下一刻却是猛然间吐了出来：“这是什么味道？”

　　三人对视一眼，俱都是心中升起一股不妙的感觉。

　　猴子尿、猪尿、还有另外一种尿骚味道。

　　“可恶。”

　　三人却是狂呕，不断呕吐，似乎连肝胆都吐出来了。

　　那阴司太子察觉到了味道，是因为此时玉独秀暗中驱散了逆乱之气，那三个修士此时面红耳赤的向着大殿方向杀了过来：“混账，还我圣水。”

　　怒火攻心之下，几人居然没有察觉到嘴中的味道已经变得腥臊。

　　“等等，你们被人给耍了，这可不是圣水，而是隔夜的剩水”眼见着那三位修士要发飙，阴司太子急忙喝了一声，随后又再次开始狂吐不停，不断以茶水漱口洗肠胃。

　　那三个人族修士闻言顿时一愣，然后砸吧砸吧嘴，感受着嘴中腥臭的味道，再看看狂吐的阴司四人组，顿时跟着开始狂吐不止。

　　“混账，居然敢戏耍我等，非要叫这和尚将命留下不可”那太易道修士起身便要去找悟空等人算账。

　　那阴司太子抓住了这几位天之骄子：“暂且忍住，那和尚巴不得你们去拼命，将你们一棍子都打死，免去了麻烦，那爆猿的棍棒非无上强者不能阻挡，你们若是去了，也只有送命的份，若是有心，便尽可能的设下劫数，拖延了取经的进度，倒时夺取了通天之路的气运，所有的场子不都是找回来了。”

　　三人闻言俱都是面色难看，随即却见那太元道修士道：“好，明日求雨，本座便与其分一个高下，叫其知道我等的厉害。”

　　说完之后，三人转身而去，来到了那大殿之中，却见大殿已经被砸的破破烂烂，无上强者的泥塑已经被毁灭，那太易道修士眼睛都红了：“不当人子，不当人子，端的不当人子，非要叫其见识我等的厉害不可。”

　　“混账，混账”太一道修士眼中的太阳真火都被气的冒出来了。

　　大殿之中，玉独秀听着那三个徒弟的讲述，眼中点点神光流转而出，愠怒道：“哼，活该，恶人自有恶人磨，这些人胆敢给我等设置劫数，也该叫其知道我等的厉害，不能任由人欺辱。”


第1599章 乾天金旨

　　第二日，刚刚上了早朝，便见到那阴山鬼子面色阴沉的看着站在大殿之中的师徒四人组，一种想要呕吐的感觉猛然间自胃中升腾而起，欲要喷涌而出。

　　“哼。”

　　三大国师更是怒目相视，杀人的心思都有了。

　　却见那虎力大仙咬牙切齿的走出了朝列，双目仿佛是刀子一般在师徒四人的身上扫视一圈，然后咬牙切齿道：“混账。”

　　不理会悟空与八戒这两个活宝的嘲笑与鬼脸，却见虎力大仙道：“陛下，如今祭坛已经搭建完毕，还请陛下下了命令，臣要与那和尚决一胜负，分一雌雄。”

　　“也好，也好，就如上师所说，此事便应承了下来，上京城中的百姓却是等候多时，此事不宜再拖，还请二位登坛做法”阴司太子面色阴沉，声音冰冷，似乎自己一说话，便是一股尿骚味。

　　那悟空冷笑道：“也好，便叫你输的一个心服口服。”

　　说完之后，一行人随着悟空走出大殿，登临神坛，那虎力大仙也就是太元道的修士双目冰冷的看着师徒一行人，嘴角带着冷笑：“叫你们知道我的厉害，我如今秉承教祖法旨，天庭之中的风雨雷电部众俱都是我九大无上宗门的修士，看你这猢狲如何胜我。”

　　“是你们先开始，还是我先开始”虎力大仙冷冷一笑。

　　“你先来，你先来吧”悟空轻笑，脸上满不在乎。

　　“哼，等你输了，便叫你这猢狲知道厉害”虎力大仙冷笑，瞬间腾空而起，落在了那祭台上，先烧了一些附表，然后拿出一道道符篆，请出太元教祖的法旨摆放于祭台之上。

　　虚空中，玉独秀眼中神光流转：“教祖法旨。”

　　请出了法旨之后，却见那虎力大仙伸出手掌，将那祭台上的法牌拿了起来：“请诸神助我降雨，一牌风起。”

　　“呼。”

　　满天狂风飞舞，却见那天庭之中的风雨雷电部众纷纷下界，不断随着那修士开始运转神职，酝酿风雨。

　　“好，好一个太元道，对于天地元气的操控，简直是到了惟妙惟肖的地步”看着虚空中翻滚的元气，玉独秀赞了一声。

　　话语落下，那虎力大仙再次拿出一块令牌：“雾起，云海翻腾。”

　　虚空中电闪雷鸣，天地间狂风涌动，显然是一副暴雨将至的样子。

　　玉独秀此时眼中点点神光闪烁，那悟空眼中黑莲闪烁，忽然间一个念头升腾而起：“一味地好狠斗勇，岂不是落了下风，乃是匹夫所为，我素闻那乾天与九大无上教祖不合，此事何不利用乾天行事，坏了这太元道的算计。”

　　这般说着，只见悟空瞬间准不灭真身出窍，转瞬间降临于云端，呼吸间已经到达了天宫。

　　“大圣不在下界保护圣僧西行，怎么来我天宫所为何事？”天帝轻轻一笑，不紧不慢的捏着手中的一粒葡萄。

　　那悟空着急忙慌道：“陛下，那风雨雷电部众不遵金旨，与下界之妖人勾结，胡乱刮风下雨，与我佛家做对，还请陛下做主。”

　　“有这种事情？”乾天闻言一愣，眼睛一转，却是道：“取经之事，重要无比，岂能任由风雨雷电部众瞎搅合，大圣莫要担心，朕一尊金旨，保证叫那风雨雷电部众去了那风雨雷电，遵从大圣使唤。”

　　说着话，却见那乾天手中金旨流转，接着便见到那虚空刑罚铡刀的气机降临，被封印于那金旨之中：“大圣拿了金旨，切莫忘了向那佛家，替朕美言几句。”

　　“好说，好说，陛下放心就是了”悟空拿过金旨，欢欢乐乐的便瞬间降临云海，看着那正在施展力气的众神，手中金旨抖开：“风雨雷电正神，行云布雨之事，当有天规、定律，不得肆意妄为，还不速速收了神通，免得刑罚铡刀无情。”

　　见到悟空突然降临，在感受到那刑罚铡刀的气机，众位神祇即便是心有不忿，但却也不得不遵从了那金旨的旨意，须知这刑罚铡刀，即便是教祖也要退避三舍的存在，岂能不遵从。

　　至于说教祖的法旨，那还是算了，违背教祖法旨，却是情有可原，教祖即便是降罪，如今自己已经登临神榜，教祖对自己的约束力也已经等于无，但那刑罚铡刀不一样啊，一旦落下来，那可是真的要命的大事情。

　　“我等谨遵法旨”众神不得不憋屈的收敛了神通。

　　太易道，太易教祖面色难看，之前自家弟子喝了尿，就已经够令人恶心的了，如今乾天居然敢给自己上眼药，简直是罪不可恕。

　　“这笔账暂且记下，等本座修为进一步稳固，战胜了阿弥陀，压制住莽荒之中的孽畜，然后在无尽虚空之中找出封神榜，在好好炮制这两面三刀的小人”太易教祖双拳紧握，眼中杀意涟涟。

　　“这混账，越来越无法无天了”看着乾天的动作，太元教祖气的肺差点炸了。

　　“算了，现在不是和乾天计较的时候，以后有的是机会，先夺取了通天之路的气运，不能叫佛家真的走完通天之路。”

　　车迟国，看着半空中忽然停歇，瞬间撤去的乌云，众人俱都呆住了，那三位天骄也愣住了，本来已经是前奏完毕，那虎力大仙已经举起了手中的降雨令牌，但却不见雨水落下，反而是转瞬间散的一干二净，当真是怪异至极。

　　“降雨，降雨啊，为什么都退下去了”虎力大仙眼中满是惊愕，转过头看着场中带着嘲讽之色的悟空，那太元道修士冷冷一笑：“虽然不知道为何风雨雷电之神不遵从教祖的法旨，但太元道的吃饭本事便是驾驭天地间的风雨雷电。”

　　“也罢，既然那风雨雷电正神不靠谱，那就只有我自己亲自动手了”这太元道弟子瞬间施展神通，开始运转呼风唤雨之术。

　　“哼，没用，在俺老孙面前，如何有你施展神通的机会”悟空呲牙咧嘴冷笑，下一刻便见到悟空口中一口气机吹出，仙道气机流转，覆压乾坤，法则之力逆改，风云雷电瞬间消失的一干二净。

　　“呵呵，如何？”悟空打趣那太元道修士。

　　此时此刻，无数的天魔自玉独秀鼻孔之中飞出，趁着那太元道修士心烦气躁之时，瞬间潜伏入其心中，扎根于心底，不断衍生出魔念。

　　“哼，风雨雷电正神不在家，到要看你本事”太元道修士冷笑。

　　悟空也不多言，直接在祭坛上拿出了乾天的法旨：“风雨齐至。”

　　一声令下，即便是众位神祇心中再不情愿，也要纷纷施展神通刮风下雨。

　　悟空冷笑涟涟，看着那太元道修士暗中施展神通，欲要驱散那空中的天地元气，便冷冷一笑：“本事也不怎么地嘛。”

　　风雨降落，那太元道修士失魂落魄，怎么也想不到，自己为什么会输掉，自己有教祖的法旨，为什么自己会输掉。

　　“大王，胜负已分，还请陛下断绝”悟空散了虚空中的风雨之后，转过身对着阴司太子道。

　　“废物”阴司太子暗自骂了一声，天时地利俱都在自己这边，居然叫人家翻了盘，当真是窝囊废。

　　“且慢，这一局你胜了，本座还有一种神通，要与你赌斗割裂脑袋，你可敢与我赌斗？”那太元道修士眼中天魔乱舞，一只手掌指向了一边的八戒。

　　“可敢与我赌斗”知道悟空是硬茬子，这虎力大仙不甘心，欲要捏软柿子八戒，找回场子。

　　“这又碍着我老猪什么事情了，真是倒霉”猪八老祖顿时苦着脸道。


第1600章 先天神火烹油锅

　　“八戒，既然这厮想要和你比试割头之术，你与其比试一番便是了”悟空闻言满脸调笑的看着猪八老祖。

　　这太元道弟子不愧是太元教祖选出来的精英，就算是在天魔的诱惑下，已经丧失了理智，但终究是没有到不可救药的地步，不敢说与悟空这厮比试断头之术。

　　悟空已经是准无上强者，而且是在准无上强者之中，最顶尖的哪一类人，要不要脑袋又有什么用？

　　“我……我……俺老猪不懂那断头再生之术，我不比，我不比”猪八老祖哼哼唧唧道。

　　玉独秀闻言在一边呵斥一声：“八戒，咱们即便是输人也不能输阵啊，你且上场，就算是你脑袋被砍了，我西方灵宝无数，定然可以将你救活，出家人无惧生死，你可莫要叫为师失望。”

　　不待猪八老祖说话，悟空已经跳过来，将猪八老祖给踹入了场中。

　　猪八老祖冷笑一阵道：“好好好，要与我赌斗砍人头之术，俺老猪便合出来一条性命与你赌了，不过既然是你先提出来的，那便由你先砍头吧。”

　　此时此刻，诸天万界大能的目光俱都是汇聚此地，太易教祖冷冷一笑：“好好好，好好好，天庭有路你不走，地狱无门你自投，今日便叫你知道厉害，本座暗自出手，正好叫这猪八老祖送命，只要这猪八老祖敢砍掉脑袋，必然叫其取经路上少一人。”

　　诸天万界，无数大能此时暗中出手，这通天之路的博弈甚是复杂，最是难以应付。

　　“好，来吧，倒要看看你们的手段”玉独秀冷笑：“是你们的手段厉害，还是本座的劫数厉害，无人逃得过劫数。”

　　这般想着，却见冥冥之中的劫数在玉独秀的拉扯下，化为了虎力大仙的死劫，瞬间没入其体内：“单单如此，不足以震慑诸天万界，本座要叫诸天万界心服口服。”

　　“好，我先砍头便我先砍头”那虎力大仙冷冷一笑，瞬间抽出了侍卫的长刀，对自己的脖子一抹，下一刻血液喷溅，却见那无数血液喷洒出去，一颗头颅冲天而起，不过其身子居然瞬间跌倒在地，那头颅也忽然间垂落，在地上一阵翻滚，居然化为了一只吊筋白额的老虎，此时尸首分离，死不瞑目。

　　“这……这怎么可能”太易教祖最先坐不住，双目之中满是惊愕：“糟了，晚了一步，这命数既然已经形成定数，即便是我想更改，也是做不得数”太易教祖双目之中满是惊愕之色：“这可如何是好？这可如何是好？究竟是谁在暗中出手，居然悄无声息间将一位好生生的大活人化为妖兽，瞒过诸天无数强者的眼睛，当真是不可思议，究竟是谁在出手。”

　　“咔嚓”太元道，太元教祖手中的酒杯瞬间被捏碎，化为了齑粉，消散在虚空中：“是谁在暗中出手算计，阿弥陀已经被盯紧，应该没有出手的机会，究竟是谁在暗中算计我太元道。”

　　“这玄黄之气果真是妙用无穷，真不知道四十九道玄黄之气圆满，到时候本座的手段会玄妙到何种境界”此时玉独秀眼中满是陶醉之色。

　　却说玉独秀轻轻的动了动手掌，盘坐在那里，看着远处化为两段的尸体，摇了摇头，满面慈悲：“阿弥陀佛。”

　　“这……”看着眼前的这一幕，阴司太子勃然变色，自己距离这么近，居然没有察觉到是谁在暗中出手，当真是不可思议，简直是有点毛骨悚然。

　　那其余两位太易道与太一道的修士看着化作白虎，尸体分离的妖兽，眼中满是惊愕之色，一股心悸缓缓自心中升起。

　　那猪八老祖更是心头一颤，讪讪的道：“这厮将自己的命送了，原来是个老虎精，居然还想来我人族捣乱，这一局却是我胜了，不用割头了，活着的人便是胜利者。”

　　那一边的太元道修士嘴角带着冷笑：“好手段，好手段，没想好还真的是小瞧了你等。”

　　“你莫非也要与我等比试？”悟空抓耳挠腮道。

　　“自然是要比试”羊力大仙道。

　　“哦，想要比试什么？”猪八老祖赶紧转移话题。

　　“咱们比试火烧水煮，你为以为如何？”太一道修士冷笑道。

　　这般赤裸的宣战，比较的便是手段了，这其中双方各自下暗手，无需多说。

　　“好好好，俺老孙自然是没有不同意的道理”那悟空满面欢喜的看着猪八老祖：“八戒，你这次好好表现吧。”

　　“凭什么，凭什么又是我”看着眼中杀机四溢的羊力大仙，那猪八老祖打了个寒颤，自己与这厮也就是半斤八两，谁胜谁负还真不好说，看看倒地的虎力大仙尸体，失败者极有可能会步前者后尘。

　　“别说了，就是你了，谁叫你皮糙肉厚”悟空揪着猪八老祖的耳朵，将其拽到近前，推入了场中。

　　阴司太子面色阴沉的摆摆手：“上油锅。”

　　可以预见，一场异常惨烈的斗法即将开始，不论是谁，若是真的失败，便会沦落为油锅之中的肉丸子。

　　“那虎力大仙可是虎妖成精，一身精血皮肉乃是大补之物，你等士兵正需要加强实力，守护王宫，便将这虎力大仙分食了吧”悟空笑着对远处的士兵道。

　　“你……猢狲，你敢……”那羊力大仙与鹿力大仙顿时急了。

　　“欺人太甚”太元教祖眼中怒火升腾，周身仙机动荡。

　　看着那虎妖，众位将士心动至极，瞬间上前便将那白虎分尸，各自收了起来。

　　“混账。”

　　场中众人面色铁青，那鹿力大仙双拳紧握，羊力大仙伸出手掌挡住了鹿力大仙，眼中闪过一抹杀机：“你这肥猪，就给道兄偿命吧，来人，上油锅。”

　　话语落下，却见两口油锅架起，这油锅滚烫，羊力大仙毫不犹豫，瞬间跳入了油锅之中：“你我比试，却是看看谁的气数更长。”

　　话语落下，默然不语。

　　那猪八老祖看着滚烫的油锅，犹犹豫豫，悟空上前抓住猪八老祖，便将其扔了进去。

　　“哎呦，你这遭瘟的猴子，居然不等俺老猪准备好，你就动手”猪八老祖怒骂了一声。

　　却见那猪八老祖喝骂完毕，随后一愣：“居然不热。”

　　玉独秀在暗中翻了白眼，不是不热，而是自己将那劫数给吸纳了，这油锅虽然热，但却害不得八戒。

　　看着在油锅之中喊痛，但却没有丝毫伤痛的猪八老祖，那羊力大仙一愣，手指一弹，一缕太阳真火不着痕迹的没入了猪八老祖的油锅之下，瞬间油锅放滚。

　　“猪八老祖，你死定了”太易道，太易教祖拨动了命数，瞬间将猪八老祖的命数钉住：“你注定要死于油锅之中。”

　　“好强烈的劫数，几乎顶不住了”玉独秀眉头皱起，看着那太阳真火在油锅之中燃烧，一双眼睛看向了悟空，依照眼前的局势，想要猪八老祖活下去，那么只能羊力大仙先死，猪八老祖自然活了过来。

　　玉独秀呼出一口气，不着痕迹的落入了羊力大仙的油锅之中，却见六丁六甲神火伴随着先天神火隐匿在凡火之中，瞬间蒸腾而起。

　　但见劫数滚滚，却不见那羊力大仙有任何动摇。

　　“怪了，为何这羊力大仙依旧不死？”玉独秀眼中满是不解。

　　悟空火眼金睛睁开，看向了那羊力大仙的油锅，随即喝骂道：“好啊，居然敢作弊。”


第1601章 憋屈死的羊力大仙

　　你倒是为何悟空怒骂？

　　那羊力大仙尚未达到准无上境界，如何是抵得住那三昧真火以及六丁六甲神火？

　　却见那油锅之中，灵感太子此时紧紧的盘附在锅底，面对着那熊熊燃烧的烈焰，不断施展神通将那先天神火以及六丁六甲神火抵住，面对着六丁六甲神火加持先天神火，即便是那龙三太子也疼的呲牙咧嘴，被烤的眼中冒火，虚幻的龙珠此时化为一个水蓝色的光球将自己给牢牢的保护中，将那六丁六甲神火给罩在体外，抵抗住那先天神火与六丁六甲神火的侵蚀，只是先天神火是何等霸道，纵使是烧不死灵感太子，但是那仿若是千刀万剐一般的疼痛，也不是一般人能忍受的。

　　毕竟这世界上能忍受着火焰灼烧的，也就邱少云一个。

　　只是此时诸天万界无数大能意志笼罩而下，那灵感太子即便是疼痛，也要忍受住，不敢有丝毫的动静，不然功亏一篑不说，对于四海龙族的影响也不好。

　　看着那疼的呲牙咧嘴的灵感太子，美滋滋仿佛是泡温泉的羊力大仙，悟空眼睛转了转：“这厮的日子也过得太舒服了，这样可不行，还需想个办法折腾他一番才是，叫其知道俺老孙已经了解这厮的鬼蜮伎俩。”

　　说着话，却见悟空元神出窍，提着棍棒便向着那灵感太子狠狠的打了过去。

　　“不好。”

　　感受着耳边的恶风，灵感太子顿时觉得不妙，下意识的身子已经跳出了火堆。

　　不论是什么动物，下意识的反应都是很难控制住的，就像是有东西向着你的眼睛飞了过来，你的眼睛根本就由不得你控制，瞬间便闭合了眼睛。

　　此时此刻，对于灵感太子来说，也一样是这个道理。

　　灵感太子的突然飞出，却是苦了那油锅之中的羊力大仙，毫无防备的，堂堂一位造化境界巅峰大能，一身本事居然没有施展出分毫，瞬间被无数的火焰给吞噬，油锅瞬间沸腾点燃，被那火焰给烧的一干二净，那羊力大仙也在火焰之中化为了灰烬。

　　“这……这……”看着眼前的这一幕，太易道的天之骄子心中发苦，一双眼睛怪异的看着悟空师徒四人，心中已经升起了退意。

　　“砰。”

　　太一教祖身前的案几瞬间被推翻，化为了灰烬，却见那太一教祖咬牙切齿道：“当真是成事不足，败事有余，这四海龙族都是废物。”

　　若是靠着那太一道修士的本身实力，或许对抗不得先天神火与六丁六甲神火，但太阳真火也是诸天万界最为霸道的一种火焰之一，即便是抵挡不住先天神火，但拖延一会也是能做到的，用不着死的这么窝囊。

　　“混账，混账，真是废物”太易教祖看着手中的龟壳，面色难看至极：“三个呼吸，只差三个呼吸，真是废物。”

　　“哈哈哈，哈哈哈，真没想到，俺老猪活着出来了，哈哈哈，俺老猪活着出来了”猪八老祖瞬间自虚空中跳出来，满面欢喜的摸摸肩膀，拍拍胸脯，脸上满是劫后余生的喜悦。

　　“命运”玉独秀闭着眼睛，默默的捻着手中的舍利：“太易教祖的命运大道实在是不容小觑，乃是本座见过最为厉害的力量之一，有无穷伟力在其中酝酿，即便是我的劫数，与这太易教祖的命数交锋之时，也处于下风。”

　　一边的悟空拍了拍猪八老祖的肩膀：“呆子，俺老孙的实力，你还不相信啊。”

　　“信你个遭瘟的猴子才怪”猪八老祖气哼哼的看了那悟空一眼，瞬间来到了玉独秀身前：“师傅，师傅，俺老猪差点以为这辈子再也看不到你了呢。”

　　“无妨，我佛家讲究的便是生死轮回，你这辈子死亡，必然进入极乐净土，朝见佛陀，我佛家在阴司地府之中，也有了属于自己的地盘，未来未必不能取代阴司，操控生死轮回之力”玉独秀面无表情的道。

　　听了玉独秀的话，那端坐在龙椅上的阴司太子却是冷冷一哼：“好大的口气，生死轮回，虚无缥缈，乃是阴司的权柄所在，岂能为人所夺，当真是不知天高地厚。”

　　听了阴司太子的话，玉独秀摇了摇头：“陛下此言差矣，世事变迁，沧海桑田，我曾经在佛经之中，也看到过关于祖龙的传说，那祖龙即便是在强横，不也是大浪淘沙，死在了沙滩上吗？”

　　说到这里，玉独秀转过目光看向了那阴司太子：“所以说，一切皆有可能，甚至于说有朝一日，这天地乾坤破败，众生灭绝，也未必不可能。”

　　“伶牙俐齿，巧言令色”阴司太子被玉独秀的话给噎得久久找不出反驳的话，对着一边的太易道修士道：“鹿力大仙，还不速速出手，叫着几个和尚知道咱们的厉害。”

　　那鹿力大仙闻言眼中闪过一抹阴翳，不着痕迹道：“好，两位道兄已经舍身旬道，轮到我，却是不能有丝毫的退缩。”

　　“不知道大国师想要比什么？”悟空吊儿郎当，颇有看猎物的眼神。

　　“我要和你们比测物”那鹿力大仙道。

　　“如何比？”猪八老祖此时站在玉独秀身边，捏腿拿肩，满是不屑之色。

　　“请陛下派人搬来一个橱柜，预先在橱柜之中藏下物件，你我猜测真伪”鹿力大仙道。

　　“真又如何？伪又如何？”悟空盯着那鹿力大仙道。

　　感受着悟空目光带来的压力，那鹿力大仙道：“你们若是猜不过我，就乖乖留在这里，随我修十年的道。”

　　“你若是输了，那该如何？”悟空道。

　　“我若是输了，立即返回山中修炼万载，日后见到你等，退避三舍”那鹿力大仙眼中神光流转不定。

　　“好好好，这个好，这个好，不用像之前两个那般血腥”悟空拍掌称赞。

　　阴司太子闻言目光闪烁，眼中露出不虞之色，但却不得不派人搬来橱柜。

　　太易道，太易教祖此时点点头，把玩着手中混沌色的龟壳：“不错，不错，我太易道修行命数，最先掌握的便是趋吉避凶，明知不可为而知难而退，当是上上之道也。”

　　“哼，我们两家弟子都牺牲了，你家这弟子和你一个德行，狡猾的很”太一教祖眼中满是不虞之色。

　　太易教祖无奈苦笑：“这件事可怪不得我失算，实在是猪一般的队友，你太一道的弟子死得冤枉，要不是关键时刻被灵感给坑了，即便是输了阵仗，也绝不会丢了性命，至于说那太元道弟子……”

　　太易教祖摸摸下巴，眼中闪过难解之色：“有些不对劲，但本座却又不知道哪里不对劲，肯定有人在暗中出手捣乱，坏了我等大计。”

　　“功参造化，做的如此无形无迹之人，本座理解看来，诸天万界唯有那倒霉鬼一人，那倒霉鬼归来已久，却是找寻不到，也不知道藏在哪里了，真是一个大祸害”太平教祖的声音在虚空中响起。

　　“你们说，那幕后的黑手，是不是倒霉鬼这厮，这老家伙猥琐至极，什么事情做不出来”那太易教祖面色凝重，脸上带着狐疑之色。

　　听了太易教祖的话，众位教祖你看我，我看你，都是心中没有底。

　　过了一会，却听太始教祖道：“不会吧，那老家伙虽然猥琐，但行事却霸道至极，岂会这般隐匿手脚，不着痕迹。”

　　“人心易变，百万载时光变迁，谁又能说得准呢”太黄教祖道。


第1602章 张角的符箓大道

　　东海，那灵感面色狼狈的跪倒在地，趴在地上一动不动。

　　“还请龙君治罪，下属无话可说，任凭龙君处置”灵感跪倒在地，声音沙哑。

　　看着曾经意气风发的灵感此时这般颓废，东海龙君反而笑了，意味深长道：“起来吧，经历这么多，本座不过是想叫你有些感受而已，须知生存不易，即便是你个人的实力再大，但这诸天万界最不缺少的便是天骄，没有永远的无敌，当年倒霉鬼自以为天下无敌，然后如何了？还不是被那众位教祖给打散了肉身，先天灵宝都碎了，那个惨啊。”

　　“后来太易教祖诸天万界独尊？那又如何？还不是被阿弥陀给超越了，那阿弥陀当时风头两无，那又如何？狐神与太易教祖还不是迅速就追了上去，三足鼎立？”东海龙君深深一阵叹息。

　　听了东海龙君的话，那灵感太子此时眼中闪过一抹明悟之色，没有多说，继续听着那东海龙君的教诲。

　　“我龙族一直不温不火，在人族与莽荒之间，夹缝取利，既没有超脱强者，也不能与莽荒人族任何一方争雄，为何？”东海龙君看着灵感太子，看向了一边的敖乐、锦鳞。

　　“为何？”灵感太子下意识的道。

　　“自然是因为我四海龙族之间毫无间隙，乃是一家兄弟，亲密无间，那人族之中矛盾重重，内部斗争不断，相互算计，莽荒之中的各大种族更是不断争锋，消耗内力，这么些年来，唯有我四海不断养精蓄锐，即便是众位教祖，不断搜刮诸天万界的利益，那人族与妖族拿大头，我龙族只是取了小部分，但我龙族却是越来越强，人妖两族越来越弱，为何那人妖两族明明拿了大头，但却为何越来越弱，而我四海却又越来越强胜呢？”东海龙君端起酒水，喝了一口：“就是因为，那人族与妖族虽然取了大头，但所有的底蕴利益都已经在不断的征战之中消耗掉了，而唯有我龙族，得天地眷顾，百万载来一直处于太平之中，当年若不是出了寒缡那档子事情，蛟龙一族也份数我龙族，只怕此时我龙族已经可以与人族与妖族争锋了，何必龟缩在这么个弹丸之地。”

　　听了东海龙君的话，灵感太子深深的磕了下去：“孩儿懂了。”

　　“懂了就好，懂了就好，这四海终究是要交托到你们的手中，如今妖族与人族皆已经有超脱之境强者诞生，我龙族若是不能尽快突破，只能沦为人族与妖族的附庸，此事是我等万万不能忍受的，日后找个机会，这四海交托在你们手中了，我等闭关苦修，参悟大法，争取早日突破境界，唉……”

　　此时四海龙君俱都是蔫头耷拉脑的，任谁被人硬生生的按下去一截，都会心中不服气。

　　四海龙君以前与太易教祖等人虽然有差距，但却并不算什么，太易教祖顶多是略占上风而已，但如今呢？

　　如今却是真正的将众人给落在了身后，抛掷于脑后，随着日后时间的推移，差距必然会越来越大，最终无法弥补。

　　“咱们闭关了，寒缡怎么办？”锦鳞在一边道。

　　“哼，寒缡？寒缡怕是比咱们还希望突破那个境界呢，毕竟当年在上古之时，寒缡已经触摸到了那个境界，已经开辟出次元，可惜，当年要不是我夫妻反目为仇，耽误了寒缡百万载苦修，只怕这诸天万界第一人，要落在我龙族了”东海龙君说完之后转过身：“你且退下吧，去暗中熟悉龙族的事物，日后终将有大用。”

　　“是，多谢龙君”灵感深深的行了一礼，转身离去。

　　看着灵感太子离去，东海龙君吧嗒吧嗒嘴，那西海龙君道：“真是奇怪，大哥这次居然手下留情了。”

　　“灵感这孩子是个苗子，朕不忍心责罚”东海龙君看向了敖乐：“乐儿注意关注通天之路，我四海之中若是有英杰遇难，立即去通天之路搭救，莫要便宜了佛家。”

　　“是，孩儿遵命”敖乐恭敬道。

　　通天之路，悟空看着那鹿力大仙，却见鹿力大仙仰天无奈一叹：“贵师徒实在是厉害，此事就此作罢，本座认输了，日后离开这车迟国前往山中闭关苦修，遇见几位，必然退避三舍，绝不敢与各位为难。”

　　说完之后，看着被分尸的虎力大仙，尸骨无存的羊力大仙，鹿力大仙不禁打了个寒颤，还是识时务者为俊杰，不然现在自己已经横尸场中了。

　　看着鹿力大仙远去，悟空似笑非笑的看着阴司太子：“阴司太子，你不要伪装了，当年你勾我魂魄，俺老孙对你可是记忆犹新，你这一身隐匿气机的本事确实是不凡，但却瞒不过俺老孙，俗话说得好，阴阳之间互不干涉，不知道你如今窃取了阳世之间的气运，九大无上教祖会如何处置你。”

　　正说着，虚空扭曲，一张符纸缓缓自虚空中飘了出来，却见那符纸神光闪烁，化为了一个面容英俊的男子。

　　“贫道张角，见过大圣，见过圣僧，见过太子”那掌教降临场中，礼数周全，一一对着众人行了一礼。

　　“有礼有理礼，不知道友此来所为何事？”悟空凑过去道。

　　张角一双眼睛看向了高坐的阴司太子：“奉了太平教祖之名，为了这阴司太子而来。”

　　“就凭你，也想管本太子的闲事吗？”阴司太子端坐高位，不动如山，周身丝毫波澜不兴，仿佛是镇压千古的帝王，念动之间掌控着众生的生死轮回。

　　“太子如今已经开始道果融合造化，凝聚真身，确实是先了我一步，不过不要紧，只要能完成今日的因果，追上太子也不过是时间问题而已”张角手中拿着一张金黄色的符篆，夹在指掌之间，这符篆也不知道是什么物质制作而成，颇为怪异，即便是玉独秀也看不透。

　　“想要借我上位，击败我，夺取了寡人盗取的车迟国气运，你确是痴心妄想”阴司太子面色阴沉。

　　不管是谁，听人说有人要踩着自己上位，都不会太过于痛快。

　　“太子，咱们都是明白人，多说无益，还是手中见真章吧”张角轻笑，右手夹着符篆，瞬间跨越虚空，当头一掌向着那阴司太子砍了过去。

　　“哼，亏你还是太平道的天之骄子，没想到太平教祖有眼无珠，之前废掉了最有仙途的玉独秀，后来更是错看你，叫那妙玉拨了头筹，你如今还有何脸面在本座面前说你是太平道的天之骄子”阴司太子周身瞬间五个骷髅头浮现而出，与当年鬼主御使的先天五鬼，一模一样。

　　“镇封。”

　　却见那张角手中的符篆突然间脱手而出，散发着一道道玄妙之光，无数的符文笔走龙蛇，在虚空中密密麻麻扩散而出，化为了一道屏障，居然瞬间将那五鬼给弹了回去，然后那无数符文速度不减，瞬间向着那阴司太子笼罩而来。

　　“这是什么鬼东西？居然可以克制先天五鬼？”见到那符文，阴司太子一愣，下一刻瞬间避开这一击，然后化为流光冲天而起，转身一抓向着那张角抓了过去：“阎王叫你三更死，谁敢留你过五更，张角，你如今寿命已尽，还不速速死来，还不速速死来。”

　　“哈哈哈，鬼子，你这一招失效了，贫道已经找到了属于自己的大道，那便是克制天下所有鬼神的符箓大道，专门克制借用天地间先后天神祇鬼神力量的符箓大道。”


第1603章 无敌的张角

　　一个无上大教的弟子，是悲哀的，但却也是幸福的。

　　一个无上大教的天之骄子，自幼修持，便有源源不断的各种资源，源源不断的各种灵物，门人长辈的关怀，无上教祖的指点，各种大道经典从来不缺，从来不用愁，只要按部就班修炼便可以。

　　但无上大教的弟子却又是悲哀的，因为在教祖的威严笼罩下，这些天之骄子自幼思想就已经开始格式化，受到无上教祖的影响，很难超脱出去，教祖的智慧犹若是汪洋大海，想要超脱何其难也！

　　所以，九大无上宗门的弟子，想要证道，从来都不想着如何超脱教祖，而是思考着如何在教祖的大道外围创建属于自己的一个萌芽小道，归属于九大无上教祖的大道，但却又另辟蹊径。

　　像是玉独秀那般，直接破开教祖的桎梏，领悟属于自己的全新大道，玉独秀乃是九大无上宗门之中，古往今来的第一人。

　　这便是九大无上宗门修士的悲哀，虽然见多识广，但却被自己的那些所见所闻给框至住了，至于说小宗门的弟子，没有众位无上教祖护持，想要正道，只能自己不断打拼，积累经验，可以说是再现当年九大无上教祖所走过的道路，开辟属于自己的大道，不受到任何人的压制。

　　虽然九大无上宗门弟子另辟蹊径，但这绝对不是众人瞧不起九大无上宗门弟子，说九大无上宗门弟子修为弱的理由。

　　能在教祖的大道压制之下，走出一条属于自己的道路，便已经说明了其天资。

　　就像是太平教祖与张角。

　　太平教祖的符箓大道，包含天下间所有的符箓大道，乃是天下间所有符箓的祖宗，空空奇谈，只有一个大框架，而张角大道属于太平教祖大道，完善了太平教祖的大道。

　　张角的道果，便是借助诸天万界所有鬼神的力量，包括先天神祇、后天神祇，只要是心有所想，便可以为其所用。

　　那张角手中的符文一阵变迁，瞬间化为了鬼气森森的符文，形成了光幕，将先天五鬼挡了回去，然后便见到那先天符文转动之间，化为了一张大网，向着那阴司太子镇压而去。

　　“小道而已”阴司太子不屑一笑，一掌伸出，掌控生死：“阎王叫你三更死，那个留你过五更。”

　　面对着阴司太子的这一招，张角笑了：“看我如何克制你。”

　　说着话，却见满天符文归一，瞬间落在了张角的手中，只见那张角手中的符文转动之间，居然有六个黑兮兮的黑洞形成，赫然是鬼主的力量。

　　鬼主也是诸天万界的鬼神之一，力量强横无边，自然也可以为张角所用。

　　“砰。”

　　六道轮回叠加，瞬间将鬼子劈飞出去，远处无数宫阙瞬间化为齑粉。

　　“这是我父神的力量，这怎么可能，我父神怎么会把自己的力量借给你，你这小偷，实在是罪该万死，今日我便镇杀了你，绝了后患”阴司太子眼中杀机疯狂冲天而起。

　　阴司之中，鬼主面色阴沉：“这神通，简直是流氓无敌，借用主人的力量，根本就不问过主人，当真是端的不当人子，这法则太邪门了，和朝天的法则一样邪门。”

　　“这道果有些意思”太易教祖撸了撸下颚的胡子，随即身子一抖，眼中满是不敢置信之色：“那是道果……那是道果……”

　　“那张角手中银色的符篆，便是其道果，张角的道果果真强大，居然可以像是混沌青莲一般，现行而出，本座活了这么多年，是第一见到与我道果一般诡异的道果”玉独秀惊愕的张大嘴吧，张角的道果一成型，便可以利用，简直是另外一种先天灵宝的投影。

　　“这道果还真是邪门，太平道怎么天天出现怪物，以前的那个守真不算，之后又是玉独秀，如今又轮到了张角，太平道难道天数当真是好到了这种地步，居然接连不断出现怪胎？”太元教祖面带不甘之色。

　　“这张角，道果简直是无敌了”东海之中，锦鳞的眼睛直了。

　　“阎罗众生”阴司太子一声怒吼，众生生死据都在其中沉沦不定。

　　“看我判官大道，审判罗浮众生”那张角手中的符篆再次变迁，一边的判官脸都绿了：“这是我的力量，你怎么可以使用我的法则，我的力量。”

　　“混账，还不上出手助我”阴司太子的阎罗众生被判官法则审判，一击无果，瞬间一只手掌再次伸出，向着那张角拍了过去：“掌灭众生。”

　　“审判大道”阴司判官出手。

　　看着二人联袂而来，张角丝毫不惧怕，只见其脸上露出一丝丝诡异的笑容：“命运大道，命运审判。”

　　命运审判，定数书写，无可更改。

　　太易道，之前还在夸赞张角的太易教祖，顿时脸都绿了：“这是我的本事，我的力量，这张角怎么能借用，而且借用之后，根本就不受到我掌控。”

　　命运交织，符篆点燃，那阴司太子的一击与判官的一击与那张角的神通撞击之后，瞬间泯灭，并且命运之力流转，欲要将那阴司太子与判官重创。

　　“阎罗沉浮”阴司太子周身无数众生的身影不断跪拜，六道轮回之力流转，生死之力成型，只见那阴司太子居然叫冥冥之中无尽众生替自己承担了命运之力，本事相当了得。

　　那判官也是厉害，手中拿着判官笔，瞬间一指点出去：“审判。”

　　一招鲜吃遍天下，这判官将自己的拿手本事参悟到了化腐朽为神奇的境界，即便是那张角的命运大道，与那审判碰撞，也瞬间泯灭。

　　张角终究不是准无上境界强者，与判官这位真正老资格阴司强者征战起来，要吃亏不少。

　　“好可怕的力量”看着判官的力量消退，张角瞬间后退，然后嘴角微微翘起，不动声色道：“二位，贫道这手段可还受得？”

　　“受得，受得，自然是消瘦得起”阴司太子面色阴沉。

　　判官看了阴司太子一眼：“太子，这张角的手段太诡异了，咱们是从长计议的好。”

　　“不行，本太子今日非要击败这厮不可，阎罗大道未来要主宰诸天众生生死，除了无上强者，没有人能跳开阎罗大道，即便是准无上强者也不行”阴司太子咬牙切齿。

　　“阎罗众生”张角手中的符篆变迁，这一次的阎罗众生不是阴司太子打出来的，而是张角手中的符篆借来的力量。

　　别说是张角，即便是在一边的玉独秀脸都绿了，张角的力量简直是无敌了，这厮居然也不知道收敛一番，不怕被人算计，步了自己当年的后尘。

　　“可恶”阴司太子看着自家的神通向着自己攻击而来，顿时恼羞成怒：“一言决生死，张角，你寿命已尽，还不速速魂归地府。”

　　“砰。”

　　两种神通撞击，阴司太子面色一变，感受着张角的力量，眼中闪过一抹喜色，似乎是明白了什么。

　　“张角这神通，逆天至极，若是与人对战，要被其活活气死，就算是杀不死敌人，也要将敌人给恶心死”玉独秀在一边咋舌，那悟空也是目瞪口呆：“俺老孙与人征战不少，但像是这般不要脸的神通，还是第一次见到，用对方的力量去攻打对方，这根本就是……不要脸好不好……”

　　悟空抓耳挠腮：“谁要是与张角对上，估计死的心都有了。”


第1604章 祖龙反噬，错过的机会

　　这么恶心的神通道果，若是有朝一日张角证就准无上大道，估计在诸天万界准无上之下少有敌手。

　　“不知道张角能不能借用我的灾劫之力，借用祖龙的力量”玉独秀心中暗暗自语，却见一边的猪八老祖眼中黑莲闪烁，嘀咕开口道：“张角的神通这般厉害，也不知道能不能借用祖龙的神通。”

　　声音虽低，但却传遍全场，霎时间诸天万界一片死寂。

　　这种事情若是成真，那张角当真是无敌了，别说是准仙，即便是阿弥陀、太易教祖之流都不够那张角祸害的。

　　“我收回我之前的话，太平教祖这一次没有走眼，你确实是诸天万界最为顶尖的天骄之一”阴司太子缓缓擦了擦嘴唇，慢慢的坐起身：“不过我不服，咱们继续来过，我已经找到了你的弱点，你虽然可以借用诸天无数时空鬼神的力量，但那些力量都不属于你，使用起来只能按照规矩利用，死板至极，想要胜你不难。”

　　张角此时没有理会阴司鬼子的话，而是一双眼睛看向了猪八老祖，双目露出了若有所思之色。

　　“不要，祖龙的力量太过于伟大，根本就不是你能够亵渎的”太平道中太平教祖顿时一惊。

　　可惜话语说晚了，却见那张角手中的符篆瞬间混沌之气迷蒙，眼见着一股古老沧桑的气机逐渐被唤醒，对面的阴司太子勃然变色，想也不想瞬间击穿阴阳通道，逃回了阴司。

　　那黑白无常与判官感受到祖龙伟大的力量之后，也是身子一个颤栗，瞬间钻入了无尽虚空中，潜入了阴司之中，隔岸观火。

　　“砰。”

　　符篆炸开，张角鲜血喷溅。

　　“可惜了阴司太子胆子太小，被张角给吓跑了，却是将阳世间的气运拱手相让，便宜了张角，虽然对于阴司太子来说，阎罗道果已经成型，这阳世间的气运没有什么用，但却资敌了，资助了张角的成长，这阳世间一国的运气，足以将张角推升到准仙境界，到时候这张角能否调动祖龙的力量，确实是两说”玉独秀眉头皱起，眼中满是疑惑。

　　“唰。”

　　通天之路破开，却见那太平教祖手掌伸出，瞬间将重创的张角卷走，消失在虚空中不见了踪迹。

　　“太平这老东西走的是狗屎运，居然又被其捡到宝了”太易教祖酸溜溜道。

　　“哼，有什么好羡慕的，这符箓大道在逆天，也终究有被克制之时”太元教祖吃不到葡萄说葡萄酸。

　　莽荒之中，众位妖神一片寂静，过了一会才听蜈蚣老祖嘟嘟囔囔道：“这小子太恐怖了，不能留啊，若是叫这厮证道，日后诸天万界岂能有我莽荒的容身之地，诸天万界谁又是他的对手。”

　　“张角得了车迟国的气数，再有太平教祖护持，怕是大势已成，想要奈何，却奈何不得啊”虎神眼中满是无奈之色。

　　“那该如何是好，难道就眼睁睁的看着张角成长起来，对我莽荒造成威胁不成？”狼神双目幽幽。

　　狐神略带沉思，过了一会才道：“此事怕是不好说，想办法将包袱推到鬼主的身上。”

　　“不用推脱，鬼主对于阳世野心从未断绝，自然不甘心永生永世呆在阴司之中，不得解脱，只怕鬼主最先对张角动手”兔神咬着萝卜道。

　　阴司众人退出了车迟国，整个车迟国的闹剧，对于玉独秀与几位徒弟来说，虽然有些波折，但却不算是危险，反而看了一场好戏。

　　“混账”阴司太子回到阴司，见到那张角被祖龙之力反噬，错过了最佳杀掉对方的机会，顿时懊恼不已，自己这般抱头鼠窜的样子，怕是被人给看到了，端的不当人子，日后在诸天万界可下不来台，怎么去见人啊。

　　“父神”阴司太子深吸一口气。

　　“不用说了，你是我阴司的继承者，我阴司的荣辱兴衰，俱都寄托于你一身，那般情况，你跑回来便算是对了，若是你赌错了，张角真的借来了祖龙之力，那么死的便是你了”鬼主挥手打断了鬼刹的话语。

　　“父神，孩儿就是不甘心啊”阴司太子锤了一下胸口。

　　“这件事还需从长计议，人族与莽荒大战不远了，那张角身为人族的一份子，自然逃不过战场，我阴司主掌众生生死轮回，想要算计张角，不是太难，唯今最关键的是找回另外一半生死薄”鬼主道。

　　阴司太子闻言面色难看：“另外一半生死薄在阳世间就仿佛是石沉大海，只是听人说那生死薄被阿弥陀自灵山净土之中拿了出来送人，剩下的便不知道了，到底送给了谁，却是没有丝毫的蛛丝马迹。”

　　鬼主闻言摸摸下巴：“诸天万界，能放入阿弥陀眼中，被阿弥陀交托生死薄之人，本座还真想不到是谁。”

　　“找不到也要找，另外一半生死薄必须要找回来”阴司太子低着头，看着手中的另外一半生死薄道。

　　“最近那血魔如何了？”阴司太子看向鬼主。

　　“哼，我阴司之中的鬼魂无边无数，那血魔似乎也察觉到了我阴司意图，拼死抵抗，逐渐收敛防线，暗中筛选着高质量的鬼魂，那些低劣魂魄连靠近血海都不允许，瞬间便被怪物吞噬掉”鬼主眯起了眼睛：“血魔终究是独木难支，关键是有了那地藏小和尚，这事情就难办了，这两个家伙狼狈为奸，给我阴司找了不少麻烦，使得阴司迟迟攻克不得血海，还需想个办法将那小和尚给送出阴司才行。”

　　阴司太子揉了揉眉毛：“那小和尚是和我阴司杠上了，地狱不空誓不成佛，简直是与我阴司天生的不死不休，那小和尚又是阿弥陀一部分金身，不老不死，介于准无上强者与无上强者之间，游走于时光长河之中，除非是父神亲自出手，不然我阴司之中根本就没有人能奈何得了他。”

　　鬼主闻言眯起眼睛：“这件事急不来，急不来，还需从长计议，想办法挑起灵山与其余势力的生死拼杀，到时候我阴司地府自然有机会除掉这小和尚。”

　　“父神，那灵台方寸山、朝天、扶摇一行人与灵山关系暧昧，关键时刻可以翻盘，却是不得不防”阴司太子道。

　　鬼主闻言点点头：“这件事为父晓得，你仔细去思考如何给那取经僧人设下劫难，俗话说得好，事不过三，这是最后一次，若是再敢出手，只怕阿弥陀要发飙了，为父虽然不怕他，但在这个时候，这种多事之秋，能少一些麻烦，还是少一些麻烦的好。”

　　“孩儿遵命，这第三次，一定要叫取经僧人栽到我阴司手中不可”阴司太子缓缓退下。

　　“哎，曲终人散场，热闹看完了，咱们继续上路吧”悟空慢腾腾的站起身，看着已经开始散乱的车迟国，知道这个国度已经成为了历史，日后要么被佛家收编，要么沦为妖魔的口粮。

　　“猴哥，你说张角的神通怎么那么恶心，这般恶心的神通，简直是诸天少有，谁若是遇见，当真是倒了八辈子的大霉”猪八老祖吐着口水，恨得牙痒痒。

　　“你这呆子，那张角与你无冤无仇，你为何这般姿态”玉独秀笑骂了猪八老祖一声。

　　“师傅，您老人家想啊，那张角属于九大无上宗门，而咱们属于灵山净土，保不准什么时候就对上了，到时候碰到了那张角啊，可真是麻烦的很，简直是谁碰到谁倒霉”猪八老祖叫苦连天。


第1605章 明圡登天叩瑶池

　　不管鬼主如何安慰阴司太子，但确实是错过了唯一镇杀张角的机会。

　　张角的神通太过于逆天了，这符箓大道简直是逆天至极，可以借用诸天万界任何一个人的力量，若非是受到猪八老祖的误导，只怕此时阴司太子早就被张角给杀的溃不成军了。

　　不过那阴司太子因为自己的胆小谨慎，错过了唯一一次可以镇杀张角的机会，此时那张角已经崭露头角，神通惊天动地，如今被祖龙的力量反噬，受到重创，乃是击杀了张角的最佳时机，尤其是通天之路可以压制太平教祖的力量，使得太平教祖即便是发现张角受到伤害，也未必能瞬间弥补。

　　“可惜了”听了猪八老祖的话，一边的沙悟净轻轻一叹。

　　玉独秀闻言面无表情的转过头，看向了悟空：“悟空以为如何？”

　　悟空在前面背着棍棒，眼中闪过一抹不屑之色：“即便是那张角的力量在强大，又能如何？终究是借用别人的力量，即便是妖神、教祖亲临，我都不怕，更何况是那张角借来的力量。”

　　“你不怕，是因为你神通广大，但须知道，这诸天万界，不是每个人都有你这般本事”玉独秀一双眼睛转过头，看向了面带惋惜的猪八老祖与沙和尚，嘴角微微翘起：“以后有意思了，没想到这诸天万界，有趣的人倒是不少。”

　　“师傅，如今这车迟国已经过去，咱们接下来该怎么办啊？”沙和尚在一边插嘴道。

　　玉独秀不紧不慢的缓缓坐起身，眼中闪烁着点点神光：“自然是兵来将挡水来土掩，又有什么好为难的，相信经过这么多劫数，也叫诸天万界大能知道，这通天之路水深的很，即便是想要插手，也要考虑一番自己的实力。”

　　“师傅说的是，依照俺老孙看来，管他是哪路的牛鬼蛇神，只要胆敢招惹咱们，直接一棒子将其给打死罢了，哪里用得着那么麻烦，只要咱们占据着道理，这一切事情都有阿弥陀在后面等着”悟空挥了挥手掌，满不在乎道。

　　东海。

　　四海龙君齐聚一堂，那锦鳞坐在东海龙君对面，手指捻着一颗棋子：“大哥，这件事怕是没那么简单。”

　　“你想说什么？”东海龙君闻言一愣，抬起头看向了对面的锦鳞。

　　“不知道为何，每次一看向那通天之路，小弟心中便感觉到阵阵寝食难安，似乎那通天之路中，有什么恐怖的东西在逐渐酝酿苏醒一般”锦鳞放下手中的棋子，‘啪’的一声落在了棋盘上，这一颗棋子似乎有一种怪异的魔力，落入耳中之中，叫人不由得为之心神动荡。

　　那西海龙君‘噗嗤’一笑：“贤弟莫非是太过于紧张疲劳了？这通天之路虽然说是怪异，但若是说孕育出令你为之感觉到恐惧的东西，怕是不可能，须知到了你我这种境界，即便是那阿弥陀超脱，太易教祖与狐神相继突破了另外一个境界，对于我等来说，也就仅仅是有些压力罢了，更何谈似乎心悸，莫非贤弟想说，走完通天之路，佛家会诞生一位恐怖的存在？你以为那阿弥陀是倒霉鬼吗？现在咱们都已经证道，并且稳固了道果，即便是倒霉鬼复活，咱们也未必怕了他。”

　　听了西海龙君的话，锦鳞眉头皱起：“这仅仅只是我个人感觉而已，而且此次太易教祖出手，夺取了属于鬼子的车迟国，那张角虽然被祖龙的力量反噬，遭受重创，但有太平亲自护持，用不了多久便会恢复，甚至于突破那仙凡关隘，证就准无上果位，到时候有多麻烦，不用我多说，那张角居然可以借助诸天所有强者的力量，简直是没有弱点。”

　　东海龙君闻言动作顿住，一双眼睛看向了锦鳞：“不知道贤弟是如何想的？”

　　“我四海已经与那西方有不可调和的矛盾，阿弥陀与佛家不倒下，我四海即便是战胜了寒缡，也休想出头，咱们不如趁着这个机会，狠狠的算计佛家一把，看透佛家的后手底细”锦鳞眼睛眯起来。

　　“你有何计划？”南海龙君脑袋凑了过来。

　　锦鳞缓缓捻起一颗棋子：“倒不如，派遣四海龙王麾下的四大将军亲自降临通天之路，与那佛家展开较量，瞬间将龙三太子那叛徒给擒回来。”

　　“四位准龙君？怕是太过分，阿弥陀会翻脸”东海龙君捏着棋子，看着身前的棋盘沉吟不定。

　　“无妨，这通天之路实在是诡异至极，小弟要亲自走上一遭，只要那四位将军面露颓势，我便亲自出手将几位将军迎回来，若是真的能抓住龙三太子，将那三藏和尚炼制成长生不死神药，佛家气运必为我龙族做嫁衣裳”锦鳞手掌把玩着几颗棋子，哗啦啦的声音不断撞击，声音清脆，大音若希，似乎透漏着无穷的魔力，令人着魔。

　　“好，就由贤弟亲自走上一遭，如今佛家已经是举步维艰，除了莽荒态度不明之外，其余几家都已经与佛家暗中翻脸作梗，人族众位教祖与阴司更是联手坑害佛家，要不是佛家高手辈出，只怕早就被这两家给祸害死了，本座好奇的倒是那佛家哪里来的这么多高手，当真是奇怪”东海龙君道。

　　三十三重天，妙玉一双眼睛之中神光流转的抚摸着一枚印符，无数桃花在眼中缭绕。

　　“见过娘娘”有宫娥走了进来。

　　“什么事情？”妙玉不着痕迹的将玉牌放入袖子里，一双眼睛看向了拜倒在地的宫娥。

　　“太平道弟子奉了太平教祖命令，前来求见娘娘”那宫娥道。

　　“哦。”妙玉闻言缓缓坐起身，周身凤气流转：“去我那后宫之中，取两枚六千年的蟠桃来。”

　　“奴婢遵命”身边的宫娥转身离去，妙玉才看向了那跪倒在地的宫娥道：“去请那太平道弟子进来。”

　　“下界修士明圡，见过王母娘娘”那太平道修士走进大殿之中，毕恭毕敬，按照规矩行了一礼。

　　这妙玉若仅仅只是王母，倒也罢了，不被人看在眼中，但这妙玉本身便是准无上强者，更有延长寿命的蟠桃神药在手，试问诸天万界，那个对于蟠桃神药不有几分想念？

　　又有哪个敢拍着胸部说：“我这一辈子都用不着蟠桃神药？”

　　诸天万界的修士，只要投靠了这王母娘娘，忠心不二，便可以按照季度准时吃到蟠桃，随着这妙玉长生不死，也非是笑谈。

　　所以说，妙玉凭借着蟠桃，顿时间便拉拢了诸天万界无数的强者，暗中究竟掌控了多大的力量，没有人知道。

　　反正没有达到无上境界，没有吞噬长生不死神药，便无法摆脱这蟠桃的神威。

　　除非是有朝一日，三十三重天兜率宫的太上老君炼丹之术跨过最后一步，研究出长生不死神药。

　　“起来吧，咱们也不是外人，当年你与妙秀师兄，也算是有几分交情，没想到时过境迁，妙秀师兄不在了，你的修为也到了造化境界，这五千多年，你也没有丧失神功，放弃修炼”妙玉周身凤气笼罩，在哪凤气的压迫下，明圡根本就抬不起头，只是本能的恭敬站在那里。

　　“娘的，妙玉师姐的修为到底达到了什么境界，怎么威压会这般强横，即便是当年的妙秀师兄，也没有给我这般强迫的压力啊”明圡站在那里，心中暗自咋舌，评估着妙玉的力量。


第1606章 扶摇的因果

　　“不敢当，不敢当，诸天万界，为何我人族与其余种族不同，乃是因为我人族最重人伦、礼仪、尊卑，师姐如今尊为堂堂王母，执掌天地间的至阴之力，乃是天道威能体现，小弟不敢冒犯”明圡童子面带恭敬之色。

　　那妙玉见此，也不勉强，而是转移话题道：“不知道师弟前来，所为何事？”

　　明圡道：“奉了教祖之命，掌教师兄遭受重创，性命垂危，那肉身怕是要废了，如今思来想去，唯有师姐的蟠桃有延长寿命，助长生机之功效，只可惜妙秀师兄不在，不然以妙秀师兄夺天地造化的手段，想要将张角道兄肉身修复，也不过是念动之间而已”明玉童子此时脸上满是遗憾之色。

　　妙玉闻言点点头，一边的侍女端着托盘，上面铺着一层红绸缎，两个红彤彤的蟠桃好不诱人。

　　妙玉轻轻一叹：“上次大闹天宫，那蟠桃园中遭了盗贼，所有蟠桃都被盗走，唯今这两颗六千年的蟠桃，还是我好不容易攒下的，其中一颗师弟拿回去向着教祖复命，另外一个自取食用便是，这六千年的蟠桃，六千年开花六千年结果，如今不过是距离大闹天宫五百年，实在是找不出更多的蟠桃。”

　　“多谢师姐，多谢师姐”那明玉童子闻言眼睛一亮，看着那红彤彤的蟠桃，毫不客气的便拿起一个三两口就吞了，平白增长三千年的寿命，这般好处，错过今日，日后再想要寻找机会，不知道又是何年何月。

　　诸天万界大能无数，上至教祖，下至准无上强者，以及各路神明将领，天庭之中的实权人物，已经将蟠桃给包了，即便是明圡贵为太平道的掌教，但修为不到，这蟠桃依旧是没有他的份，别说是九千年的蟠桃，就是三千年的蟠桃，都不曾见过。

　　吃完一颗之后，看着手中的桃核，明圡小心翼翼的将桃核收起，这桃核也是了不得的灵物，妙用多多。

　　那明圡将另外一颗蟠桃小心翼翼的收好，然后对着妙玉恭敬一礼：“吃了师姐的好处，无功不受禄，小弟这里有一则消息，不知道当不当讲。”

　　“但讲无妨。”

　　妙玉闻言眼睛一转。

　　那明圡一双眼睛左右看了看，然后压低嗓子道：“师姐，咱们都不是外人，我也就不藏着掖着了，现在师姐的处境可是有些不妙啊。”

　　“哦，还请师弟赐教”妙玉漫不经心的端着茶水喝着。

　　明圡低着头道：“师姐手中的蟠桃，实在是惹人眼红，有了这蟠桃，岂不是要将诸天万界所有强者都控制在手中，再说了，这蟠桃是师姐的，理应属于我太平道弟子享用，这等神物岂能外流。”

　　“嗯？”妙玉一双眼睛看向了明圡，瞬间虚空凝滞，那明圡似乎背着一座大山，连连苦笑：“师姐莫要动怒，这话可不是我说的，而是宗门之中那些老家伙说的，师姐应该知道，我虽然是掌教，但宗门之中总有些古老的老不死不听我调遣，便是告到教祖哪里也没用。”

　　“这件事教祖如何看待？”妙玉不着痕迹的收回了威压。

　　明圡略作沉默，随即苦笑摇头：“不敢妄言教祖。”

　　看着那明圡的表情，妙玉已经知道了自己想要的答案。

　　“想要蟠桃树？真是痴心妄想，若是以前，我或许还惧怕两三分，如今妙秀师兄通天之路已经要走完，有妙秀师兄予我撑腰，更有朝天、佛陀、血魔等人助阵，我又怕那个来着？”

　　看着沉默不语的妙玉，明圡道：“教祖目光深远，不是我一个普通弟子能够妄议的，还请师姐见谅，教祖还等着小弟的蟠桃续命呢，不敢久留，这就告辞。”

　　看着明圡走出大殿，妙玉慢慢的依靠在座椅上：“被一位无上强者盯上，虽然不惧怕，但也有些麻烦，此事或许可以想办法在乾天身上破局。”

　　说到这里，却听妙玉嗤笑：“太平教祖的眼光确实是不错，但却也差了好多，看错了妙秀师兄，这个损失永世都无法弥补。”

　　妙玉这边天庭有变故隐约之中露出端倪，此时通天之路上玉独秀等人也遇见了麻烦。

　　“师徒，听这老丈说，前面不远处，有一条大河，乃是五千多年前，有一日忽然间天地间异象惊天动地，诸天星斗摇动，天河倒挂，一卷天河便在那无匹的伟力之中，留在了人间，化作了这人间的大河”悟空师徒四人骑着白马来到了一个镇上，穿过人群，立在码头上，看着浩瀚无穷的海水，悟空开口道。

　　那猪八老祖凑过来道了一声：“确实是如此，俺老猪当年执掌天河，这河水里面蕴含着天河的力量，虽然过去了五千多年，但天河的力量依旧是没有消散。”

　　说到这里，那猪八老祖一拍脑袋：“老祖我晓得了，这通天河，岂不是当年扶摇仙人证道之时，气机直冲霄汉星河，神风将天河上的一朵浪头卷了起来，不知所踪，当年天帝命我巡查了许久，却是不曾找到那浪花的去处，为此还挨了板子，没想到那一朵浪头居然落在了这里。”

　　说着话，却见猪八老祖‘噗通’一声坠入了天河之中，脸上满是欢喜之色：“这里面有家的气息，就是舒服。”

　　“咦？不对劲啊。”

　　猪八老祖瞬间面色一僵，猛地自天河之中窜了出来：“猴哥，这河水有古怪。”

　　“这不是你家吗？你家会有什么古怪”悟空怪声怪气道。

　　“我……俺老猪执掌天河这么些年，对于天河的气机熟悉无比，这天河的气机之中有了杂质隐匿其中，必然有你我不知道的古怪蕴藏其内，师兄莫要大意。”

　　悟空闻言看了看天色：“这河水浩瀚，比之当初灵感太子设下的河水要宽广了百倍，咱们若想渡河，可是千难万难，今日怕是不成了，还需找个地方歇息下来，明日再说过河之事。”

　　玉独秀闻言不着痕迹的睁开眼睛，看了那河水一眼，然后全部精神力再次沉浸在体内的玄黄之气中，不断与那玄黄之气中衍生而出的意志进行感应，交流着无数的信息，亏得玉独秀元神先天，不然早就被那玄黄之气中的意志给化为齑粉了。

　　不过即便如此，玉独秀的意志在这玄黄之气中意志的冲击淬炼之下，越加的强大，精纯，受益非凡，更多的是玉独秀关于那大千世界，茫茫无数法则的理解，简直是一日千里。

　　“那就找个地方歇息下来，明日选一个地方渡河吧”玉独秀漫不经心道。

　　那猪八老祖牵着白龙马，嘀嘀咕咕道：“俺老猪说的呢，为何灵感太子那日做法牵引而来的河流有些熟悉感，原来那河水都是在这里牵引过去的。”

　　说着话，师徒四人走入了一户人家，敲响大门：“施主，我等乃是中域而来的僧人，欲要前往西天拜佛求经的，路过贵庄园，还请主人收留一晚。”

　　这里是那车迟国的边界之处，此时不应该唤作是车迟国，随着阴司太子的退走，车迟国瞬间四分五裂，各自为王，战火卷起。

　　打开大门，却见村庄中一位老丈走了出来：“原来是自中域而来的和尚，好好好，几位长老速速里面请，我等正有事情要询问长老，请长老指点迷津呢。”

　　那老丈听闻玉独秀自报家门，猛地打开大门，脸上满是欢喜之色。


第1607章 翻江倒海

　　“圣僧既然是中土而来，不知道此地距离中土有多远？老汉我此生又是否有机会回到那繁华的中土世界”那老汉大约五十多岁年纪，此时听闻玉独秀等人是自中土而来，顿时脸上带着激动之色，甚至于眼中都卷起了泪花，一双眼睛期盼的看着玉独秀，生怕玉独秀一个不字断绝了自己的念想。

　　听了那老汉的话，玉独秀轻轻一叹：“老人家不要着急，咱们慢慢说。”

　　“此地距离那中域怕不是有几千万里之遥，就算是等闲修士若是腾云驾雾，没有个三年五载，也休想到达中域，更何况是你这种凡夫俗子”那猪八老祖闻言在一边嘀咕了一声，声音虽小，但却被悟空听到。

　　那悟空伸手抓住猪八老祖的耳朵，却见八戒呲牙咧嘴：“莫要拽了，莫要拽了，真真是痛煞人也。”

　　“哼，你这呆子，叫你胡说，叫你胡言乱语，却是讨打”悟空哼哼几声。

　　那老汉将众人请进屋，却见屋中有一个老妇以及八九岁的男孩。

　　“这是中土而来的圣僧”那老汉介绍道。

　　妇人与孩童上前行礼，玉独秀道：“不知道老丈贵姓？”

　　“老汉我姓刘，几年前儿子战死，儿媳改嫁，唯有留下这一根独苗苗”那刘老汉满面沧桑：“那是我荆拙，随我姓，便是刘氏了。”

　　“原来是刘夫人，贫僧有礼了”玉独秀行了一礼。

　　那老汉道：“年前突然间天地间一片昏黑，却见天地震动，乾坤转移，醒来之后，听人说，有人施展大法力、大神通，将我等搬离了故土，我等已经离开了中域，此生却是不知道能否再回中域看一眼。”

　　玉独秀闻言默然，一边的八戒悟空也不说话，这么远距离的搬山填海，唯有那种无上存在可以做到，整个车迟国的人，都是人族九大无上教祖抛弃的弃子，自从被鬼主摄走之后，生灭已经不再众位教祖的庇佑之中。

　　“唉”玉独秀闻言深深的叹了一口气，这种情况他又能说什么？好在这里是通天之路，取经之路，众位妖魔鬼怪心有顾忌，生怕被取经师徒给除掉，不然此地早已经成为了空城，都被妖兽给掠夺瓜分，圈养了起来，就像是人类养殖牛羊一般，成为了食物。

　　“日后只好派遣佛家的修士前来度化此地”玉独秀心中默默思忖道。

　　“那老丈，不知道如今天寒地冻，那河水何为还不结冰，你等平日里如何渡河？”悟空在一边道。

　　那老丈闻言摇摇头：“河水宽广，波浪滔天，何谈渡河？我等都不敢离开岸边几十里，百里已经是极限，再往里面走，便会迷失在无尽的海洋之中，误了性命。”

　　“至于说结冰，老汉我来到这里之后，却是未曾见到过这海水结过冰。”

　　听了那老汉的话，玉独秀师徒默然无语，众人气氛沉闷，那刘老汉坐在那里暗自伤神，晚上吃了晚饭，半夜忽然见到雪花飘扬，第二日清晨，便听到刘老汉闯了进来：“结冰了，结冰了，那河水居然一夜之间结冰了，圣僧不愧是圣僧，居然有天地相助，居然结冰了。”

　　结冰了？

　　悟空与猪八老祖跳了出去，一行人牵着白马来到了岸边，却见无数的人在冰上滑雪打窟窿钓鱼。

　　那猪八老祖跳上了寒冰，蹦了两下道：“冻得好结实，俺老猪居然一脚没有踹开。”

　　河水之中，锦鳞面带冷笑，一双眼睛透过冰面，将岸上的众人看的一清二楚，闻言冷笑：“这是本座亲自施法，岂是你尚未证就准无上强者能够破开的。”

　　说完之后，对着身边的四位准龙君道：“局本君已经布下，接下来便要看你们怎么演了，若是有机会，千万莫要留手，直接吃了那和尚了事。”

　　“是，我等谨遵龙君法旨”那四位准龙君道。

　　锦鳞冷冷一笑，身形消失在虚空中：“通天之路，到底有什么猫腻，本座要亲自在暗中探查一番。”

　　“师傅，这寒冰结的怪异，怕是其中有不妥之处”猪八老祖跳了两下，跑回岸上，对着玉独秀道了一声。

　　“昨夜风雪了无痕迹，俺老孙不曾察觉到有人做手脚，施展这般手段，再说了，这般冰封几千万里，除非是无上强者出手，这里是我佛家的地盘，佛陀又不是瞎子，怎么会有陷阱，给人做手脚”悟空却是不服。

　　“你这遭瘟的猴子，你怎么总是和俺老猪做对，要是师傅被妖怪抓了过去，俺老猪和你没完”猪八老祖气的鼻子都开始冒白烟了。

　　玉独秀闻言下马，双脚站在冰面上，一双眼睛看着那寒冰，双目之中一轮玉色圆盘流转，一个玄黄色的椭圆形胎卵在不断旋转，立于玉色圆盘之上。

　　“昨夜没有人察觉到怪异，但却瞒不过本座的手段”玉独秀缓缓蹲下身子，一双手掌触摸着寒冰：“锦鳞！是你吗？我在这里感受到了你的气息，天魔告诉我，你来过这里，是不是你。”

　　“好事，这是好事啊，这是天地眷顾啊，没准是佛祖见我过河不宜，特意施法冻结了这河水”玉独秀脸上满是欢喜之色：“人生如戏，全靠演技，真是可惜了，哈哈哈，不管有什么阴谋诡计，尽管招呼吧，倒要看看你们这些见不得光的小人有什么手段。”

　　“师傅，趁着这河水冻结，咱们赶紧过河”悟空在一边仰着脖子，夺过来八戒手中的缰绳，扶着玉独秀上马，便向着河中走去。

　　“哎哎哎，你这遭瘟的猴子，你倒是给我站住啊，给我站住啊，你这是要害死师傅”猪八老祖气的在后面跳脚，紧紧的追了过去。

　　“砰。”

　　那悟空赶着白龙马，在河面上飞奔，刚刚走出来几十里，却见万里寒冰瞬间化为齑粉，小白龙一声悲鸣，瞬间爆开，河水滔天，不等悟空反应过来，玉独秀已经不见了踪迹，留下了不断翻滚的河水。

　　“唰。”

　　虚空中血肉重组，小白化华为人影，面色阴沉的站在那里。

　　那悟空也是降下云头，眼中杀机冲天而起：“可恶，居然有四位准无上强者齐齐出手。”

　　“师傅，师傅”那猪八老祖扑了过来，眼中满是焦急之色：“弼马温，这次事情可是大条了，居然有四位准无上强者，这件事你看着办，师傅这回落入魔抓，可当真是凶多吉少了，这阵仗，除非是大明王菩萨亲自出手了，就怕是如来佛祖都不行了。”

　　悟空面色阴沉，手中的金箍棒猛然间砸了下去，瞬间翻江倒海，千万里寒冰瞬间化为齑粉，那悟空傲立云端，金箍棒无限拉伸变粗，转瞬间划过了整个河流，瞬间那河水淤泥卷起，砂石飞舞，整个波澜壮阔，覆压方圆千万里的大河居然翻转了过来。

　　“你给我出来，给我出来，居然敢在俺老孙面前出手，真是欺人太甚”悟空暴怒，手中的金箍棒不断耕梨着河床，瞬间河水之中无数众生死绝，整个河水变为了血海。

　　“这猴子好凶狠的戾气”海水之中，四道人影顾不得那外界的无数虾兵蟹将化为齑粉，随着河水飘散，只是定住周边的海水。

　　“敖贺，拔了那三藏和尚的衣服，将其扔入丹炉之中，直接开炉炼丹，咱们将那和尚炼死，木已成舟，到时候即便佛陀震怒，也拿咱们没办法”其中一位准龙君面色凶残，血腥之味冲天而起。


第1608章 无上联手，妙秀死劫

　　“好，三位哥哥顶着，这猴子的力量实在是太强悍了，这一次我四海损失大了，不知道多少虾兵蟹将化为齑粉，多少业力要被咱们兄弟背负，若是没有收获，以后没法玩了”其中一个准龙君苦笑，转过身毫不啰嗦，直接便将玉独秀的衣衫化为了齑粉，招来一团水进行洗刷，三两圈之后，直接扔入了身后的大鼎之中，接着无数药材伴随着玉独秀，不断落入丹炉之中，那龙君添柴加火，瞬间便将那丹炉点燃。

　　丹炉之中，玉独秀面色铁青：“这混账，是真的起了杀性，不然也不会这般仓促不顾清洁，便将我扔入丹炉之中，真是一群龟孙子，居然真的想要吃小爷。”

　　玉独秀顿时不淡定了，猛地坐起来，身影通过丹炉，传入外界：“大胆妖魔，还不速速放了贫僧，你们是烧不死我的，贫僧幼年之时，吃了一粒长生不死神药，有长生不死神药护体，你们根本就杀不死我。”

　　此时玉独秀周身一道金黄色的光圈形成，长生不死神药的不朽之力将玉独秀给牢牢的护住。

　　丹炉外面，四位准龙君透过孔洞，观察着那丹炉之中的情况，看到玉独秀周身护体的光圈之后，顿时一愣：

　　“以前可没有听人说长生不死神药居然还有这种妙用，居然防止火焰灼烧”一个准龙君抓了抓脑袋。

　　“现在怎么办？”另外一个准龙君道。

　　“此事只能汇报锦鳞龙君了”另外一个准龙君道。

　　话语落下，便见到虚空一阵扭曲，锦鳞出现在场中，一双眼睛看向了那丹炉，在丹炉之中，被无数药材汁液包裹住，活蹦乱跳的玉独秀，顿时眉头微微一皱：“真是麻烦，想要将这三藏炼死，还需七日的时间，才能破开那长生不死神药的药性，我不能随便出手，不然一旦被阿弥陀抓住把柄，不好收场，你们暂且在这里藏住了，千万不要和爆猿硬碰硬，只要能拖过七日，即便是佛家心有不甘，也只能认栽了，到时候你们之中必然有一人会证就长生果位，永生不死。”

　　听了锦鳞的话，那四位准龙君顿时面色一苦，这不是坑爹吗？

　　那爆猿的棍棒将整个河流搅得天翻地覆，随时都有可能会砸下来，你丫的居然和我说要坚持七天？别说是七天，就算是三天能坚持下来，都已经不容易了。

　　要不是锦鳞是龙君，只怕这四位准龙君已经翻脸扑过来了。

　　看着四位准龙君面色不好看，锦鳞无奈道：“事已至此，没有退路，成功了你们之中有一人可以长生不老，你们自己好好想想吧。”

　　说完之后，锦鳞隐去了身形。

　　“不好，快点施展神通挪移洞府，这猴子的棍棒挑过来了”感受着远处砂石纷飞的河水，一根擎天巨棒砸落，唬得四位准龙君心惊胆颤，瞬间驾驭着神通搬离洞府，转移地方。

　　“咦？”那悟空此时眼睛一亮：“虽然那气机一闪即逝，但俺老孙抓住你们了，你们给我死来。”

　　太易道，太易教祖眼中神光流转，双手轻轻推出，一捧混沌色的火焰瞬间落在了那龟壳之中，瞬间龟壳上混沌的颜色开始衍生出无数纹路。

　　“三藏”太易教祖眼中冷笑：“长生不死神药的药性护体，没想到长生不死神药居然还有这种功效，既然如此，那我便助你一臂之力，一日之后便是你的死期。”

　　不得不说，太易教祖的力量太诡异了，命运的力量令人心生忌讳，即便是强如阿弥陀，也无法捕捉到那太易教祖命运的轨迹，除非是太平教祖主动向着自己出手，不然阿弥陀是绝对察觉不到太易教祖出手的气机的。

　　“咦？这火焰怎么回事？不对劲！不是火焰的力量，而是冥冥之中一种力量不断压制本座的灾劫大道，欲要削弱我的灾劫大道，叫我在火焰之中化为灰烬”玉独秀眼中露出骇然之色：“这是什么力量？无形无迹，无可防备当真是诡异的很，是谁在出手算计我？”

　　就像是当年锦鳞第一次见到玉独秀元神出窍，无意间沟通天劫之力一般，玉独秀第一回碰到真正的命运之力，显然是摸不清头脑，根本就不知道这是什么力量。

　　“花开八品太弱，这力量强悍阴毒至极，除非是我花开九品，彻底的不死不灭，才不怕这劫数的算计”玉独秀眉头皱起：“通天之路本座最危急的一刻终于降临了。”

　　看着虚空中不断降临的劫数，玉独秀瞳孔紧缩，降临的劫数不大，但这不大是和以前的天地大劫做比较，此时玉独秀的劫数，居然不下于当年锦鳞那厮鱼跃龙门化形的天劫。

　　“是谁要致我于死地”玉独秀闭着眼睛，不断化解劫数，拖延劫数的积蓄与降临。

　　灵山，无量净土。

　　玉独秀本体遭受劫难，阿弥陀顿时心有所感：“四海龙族，当真是越来越混账了，真当本座是泥菩萨不成？一点火气都没有。”

　　说完之后，阿弥陀手掌伸出，正要拨乱反正，度化了那四海的四位准龙君，却见虚空扭曲，太易教祖降临：“阿弥陀，咱们都已经超脱那个境界，不如坐而论道如何？”

　　“坐而论道？好啊！”看着太易教祖，阿弥陀坐了回去，收回手掌，眼中神光赫赫。

　　“铛”灵台方寸山一口古朴的大钟混沌之气朦胧，正要穿越虚空降临，却见四海龙君出现在虚空中，四象大阵流转，瞬间打出了无限神通，法天象地，将那混沌钟给挡住了。

　　“四海龙君，为何阻我”元始天尊面色难看，此时拖着混沌钟，傲立于场中，现在的元始天尊乃是真正的无上强者。

　　“无他，请道友坐而论道罢了”东海龙君轻笑。

　　阴司之中，地藏王面色一变：“不好。”

　　血魔心有所感，瞬间阿鼻元屠冲天而起，但却瞬间被阴司之中的四位准无上强者拦住了去路。

　　同一时间，鬼主的身形出现在虚空中，站在了那地藏王的道场之外：“小和尚，本座懒得和你费手脚，你若是安心的坐在这里，本座就当什么也没发生。”

　　地藏王的神通实在是逆天，阴司之中除了鬼主之外，谁都无法在时光长河之中阻击小和尚。

　　见到鬼主，地藏顿时白嫩的脸蛋变得铁青，双目杀机冲天而起：“鬼主，这件事咱们没完。”

　　“当年的倒霉鬼也是这么说过”鬼主满面嘲笑。

　　“血魔，还是暂且留步吧”四位阴司强者联手堵在了血海之外：“通天之路实在是太逆天，夺取了大千世界的大半气数，你叫其余众生怎么活。”

　　“哼！”大风洲，扶摇瞬间出手，一只灰不溜秋的风袋瞬间自虚空中垂落。

　　“扶摇，罢手吧”太平教祖皇图缓缓铺开，挡住了朝天的路：“今日三藏必须圆寂。”

　　“是吗？这件事可不是你能说的算”朝天一只手掌瞬间遮天蔽日向着太易教祖镇压而来，洁白的祭坛缓缓升空。

　　“朝天，本座陪你玩玩”太乙教祖与太黄教祖联袂而来，齐齐施展神通挡住了朝天的一掌。

　　“该死，居然都被你们算计到了”太素教祖变了颜色，瞬间一指跨越虚空，伴随着素白的气机，向着那河流镇杀而去。

　　“留步吧，妙秀的死局已经成为定数，没有人可以更改”又有两位教祖自虚空中走了出来。

　　“这不可能，居然齐齐联手”丹炉之中的玉独秀脸都绿了。

　　各位小伙伴，明天开始限免，大家抓紧看书哦。


第1609章 倒霉鬼搅局

　　“真是大手笔啊。”

　　三十三重天，乾天端坐在帝王椅上，一双眼睛法查大千，将下界的争斗看的一清二楚。

　　“为了对付这三藏和尚，地府、龙族、人族众位教祖齐齐联手，今日非要至三藏和尚于死地，这般阵容，更甚往日里那当年的一枝独秀，记得第一次众位无上强者联手，是为了对付那倒霉鬼，第二次联手，便是镇杀这三藏了”乾天眼中感慨。

　　至于说之前对付玉独秀，只是人族教祖内部的断决而已，长生不死神药的吸引力太大，其余的众人都不过是跟着后面打秋风的。

　　“好算计啊”灵山之中，阿弥陀的脸都绿了。

　　“还好，此乃天意所归也，如今你的底牌已经用尽，不知道还有什么办法翻盘”太易教祖面色平静的看着阿弥陀。

　　“这梁子咱们结下了”阿弥陀一直不动如山的脸上此时杀机冲天而起，一只手掌裹挟着掌中佛国，向着太易教祖镇压而来。

　　“砰。”

　　一场惊世大战就此引爆，此时阿弥陀心中杀机冲天而起，若是本尊真的被炼化，这所有的一切谋划都将化为虚无，成为梦幻泡影。

　　“杀。”

　　悟空手中的金箍棒挥舞，瞬间将那河水炸开，搅动的成为了一锅粥。

　　“哼，佛陀莫要慌张，我来助你一臂之力。”

　　却见四海昆仑山中一道极寒之气冲天而起，所过之处万物被冰封，化为了栩栩如生的冰雕。

　　寒缡出手了，寒缡与玉独秀有过交易，对于玉独秀的计划有一定的猜测与了解，甚至于在寒缡的猜测中，这三藏法师极有可能是玉独秀的转世之身，寒缡岂能袖手旁观。

　　“寒缡，你要与我人族为敌？”太易教祖面色难看，一指点出，向着寒缡镇杀而去。

　　“教祖与我交手，也敢分心他顾？”阿弥陀面色瞬间缓和下来，一掌将太易教祖的肉身轰爆，唯有混沌色的龟壳悬浮于虚空中。

　　“万佛朝宗。”

　　却见阿弥陀手中无数佛家之力瞬间镇压而下，将那太易教祖的力量给困住，那龟壳周边天地元气扭曲，欲要凝聚出太易教祖的真身，但是却又在瞬间被阿弥陀将太易教祖尚未形成的肉身轰爆，同一时间天地灵气瞬间被佛光度化。

　　不错，你没有看错，在阿弥陀众生朝宗的力量之下，天地元气都在瞬间被阿弥陀度化，那太易教祖成为了无根之源，根本就没有天地之力可以借用，只能使用命运之力不断奋起反抗。

　　此时将那太易教祖暂时压制住，阿弥陀放眼望去，却见人族再次有四位教祖走了出来，拦在了寒缡的身前。

　　“太易，你这老家伙说错了，本座不是和人族为敌，而是与四海为敌，凡是四海龙族要做的事情，本座都要破坏，此事乃是因为龙族与佛家而起，你人族也不过是援助之人而已，本座如何与你人族为敌？你这老东西却是太过于霸道了”寒缡声音冰冷，手中瞬间一只冰锥迸射而出，向着那对面的四位教祖激射而去。

　　“咯咯咯，真没想到，居然这么热闹，这么热闹的事情，怎么会少的了我妖族”狐神娇媚的脸蛋带着笑容声音在虚空中响起，却见狐神一只白嫩的手掌破开虚空，一方世界之力隐约加持于其上，瞬间向着那河水之中镇杀而去。

　　“狐神，我龙族与莽荒交好，你为何要坏我龙族大计”东海龙君此时与那元始天尊战成一团，强横的能量攻击卷起阵阵风暴。

　　“相比与你们龙族交好，本座更看好佛家，还是佛家更令本座放心一些，你们龙族不过是左右上下通吃利益的卑鄙无耻，反复无常的小人而已，这百万载以来，本座早就受够你了”狐神话语犀利，毫不犹豫的便与四海龙族决裂，瞬间将四海龙族踢下战车。

　　在莽荒妖族的手中，自从寒缡出世的那一刻，四海龙族便已经没有了值得拉拢的价值，已经彻底被抛弃了。

　　听了寒缡的话，东海龙君顿时面色惨白，龙族与人族已经决裂，如今若是在被妖族抛弃，日后在诸天万界的日子可想而知，必然是举步维艰。

　　“狐神，既然是龙族与佛家的事情，咱们又何必趟这趟浑水”虎神与狮神轻轻一叹，伸出手掌拦在了狐神的身前。

　　“你们也要阻我？须知那爆猿尚未恢复实力，若是这三藏和尚死了，爆猿回归之路，便会遥遥无期，付诸流水”狐神素手收回，一双眼睛看向对面的虎神与狮神。

　　虎神闻言轻轻一叹：“这佛家的通天之路，要夺取收敛大千世界九成气运，乃是踏着我莽荒与人族的尸体登临神坛的，若是佛家兴盛，我莽荒与人族必然衰落，天地间气数有定数，就只有那么多，佛家兴盛崛起，我莽荒如今好不容易等来的大争之机，崛起之机，就要这般被腰斩了。”

　　听了虎神的话，狐神还能说什么，一双眼睛看向了通天之路，微微一叹：“你小子自求多福吧，大不了来生再次转世投胎罢了。”

　　“好，好，好”阿弥陀气的咬牙切齿，但却不知道说些什么。

　　“真热闹，真热闹啊”虚空中一股隐晦的晦涩气机扩散开，一阵沙哑的话语响起，一股灰蒙蒙的气机瞬间铺天盖地扩散开来。

　　“倒霉鬼。”

　　感受着那股气机，在场众位无上强者俱都是毛骨悚然，骇然出声，那被镇压在佛光之中一直平静的龟壳此时混沌之力翻滚，想要挣脱佛国的束缚，但却始终不能得偿所愿。

　　“倒霉鬼”一边的太平教祖、四海龙君等人齐齐一阵哆嗦。

　　“娘了，居然真的是这个老不死的，这老家伙真的逆天归来了”阴司之中，鬼主笼罩在黑袍之中的身子一个哆嗦：“这回可麻烦了，不管是什么事情，有这个老家伙一搅合，好事也要变成坏事，真是一个搅屎棍。”

　　“哈哈哈，哈哈哈，看把你们吓得，老祖我尚未到转世归来的时候，今日不过是见到你们如此大阵仗居然为了镇杀一个仙道未成的小和尚，心中不耻而已，特意过来凑凑热闹”虚空中一道晦涩的气机扩散而出。

　　“嗡。”

　　看着那灰色的气机，不论是无上强者也好，还是准无上强者也罢，纷纷散开，不敢招惹。

　　那河水之中，却见无数的灰色气机，瞬间落入了河水之中，并且以肉眼可见的速度，向着人族九大无上教祖、四海龙君、莽荒妖神侵染而去。

　　“快闪开”太易教祖的声音犹若是闷雷，响彻全场，透过佛光传了出来。

　　不过已经晚了，那股晦涩的气机消失的无影无踪，此时场中却是多了一种莫名的氛围。

　　“砰！”却见海波翻滚，那四海的准龙君居然被爆猿一个棍子给砸飞，打出了河水之中，那丹炉更是在棍棒之中裂开。

　　“他娘的，已经明明躲避了，老祖怎么这么倒霉，居然恰好跑到了这棍子下面，端的不当人子”却见那四海的准龙君四颗龙珠在虚空中飞舞，欲要血肉重组。

　　“想要复生？你们都给我去死吧”爆猿的心猿躁动，无匹伟力迸发而出，虚幻的龙珠都被爆猿给一棍子砸碎。

　　“去死吧。”

　　“大圣留手”就在此时，虚空中一只手掌伸了出来，这一掌化作万象，包罗无穷，有无尽神威在其中酝酿。

　　“想要阻我？找死”看着那手掌，悟空眼睛变得更加血红，一朵黑色的莲花幽幽浮现。


第1610章 推波助澜，目的何在

　　“砰。”

　　“这怎么可能？”

　　此时锦鳞的脸上满是惊愕，自己居然被爆猿的这一棍子给震飞了出去。

　　“爆猿这厮不过是准无上境界，如何是我的对手？”此时锦鳞脸上满是惊愕，一双眼睛看着爆猿，满是不可思议。

　　“噗嗤。”

　　一道金黄色神光闪烁，刑罚铡刀降临，刚刚被悟空一棍子撂翻的锦鳞体内法力来不及提聚，只能眼睁睁的看着自己被那刑罚铡刀化为两段。

　　一捧金黄色的血液洒落，无数生灵得到了那金血之后，纷纷开了灵智，得到无数好处。

　　“砰！”四海准龙君瞬间再次被震碎，正在此时，却见西方大雷音寺之中一方金贴瞬间飞了出来，那金贴之下，一尊宝瓶印瞬间浮现而出，散发出无匹吸力，根本就容不得那四海的准龙君反抗，残破的先天不灭灵光根本就没有组织起合适的攻击，便已经被那宝瓶印吸了进去，然后被六字真言贴镇压。

　　就在此时，冰沁抛出了一尊宝曈，却见那宝曈瞬间将宝瓶印吸纳了进去。

　　“进去和西大风做伴吧”冰沁将宝曈拿在手中，眼中满是冷笑：“这宝曈利用接引之舟以及佛陀真言在加持我佛家秘法祭炼而成，那无数的接引之舟在苦海之中引渡众生，每引渡一位众生，便会为宝曈提供一份力量，时间越长，你们越没有脱困的机会，最后只能被生生的度化，成为我佛家修士。”

　　冰沁冷笑，这宝曈是利用苦海之中的无数众生之力进行镇压磨练宝曈之中的生灵，可以说那苦海中无数接引之舟便是这宝曈的力量来源，会源源不断为宝曈提供力量。

　　“砰。”

　　锦鳞的肉身重组，面色阴沉的看着对面的冰沁：“还请菩萨交还我东海的四位皇族。”

　　冰沁闻言轻轻一笑，犹若是春风拂面，瞬间将那宝曈抛出去，落在了悟空的手中：“还请大圣代为保管这宝曈。”

　　“好说，好说”悟空将那宝曈拿在手中，满面欢喜。

　　“你这泼猴，以前在我东海捣乱，本君也就不说什么了，如今胆敢镇压我四海皇族，今日饶你不得”锦鳞身子只是暂时‘粘合’在一起，此时血液嘀嗒嘀嗒落下，一只手抓化为了龙爪，瞬间向着悟空抓了过去。

　　悟空冷笑，那宝曈瞬间被其塞入怀中，面对着无上龙君，悟空毫不畏惧，心猿瞬间降临于意马之上，双方发生了强烈的化学反应，瞬间一股无匹的伟力爆发而出，力之法则再次出现在悟空的眼中。

　　“好好好，要的就是这种感觉”悟空仰天畅快长啸，瞬间手中的棍棒挥舞，与那锦鳞战在一处。

　　此时锦鳞知道厉害，不敢大意，力量收敛到极致，不敢随便逸散而出，免得惹得那刑罚铡刀斩落，力量居然运转到了化境，与那爆猿拼杀的难舍难分。

　　锦鳞也不过是初证道五千多年而已，境界也只是刚刚稳固，比那蜈蚣老祖等人来说，也强不到哪里去。

　　“锦鳞，莫要与这猴子争执，这猴子天性好战，越战越勇，毕竟有以前身为无上强者的底蕴，你要是在和他争执下去，不断激发其潜力，要不了多久便证道了”太易教祖的龟壳在无量佛光之中撑开一个混沌，艰难的在佛光之中行走。

　　忽然间太一教祖出手，瞬间击穿了阿弥陀的佛光，太易教祖趁机脱困而出，瞬间恢复肉身。

　　“阿弥陀佛。”

　　阿弥陀此时喧了一声佛号，手掌一伸，宝曈瞬间回到手中。

　　四海龙君面色阴沉，与那元始天尊撞了一击之后，瞬间收手，面色阴沉的看着阿弥陀。

　　“四海龙族失败了”狐神捋了捋发丝，眼中满是柔媚。

　　“真是该死，这倒霉鬼究竟藏在哪里，若是抓到他，本座非要将其抽筋扒皮，挫骨扬灰不可”太易教祖此时气的身子都哆嗦了，好不容创造了今日的局面，居然被那倒霉鬼给搅合了，要不是倒霉鬼插手，四海的几位准龙君恰好被爆猿给轰出水中，只怕今日之事没完。

　　“麻烦大了，事情没有做成，反而与佛家平白结下这么大的梁子，这回是赔了夫人又折兵”太始教祖收回了手中的长枪，眼中带着苦涩。

　　太始教祖与四海龙族的仇恨，简直是比天高，比海深，要不是看到佛家的威胁太大，太始教祖是绝不会相助龙族的。

　　东海龙君上前一步：“阿弥陀，交还我东海的四位皇族。”

　　“龙君莫要开玩笑，哪里有什么四海皇族，本座不过是看到几个心术不正，想要吃人的妖怪而已，龙君切莫自悟，这几个妖怪若是四海龙族的，那颗休怪和尚不讲情面，要与你四海做过一场，化解了因果”阿弥陀看着东海龙君，话语之中威胁的意思表露无疑，你丫的要是再敢继续纠缠，我就相助寒缡镇压你四海龙族，面对着一位超脱境界高手还有一位半步超脱的高手，你四海龙族只有被碾压的份，寒缡你们都搞不定，更何况是如今还多了我这个超脱之人。

　　若是阿弥陀真的相助寒缡，四海龙族将要变成丧家之犬，人族与莽荒正在准备种族大战，可没时间去理会龙族，阿弥陀身后有朝天、扶摇、血魔、太素这几位盟友，更有灵台方寸山中底细不知的菩提，这般庞大的力量，已经足以卷起一次种族大战，与人族或者是妖族争锋了。

　　这般关键时刻，那个种族敢胡乱分兵援助龙族，除非是自家活的不耐烦了。

　　阿弥陀不紧不慢的把玩着手中的宝曈，一双眼睛看向了东海龙君，满是嘲讽：“识时务者为俊杰，咱们之间的恩怨可不小，千万别给本座发兵的借口，不然寒缡没有灭了龙族，反而倒叫我佛家达成了。”

　　“麻烦了”此时这个念头在几位龙君的心中同时升起。

　　现在四海龙族与佛家为难，寒缡趁机卖好，日后四海龙族与佛家起了争斗，佛家岂能有不援助的道理？

　　四海龙君想要攻克寒缡，日后机会更加渺茫，最关键的是，现在这种情况，和四海龙族之前演算的一点都不一样。

　　按照四海龙君的剧本，应该是那四海准龙君出手试探一番，然后锦鳞出手拿下四海准龙君，到时候即探查了通天之路的底细，又卖好佛家，只是现在怎么变成了这种样子？四海龙君摸不着头脑。

　　“厉害，厉害，好厉害的太易教祖，明明是四海龙族的谋划，但太易教祖却暗中横叉一杠子，将事情推升到如今这般局面，简直是不可挽回”丹炉之中，玉独秀眼中神光流转。

　　“哼，日后莽荒与人族种族大战，却是要将所有危机消灭于萌芽状态，佛家如今势大，若是与龙族联合起来，有足够的实力在咱们与人族打残的时候，浑水摸鱼，黄雀在后，如今正好趁机断绝了佛家与龙族的最后一丝念想，我莽荒与人族才能放心的开启种族大战”虎神此时开口，面对着面色阴沉的狐神道。

　　“这是你与太易教祖达成的共识？”狐神不紧不慢的转过身，向着自家领地走去：“好自为之吧，种族大战，没有你想象之中的那么简单，佛家的通天之路，更不是任何人都可以出手谋算捡便宜的。”

　　说完之后，狐神已经消失在虚空中不见了踪迹。

　　看着狐神离去，虎神嘴唇动了动，想要说些什么，终究是没有说出来。


第1611章 兜率宫中风云起

　　看着不温不火的阿弥陀佛，东海龙君在内的四海五位龙君面色铁青，眼中杀机缭绕，一双眼睛死死的盯着阿弥陀佛，终究是过了许久，却听东海龙王道：“走。”

　　一场惊天动地的战斗，本来应该得利的四海龙族，却是赔了夫人又折兵，这诸天万界的黑手太多，这已经设计好的剧本根本就没有按照对方的想法演下去，即便是玉独秀推算之术诸天万界一绝，设计了通天之路，通天之路都没有按照玉独秀的剧本演下去，更何况是东海龙王在内的四海几位君王。

　　看着四海龙君离去，阿弥陀不温不火的看了太平教祖在内的九大无上教祖一眼：“日后若是人族九大无上宗门与莽荒妖族起了争斗，休怪和尚下手无情，暗中下黑手。”

　　“阿弥陀，你……你我都是人族，这九州之地乃是人族的九州之地……”太易教祖听了阿弥陀的话，顿时脸都绿了。

　　“不用说了，本座又不是小孩子，这九州只是你九家的九州，管本座何事，希望你九州与莽荒可以一直和平共处，不然日后休怪本座暗中下黑手”阿弥陀冷笑涟涟，转过身留给了九大无上教祖一个背影，转过身看着那寒缡道：“多谢修士相助，日后若是蛟龙一族与龙族起了冲突，阁下只管吩咐一声便是了。”

　　“佛陀有心了”寒缡看了阿弥陀一眼，满天寒气霎时间收敛一空。

　　见到寒缡远去，阿弥陀的目光看向了远处的朝天等人，点点头，转身回转灵山净土不提。

　　“师傅。”

　　“师傅。”

　　猪八老祖与沙悟净慌慌张张，哭哭啼啼的跑了过来，八戒手中一耙子下去，那已经被爆猿摧残的丹炉瞬间碎裂，露出了面容狼狈的玉独秀，此时玉独秀周身被各种灵药膏腴包裹住，阵阵清香扩散而出。

　　那猪八老祖看了玉独秀周身的膏腴一眼，顿时眼睛一亮：“好东西，好东西啊。”

　　说着话，猪八老祖伸出手掌在玉独秀身上抹了一把，塞入嘴中，顿时眼睛一亮，伸着舌头便要舔过来。

　　“孽徒，还不速速闪开”玉独秀眉头一皱，一把推开了猪八老祖，然后转过身看向了沙和尚：“还不速去为为师准备衣物。”

　　那悟空此时降落云头，直接将玉独秀拽入了一边河水之中冲洗。

　　“哎呦喂，那可是灵药啊，俱都是难得一见的天才地宝，这般糟蹋了当真是可惜至极，可惜至极”猪八老祖在一边痛心疾首道。

　　虚空中的众位无上强者纷纷散去，场中只剩下了师徒四人，那玉独秀洗漱完毕，换好衣衫，心有余悸道：“还好悟空靠谱，不然今日为师非要被那妖兽给练成丹药不可。”

　　“师傅多虑了，师傅乃是佛家的佛子，有佛陀加持，诸天神圣看守，必然不会出现任何劫数”悟空轻笑。

　　一边的猪八老祖跟着道：“是极，是极，不过这一次却是挺危险的，那四条泥鳅简直是胆大包天，居然敢真的要将师傅给炼制成丹药，好在长生不死神药有护体神效，不然怕是师傅都该转世投胎了。”

　　一边的沙悟净挑着担子道：“确实是如此，这次太凶险了，这么多无上强者出手算计师傅，好在得道多助失道寡助，师傅乃是得道之人，若是换一个人，今日便要交代了。”

　　东海龙宫。

　　东海龙君面色阴沉的端着酒杯，一饮而尽，‘啪’的一声将酒杯化为齑粉：“欺人太甚。”

　　“大哥，这次事情失控，怕是没有那么简单”锦鳞皱眉道。

　　“诸天万界能将事情算计到这种地步的，唯有太易那混账一人而已，这件事必然有太易在背后推手”西海龙君攥着酒杯，面色冰冷。

　　“知道太易出手算计又能如何？如今与佛家已经是彻底闹翻了，若是在得罪太易教祖，诸天万界已经无有我龙族容身之地”南海龙君一阵长叹，被莽荒抛弃，被佛家记恨，更有寒缡虎视眈眈，与那人族九大无上教祖之间的关系也不是很好，龙族这回麻烦大了。

　　“如何破局？”东海龙王看向了自家的几位贤弟。

　　锦鳞面无表情，过了一会才道：“想要破局，难如登天，除非是人族与妖族两败俱伤，佛家与阴司同归于尽，方才有我龙族崛起之机，唯今之计，我龙族破局之机，只能寄托于阴司了。”

　　“阴司鬼主雄才大略，不拘小节，若是被其卖了，也是实属正常”说到这里，却见南海龙王到：“与阴司合作，等于与虎谋皮，危险得很。”

　　“没得选择了，我看寒缡日夜点兵，怕是要率先卷起战争了”东海龙君无奈一叹。

　　“大哥，这件事何不叫乐儿前去说和”北海龙君道。

　　东海龙君摇摇头：“种族大义面前，亲情、友情、夫妻、俱都是小道而已，当抛掷于一边，寒缡英明神武，果断无比，断然不会被儿女情长所拖累。”

　　“大哥，那三藏和尚始终都是一个大麻烦，这件事拖延不得”北海龙君道：“这种情况那三藏都不死，这得承担了天地间多大的气数啊。”

　　“这件事不用咱们操心，今日一战，诸天万界无数强者有目共睹，必然会绞尽脑汁除掉三藏。”

　　三十三重天，乾天与羲和面面相觑。

　　“这佛家的势力也太大了”羲和眼中闪过一抹神光：“陛下的机会似乎来了。”

　　“还请爱妃指点”乾天伸出手掌，拉住了羲和的手指，一阵把玩道。

　　羲和翻了白眼，白了乾天一眼：“夫君请看，如今阳世间人族与莽荒争锋，四海龙族与寒缡对立，俱都是势如水火，不死不休，如今更有佛家一飞冲天，横插一缸子。”

　　说到这里，羲和拿回纤细的手指道：“阿弥陀、菩提、朝天、血魔、扶摇、太素，这便是五位无上强者，人族如今才不过是八位无上强者而已，而且如今佛家的势力已经在阴司之中埋下钉子，除了莽荒之外，与各家势力都有不死不休的仇恨。”

　　乾天点点头：“爱妃所言甚是，这佛家简直就是一个奇葩，成为了大局之中的搅屎棍，每一家势力都想除掉佛家，但却偏偏佛家实力不弱，如今佛家隐约之中牵制了诸天万界的形势，日后个各族大战，都要受到佛家牵制，真是妙啊，诸天万界的局势居然形成了一种诡异的平衡。”

　　“这便是陛下的机会了，如今九大无上教祖彻底与佛家撕破脸皮，陛下的机会可来了，佛家将会成为陛下最为坚实的后盾”羲和道。

　　“是极，朕要想个办法，将佛家的势力安插到天庭才好”乾天转了转脑袋道。

　　“三藏”太易教祖手掌拿着混沌色的龟壳，眼中露出疑惑之色，似乎遇见了什么难解的问题一般：“这三藏想要除去，还需破去长生不死神药的护持。”

　　说完之后，却见那太易教祖身形瞬间消失，来到了三十三重天兜率宫。

　　“见过老君”太易教祖行了一礼。

　　那太上老君端坐场中，不紧不慢的摇着蒲扇，对于太易教祖看也不看，专心的看着丹炉道：“不知教祖降临此地，所为何事。”

　　太易教祖走进了大殿，一双眼睛看着那熊熊燃烧的丹炉，再看看太上老君，过了许久才道：“老君乃是当年妙秀一缕精气与三十三重天本源融合而诞生，从某一种角度来说，老君应该是三十三重天的意志，或者说是诸天大势的一缕意志。”


第1612章 大忽悠太上老君

　　“老君与三十三重天同在，所以老君无生无死，无存无灭，知天下之大事，懂诸天形势，老君既然的了妙秀精气，却不知道妙秀是老君，还是老君是妙秀”太易教祖一双眼睛逼视着太上老君。

　　太上老君闻言轻轻摇头：“我以为你应该知道我的出身，没想到你还是不懂。”

　　“哦。”太易教祖不紧不慢的哦了一声。

　　那太上老君笑道：“我乃是这三十三重天，妙秀死后的一缕本源精气，诸天万界汇聚而来的无数气运之中的一缕意志以为形体，化形而出。”

　　“有生有灭，有因有果，老君因何而生？”太易教祖坐在太上老君的对面。

　　“因为变数”太上老君笑容依旧。

　　“什么变数？”太易教祖逼问。

　　“长生不死神药”太上老君不紧不慢道：“长生不死神药，可以让人长生不死，夺取的却是天地造化，为天地所不容，诸天万界本来不应该有至人诞生，除了教祖之外，都要在天人五衰之中堕入轮回，但偏偏出现了变数。”

　　太易教祖闻言面色一变，正要开口解释，却见那太上老君眼中寒意莫名：“你既然知道这件事，那便是因果，这件事情你逃脱不掉。”

　　“我是在给自己找麻烦。”

　　良久之后，太易教祖苦笑。

　　太上老君摇摇头：“说吧，这次来我这里，想要做什么。”

　　“想要请教老君，普通凡俗之人，该如何破开长生不死神药不朽之力的药性”太易教祖道。

　　“我若是知道如何破开不死之力的护持，我早就炼制出了长生不死神药”太上老君吹胡子瞪眼道。

　　太易教祖闻言无语：“当真是一个办法都没有吗？”

　　“有”太上老君很肯定道。

　　“什么办法？”太易教祖追问道。

　　“祖龙”太上老君说完之后，不再言语。

　　太易教祖闻言眼睛一亮，然后道：“可否明示？”

　　见到太上老君不语，太易教祖道：“老君不肯说，必然是怕沾染了因果，也罢，我便换一个问题，那佛家大势，是否可以逆改？”

　　良久之后，见到太上依旧端坐，犹若是雕塑，太易教祖满脸失望的站起身，正要离去，忽然见到那太上老君睁开眼睛：“通天之路，是因缘演化，天地假借佛家之手，实乃是天地之力作用，若有违逆，必遭天诛。”

　　“天地演化？莫非天地又要变迁了？刑罚法则出现之后，天地间的法则变得越加圆满，深不可测，不知道这通天之路又是什么布局”说到这里，太易教祖满脸嫉妒道：“阿弥陀这厮当真是好运道，居然第一个超脱，必然受到了蒙蒙之中天意的点播，方才走出了通天之路，这种事情为何没有落在我身上。”

　　太易教祖说完之后，迈步匆匆离去：“虽然是天意，但却未必要顺从，我等修士逆天行，超脱世界，这件事倒要违逆一次天地意志，去寻找祖龙的遗物破局。”

　　“师傅，船只已经做好了，咱们渡河吧”猪八老祖费力的将一只简易的木船推入河水之中，然后将那小白龙绑在木船之上拉船之用。

　　玉独秀闻言轻轻一叹，感受着新融入体内的玄黄之气，体内更加凝滞的玄黄胎卵，玉独秀轻轻一叹：“这一路行来，命途多舛，前路渺茫，贫僧不知道此行能否踏入西天极乐净土。”

　　“师傅莫要担忧，有俺老孙保护你，管它什么妖魔鬼怪，都会一一为你除了，一棍子打杀了事”悟空扶着玉独秀上了船只。

　　看着悟空，玉独秀点点头，踏上了船只道：“走吧。”

　　海浪卷起，师徒四人卷起阵阵波浪，向着那河流对岸而去。

　　“这通天之路不好走，怪不得妙秀这厮临行前要拜托咱们出手设置劫难，这一次要不是有倒霉鬼搅局，只怕是妙秀要交代在这里了”朝天站在山巅，背负双手，脸上满是感慨。

　　“扶风”扶摇对着身后不远处的扶风道了一声。

　　“父亲有何吩咐”扶风道。

　　“你去那通天之路，助你叔父一程，化作劫数，拦他一拦”扶摇道。

　　“是，孩儿遵命”扶风闻言瞬间冲天而起，不见了踪迹。

　　“这一次通天之路，差一点失败，要不是有倒霉鬼出手，我这一次要交代在这里了，太易教祖的力量，实在是高深莫测，算计之术无双，命运大道奥妙无穷，真是险啊，还好我与那倒霉鬼有几分交情，这厮也还算是意气”玉独秀看着倒退的波浪，心中涌起一阵悸动。

　　“呸。”

　　就在玉独秀心中感激倒霉鬼之时，却见那玉石老祖不断吞噬着肉太岁，眼中闪过一道道灵光：“这通天之路的三藏和尚，必然是妙秀那小子无疑，这小子好厉害的手段，能瞒得过别人，却瞒不过我，当年老祖我不知道吞噬了多少先天神兽，获得了多少先天神兽血脉，先天神兽的能力，所以方才能在诸天万界之中所向披靡，不过也因此业力缠身，简直是倒了八辈子字的血霉，老祖我本来要走三千大道融合一身，成为诸天万界第一人，但谁曾想到老祖我的业力太大，霉运连连，居然领悟了霉运法则，从此之后一发不可收拾，法则的平衡被这霉运法则打破，在最后证道之时居然凝聚了霉运法则的力量，这也太坑爹了。”

　　“要不是那妙秀小子运气好，这次老祖我刚好恢复一点力量，只怕这小子要交代了”玉石老祖一双大眼睛看向了通天之路：“这通天之路有一种恐怖的力量在逐渐凝聚，但老祖我却偏偏不知道这恐怖的力量来源在哪里，这通天之路老祖我看不透啊，妙秀九次轮回，所谋不小，这诸天万界，与我相似者，唯有妙秀一人而已。”

　　说到这里，玉石老祖转了转眼睛：“这霉运法则真是烦人，五千年了，足足过了五千年，老祖我吞噬融合在刚好完成一半，总是不断在失败中度过，这该死的霉运法则，不但别人倒霉，自己也是霉运滔天，端的不当人子。”

　　说到这里，玉石老祖转了转眼睛：“倒是朝天的道果，有些意思，若是老祖我出世，非要将那朝天给切了片研究不可，还有那血魔，居然自己铸就法宝，然后逆转先天，一步登天啊，那血魔也要切了片研究，不过最令人感觉到好奇的是妙秀，这小子脑袋里装的是什么啊？”

　　好在玉石老祖没有想着将玉独秀给切片研究的意思，不是玉石老祖不想研究，而是这小子太邪性了，就算是一直以来无法无天的玉石老祖，面对着玉独秀之时都是顾忌万分。

　　通天之路中，玉独秀忽然间打了个哆嗦，一双眼睛疑惑的看向虚空：“是哪个混蛋想要算计我。”

　　“怎么突然间感觉到一股凉意自心中升起，莫非鬼主这厮又要玩什么新花样？”血魔缓缓的血海之中漂浮出来，一双眼睛谨慎的看向了四周，然后再次默默沉入水中：“血神子，给我继续吞噬，老祖我一定要彻底炼化了这血海，到时候我便是诸天万界第一教祖，即便是太易的命运大道，也要被我给污秽堕入凡尘，老祖我才是诸天万界第一人。”

　　“杀。”

　　血海边缘，无数怪物与鬼族大军厮杀到一起，那无数的血海怪物面容奇丑，但却力大无穷，不死不灭，当真是难缠的很，无数鬼魂瞬间被撕碎吞噬。


第1613章 劫起红娘

　　一场风波，因为倒霉鬼这厮的搅合，硬生生的坏了众位无上强者的算计，倒霉鬼爽了，众位无上强者却是都该哭了，狐狸没抓到，反而弄了一身骚。

　　通天之路，猪八老祖一双眼睛滴溜溜的看着玉独秀，眼睛之中冒星星。

　　“八戒，为何如此看着为师？”玉独秀瞪了猪八老祖一眼。

　　猪八老祖嘿嘿一笑：“师傅，你这肌肤经过无数天才地宝的浸泡，却是滑嫩无比，即便是狐神那狐媚子，也比不上你，只是可惜了那些灵药。”

　　听了猪八老祖的话，玉独秀顿时无语，没有说什么，念头继续沉入自家的体内，不断炼化融合着玄黄之气。

　　不断将自己的一缕三魂七魄融入到那玄黄之气形成的胚胎之中，似乎在孕育着什么。

　　“师傅，通天之路凶险万分，这一次若不是有倒霉鬼相助，咱们师徒还真要天人永别了”悟空在前面探路，此时趁机转过头来对着玉独秀道了一声。

　　玉独秀闻言动作一顿，随即默然，那悟空开口道：“师傅可曾后悔走上通天之路？”

　　玉独秀闻言摇摇头，捻动念珠的手掌停住，嘴角带着笑容：“一切都值得，通天之路岂会那么简单，会叫你一步登天。”

　　莽荒，狐神领地，狐神背负双手，看着远处的虚空，久久无语。

　　“娘娘在想什么？”一阵轻柔的话语在狐神耳边响起。

　　狐神转过头，看向了身边的红娘，然后看向了天空中的烈日，慵懒的道：“果真是家长难为，莽荒之中的众位妖神对我起了顾忌之心。”

　　“娘娘此话从何说起？”红娘一愣。

　　“这一次虎神等人与太易教祖达成默契，彻底断绝了佛家与龙族联合的可能性，只怕种族大战近在眼前，而虎神等人瞒过我，无非是我修为超脱，又执掌招妖幡，控制着莽荒之中的所有妖兽性命，众位妖神起了忌惮之心”说到这里，狐神轻轻的舒了一口气：“我莽荒果真是勾心斗角，这种族大战还没打起来，好不容形成的联盟，已经有了不稳固的征兆，那太易教祖老奸巨猾，必然察觉到了其中的蹊跷，到时候若是在出手算计，怕是我莽荒不等与人族打起来，自己也要开始内斗了，白白便宜了人族。”

　　“娘娘说笑了，我莽荒种族无数，都是各自为战，何时曾经团结过，眼下虽然大家联合在一起，有了团结的意思，但无非是表面上不损伤自己利益的联合罢了，若是损伤了自己的利益，必然是第一个反水，人族是个大蛋糕，为了吃到这块大蛋糕，大家损失一些利益，都没什么，只要吃下人族，所有的损失都能弥补回来”红娘手中把玩着红绣球，一袭白衣，看起来飘飘欲仙，没有丝毫狐族的魅惑之性。

　　看着红娘，狐神伸出手拍了拍红娘的脑袋：“怎么样？你如今得到人族神位加持，对于姻缘大道掌控的怎么样了？可曾有几分眉目？”

　　红娘点点头：“孩儿已经找到了门路，这次正要与娘娘告别，前往月宫突破。”

　　“月宫乃是太阴仙子的道场，你切莫胡乱作为，不可放肆”狐神仔细叮嘱道。

　　“是，孩儿晓得”那小狐狸精应了一声，转过身向着虚空中走去。

　　“气运”看着红娘走远，狐神轻声喃呢：“只有到达超脱之境界，方才可以摆脱气运的束缚，无上强者也要受到天地之力的约束，虽然无上强者可以超脱天地。”

　　说完之后，一袭红衣的狐神趴在了窗子上，看着远处的通天之路，久久无语。

　　月宫之中，却见那红娘走进月宫，与那法身融为一体，那法身化作一道流光，没入了真身的体内。

　　红娘闭上眼睛，接受着法身之中无数的传承信息，沧海桑田，转念间便是弹指间，人世间诸般爱恨情仇，俱都是流转而过。

　　“若想领悟姻缘大道，自己非要亲身体悟不可，若是不亲身体悟姻缘之玄妙，如何加以掌控”红娘说着话，睁开眼睛，看着手中的红绣球，开始磨牙了：“生生世世同心结，千千万万难断情，斩红尘，断六根，六贼收复道心成。”

　　“妙秀，不管你转世轮回到了那里，今日本姑娘便要将你拉入我的红尘姻缘世界之中，叫你知道本姑娘不是那么好欺负的，叫你喜欢上本姑娘，然后本姑娘再将你一脚踹开，叫你情殇撕心裂肺，坏了道心，明白本姑娘不是好惹的”小狐狸精开始磨牙，手中的红绣球飞速转动，冥冥之中某一根因缘红线瞬间被拽动，瞬间没入了红绣球之中。

　　通天之路，却见那悟空在前面探路，猪八老祖牵着小白龙，玉独秀端坐白马之上，沙和尚挑着担子，跟在后面，走了许久，悟空停住脚步道：“师傅，咱们歇息一阵吧。”

　　玉独秀点点头，算是同意，然后翻身下马，坐在一块青石上开始默默炼化体内的玄黄之气，但是忽然间只觉得天地乾坤一阵变动，一股玄妙之力拉扯着自己的六感灵魂消失顺着冥冥之中而去。

　　“是谁在出手暗算我？欲要勾走我魂魄？”

　　这般手段无形无迹，恐怖至极，玉独秀毫不犹豫瞬间出手反击，接着便失去了知觉。

　　月宫之中，小狐狸看着手中的红绣球，露出得意笑容，不过下一刻却是露出惊恐之状：“可恶，居然撼动了我的六感。”

　　不待那小狐狸反应过来，却见其六感已经瞬间被因缘红线反噬，没入了红绣球之中。

　　“师傅，喝水了”悟空拿着钵盂过来送水，却见玉独秀依旧端坐，毫无反应，顿时一愣，伸出手去摸摸玉独秀，并没有发现什么异常，三魂七魄皆在，身子健全，不曾遭受邪法。

　　“师傅？师傅？”

　　悟空连番摇动，玉独秀居然瞬间倒下，好在悟空手疾眼快，将玉独秀给及时捞住，不然玉独秀非要被摔得头破血流不可。

　　“八戒，沙师弟，不好了，不好了，师傅遭人暗算了”悟空高声呼喝，唬得猪八老祖与沙悟净急急忙忙跑了过来。

　　狐神领地，那红娘遭受玉独秀的反击，被红绣球反噬，六感瞬间被拘走，遭受变故，瞬间被狐神感知。

　　“是谁在出手暗算”狐神面色一变，手中神通涌动，瞬间强悍的力量出手，欲要将那红娘的六感找回来，打断虚空中的因缘法则，不曾想狐神这一动，却是触碰了蚂蜂子窝，红绣球疯狂旋转，转念间大千世界有情众生的因缘之力瞬间反噬，那狐神猝不及防之下，步了那小狐狸的后尘，瞬间失去了六感。

　　“猴哥，猴哥，师傅怎么了？”猪八老祖跑过来抱住玉独秀，上下检查一遍，却是疑惑道：“三魂七魄完好，肉身健全，怎么也不像是有病的样子”那猪八老祖道。

　　悟空闻言抓了抓耳朵：“你问我，我去问那个，也不知道师傅到底遭受了什么意外，居然失去了知觉，你们在此保护师傅，我前往南海珞珈山走一遭，拜访菩萨，请菩萨过来一辨认究竟。”

　　说完之后，悟空瞬间化作流光冲天而起，那沙和尚也凑了过来，面带疑惑之色：“看师傅面色平静，并不像是遭受了什么不测啊，可是为何就这般昏了过去。”

　　“这大千世界，种族无数，各种秘法神通诡异防不胜防，保不准师傅遭受了什么厄难，却是不能马虎大意”猪八老祖哼哼道。

　　小伙伴们，要不要推狐神！吼吼~~~加油今天推狐神，求订阅跟上推狐神。


第1614章 红尘滚滚

　　红尘滚滚，爱恨情仇，生死离别，俱都是那苦海之中的一部分。

　　“柳生，你当真要随着道长出家，不肯娶我？”一个一袭白衣的女子，容貌绝美，周身充斥着圣洁的气机，眼中蓄满了泪水，双目之中满是绝望：“我六岁便到了你家，做了童养媳，如今我等你等到了二十五，已经过了豆蔻年纪，成为了一个老姑娘，你就这般要弃我而去吗？”

　　女子声音凄厉，犹若是啼血的杜鹃。

　　柳生犹若是那枯寂的老树，静静的站在那里，闻言不语，任凭那女子如何哭诉哀求，没有半点回应。

　　在那男子身边站着一位面容苍老的道士，这道士看着眼前的这一幕，轻轻一叹：“许晴，这件事没有对错，匆忙人世间，只有百载，不过是天地间的过客而已，唯有修行，方才能长生久视，掌控天地间最为强大的力量，超脱生死。”

　　“老牛鼻子，你给我住嘴，此事皆是因你而起，你给我住嘴，我只问柳生，你当真是不肯娶我，要随这臭道士前往山中修道”许晴的双目充斥着血丝，脸上满是哀求。

　　“唉”柳生终于开口了，轻轻一叹，并没有多说，转过身向着村口走去，逐渐消失在村中，那老道士也转过身紧随着年轻男子离去。

　　“柳生，我恨你，我恨你一辈子”那许晴口中喷出一口鲜血，眼中两行血泪划过。

　　“值得吗？”柳生与那老道士走了许久，方才痛苦的抓了抓头发。

　　“人生苦短，何必贪欢数十载，然后化为一批黄土？”老道士转过头看着柳生。

　　柳生闻言默然不语，随着那老道士进入了一个宗门。

　　“师傅”一个容颜靓丽的少女周身仙机缥缈，迎了上来。

　　“流云，这是你师弟柳生，你带他去找了住处，明日拜见祖师，日后这柳生的修行，俱都有你亲手教导”老道士道。

　　“是。”

　　那流云看了看柳生，轻轻一笑，露出了小白牙：“柳生师弟随我来吧。”

　　匆匆百载，柳生不愧是被这老道士看重的天才，已经度过了三灾，成就了一妙境界。

　　“一拜天地。”

　　“二拜高堂。”

　　“夫妻对拜。”

　　流云与柳生结为夫妻，却是如此自然，水到渠成，流云负责教导柳生修行，双方日久生情。

　　时间流逝，匆匆二百年再次过去，此时的柳生修为已经由一妙境界，化为了先天境界，在这修行界，也算得上是一个高手了。

　　“生哥，你出关了”流云看着柳生，眼中满是柔情，眸子似乎能滴出水来。

　　柳生点点头，走过去将那流云抱住，转身向着卧室走去。

　　久别胜新婚，双方自然是缠绵一番，有童子道：“柳生师兄，掌教唤你。”

　　柳生整理了衣衫，吻了吻流云，转过身向着宗门之中走去。

　　“见过师尊”柳生对着老道士恭敬一礼。

　　“不错，不错，你如今已经是先天境界，距离造化境界尚差一步，短短两百年间，你能将修为提升到这一步，不管是在哪里，你都是一个天才人物，你争取早日修为突破，凝练造化，为师老了，这宗门的未来，也该交托于你的手中”老道士与百年前相比，苍老的不成样子，周身天人五衰之气环绕。

　　“师尊”柳生跪倒在地，开始啜涕。

　　“你不要这样，为师还有三百年的时间，三百年之后，你要是能证就造化，为师便心满意足了”老道士轻轻一叹，苍老的手扶住了柳生。

　　“生哥，你又要闭关了？”流云看着柳生，眼圈发红：“你我夫妻百载方才相聚一次，不过是三日，为何闭关如此仓促。”

　　“师尊大限将至，容不得耽搁了”柳生脚步不停，继续向着那闭关的石室走去：“我一定要在师傅坐化之前，突破境界，成就造化。”

　　“哐当。”

　　大门关闭，那流云凝视着大门，久久无语。

　　两百年后，柳生出关，成功的突破了造化境界，打破了修行界的记录，受到了老道士的嘉奖，自老道士手中接替了宗门掌教之位。

　　“师傅放心，我一定会将宗门发扬光大”柳生郑重道。

　　“如今看到你成长起来，我终于可以放心的去了”那老道士看着柳生，轻轻一笑，瞬间天人五衰坐化。

　　“师傅”柳生凄厉的嚎叫一声，霎时间满堂哭嚎。

　　“哎呦，放开我了死鬼”一个女子娇笑道：“那柳生出关了，被其发现就不好了。”

　　“师姐莫要担心，那柳生在替掌教守灵，七七未过，不得离开，这些日子我可想死你了，快叫我亲热亲热。”

　　门外，柳生面色铁青的拿着一把长剑，手指攥的发白，嘴唇紧紧的抿在一起。

　　“真想不到，要不是我忽然间想起师傅最爱喝的竹叶青尚未祭奠，只怕这绿帽子我这辈子都甭想发现”柳生声音冰冷。

　　屋内的喘息之音戛然而止，接着便是一阵手忙脚乱的穿衣之音，屋中的家具噼里啪啦不断被碰倒，许久之后房门打开，却见面色惨白的流云与一个男子身子哆嗦的走了出来。

　　“师弟，你听我解释”流云声音沙哑，身子不断哆嗦。

　　“不用解释”柳生摆摆手，打断了流云的话：“今日便与你休书一封，你我日后再无纠葛。”

　　说完之后，柳生笔走龙蛇，一封休书凭空凝聚，手指一弹，那书信瞬间落在了流云手中。

　　柳生一双眼睛看向了那流云身边的修士，面无表情的站在那里。

　　“师兄饶命，师兄饶命，我也是一时糊涂”那修士仓皇磕头。

　　“噗嗤。”

　　一捧血液飞溅，都大的人头冲天而起，正要飘散的三魂七魄瞬间被柳生拘谨：“本座要将你的三魂七魄点天灯，直至你魂飞魄散彻底消亡。”

　　“柳生，我错了，我真的错了，你原谅我，你原谅我”流云扑了过来。

　　“唉”柳生大袖一扶，却见那流云已经飞了出去：“缘聚缘散，此话修要在提。”

　　“柳生，你当真如此绝情，我如今修为已经不得寸进，只有几十年的寿命，你一闭关便是几百年，你叫我守活寡吗？还是叫我等你一直等到老死”流云突然怒了，猛地撕毁那休书，欲要追过来质问。

　　“唉。”

　　柳生轻轻一叹，瞬间那流云飞了出去：“我不杀你，便已经是夫妻情分，你切莫纠缠。”

　　“柳生，我恨你，恨你一辈子”流云凄厉道。

　　柳生无语，继续离去。

　　七十年后，流云天人五衰而死。

　　“死了”柳生端着酒杯，面无表情的坐在那里，双目呆愣愣的，不知道在想些什么。

　　突然间，那柳生猛然间站起身，瞬间驾驭着云头来到了当年的小村庄。

　　“听村里的老人说，几百年前，这村中有一个靓丽的女子，自幼与人定了娃娃亲，后来那夫家山上修道，那女子孤苦伶仃的一个人讨生活，活活的老死，最终在八十岁的时候，那一夜大雪铺天盖地，那女子在雪地里喊着柳生的名字，然后活活冻死了，真是可怜啊”村口一个白发苍苍的老者身边围绕着一群孩子，那老者在讲故事。

　　听着那老者的话语，柳生如遭雷击，面无表情的来到了村头的土包前，即便是已经死去，这里也依旧存留着女子的气机。

　　“你终于来了”虚空中一个白衣女子的魂魄在轻轻飞舞，一双眼睛满面柔和的看着道士：“虽然你走了，将我抛下了，但我不恨你，只怪命运不公，如今我终于赢了，我赢了，我走了。”

　　说完之后，那女鬼魂飞魄散。

　　“许晴”柳生声音凄厉，亦如当年的许晴。


第1615章 暴怒的狐神

　　“赵姝，我已经说了，我喜欢上了美瞳师妹，你为何屡屡苦苦纠缠不休”一个面容英俊的男子看着身前一袭白衣圣洁的女子，脸上满是不耐烦，在其身边一位一袭红衣，魅惑万千的女子静静的站在那里。

　　“朝阳，你这个王八蛋，你居然敢抛弃我另寻新欢，我与你拼了”赵姝手中拿着短剑，向着朝阳杀了过来。

　　“啪。”

　　朝阳武艺不弱，瞬间将那赵姝手中的长剑打飞，然后转过身搂着那红衣女子，腾云离开：“师妹，咱们已经结束了，你就不要在苦苦纠缠下去了。”

　　“混蛋，朝阳你混蛋，当年你对我海誓山盟，对我忠心不二，如今全都被狗吃了吗？”看着那朝阳离去，赵姝顿时大哭。

　　“师妹莫要这般哭闹，大家都不是小孩子，缘分的事情勉强不来，好聚好散吧”那美瞳的声音远远传来。

　　“问天下情为何物，直教人生死相许，这是你说的，这一切都是你骗我的，都是骗我的。”

　　一次次的轮回之中，玉独秀与狐神、红娘俱都沉浸于那无尽的红尘之中，一幕幕爱恨交织，流转不定，是是非非，红尘恩怨实在是难以一一了结。

　　“天一哥哥”一个一袭红衣，弱不禁风，风情万千的女子此时披着盖头，眼中满是柔情。

　　“媚娘。”

　　那年轻男子轻轻的将女子搂在怀中，倒在床上，上下其手，被浪翻滚，好不情动。

　　天一与媚娘结婚之后，很快就有了一个大胖小子，全家人欢欢乐乐，幸福美满，但就在此时，一场变故突发，那媚娘父母双亡，孤苦伶仃，没得办法，只能将其妹妹接过来。

　　这妹妹容颜靓丽，圣洁无比，看起来好不令人怜爱，俗话说得好，男人有几个不好色的，那媚娘在第二胎之时，却是给了天一与妹妹的机会，这狗男女不知道如何，搅合在一起。

　　媚娘知道之后，心中凄苦，但却也无可奈何，只能默默的人了，姐妹共侍一夫。

　　夜晚，三人荒唐完毕之后，媚娘躺在床上，感受着枕边二人的气机，却是心中火起翻腾：“我却是忍不住这口恶气。”

　　越想那媚娘火起愈大，心中越加烦躁。

　　灵山净土，阿弥陀眼中带着笑意：“害人害己，要不是取经之路耽搁不得，非要继续大被同眠，折腾一番你们两个狐媚子不可，居然总是暗中谋划本座，要是不给你们点厉害瞧瞧，真当本座是泥捏的了。”

　　说之后，阿弥陀口中雷音迸发，冥冥之中那红绣球中万千因缘震动，那红娘体内一股强大的力量爆发，瞬间便见到那红绣球裂开，化为了一团红光被红娘吸收。

　　“唰。”

　　六感挣脱红绣球，玉独秀猛地张开眼睛，玉色圆盘闪烁，无数次因果轮回在脑海之中流转而过，六感离体，进入那滚滚红尘，就仿佛是亲身经历一般，一切都真实无比。

　　“八千九百四十八次轮回，将近万次的轮回纠葛”玉独秀眼神在那玉色圆盘的相助下，逐渐变得圆满、清明：“这红绣球中的世界历练，都是真实在大千世界曾经发生过的事情，我们不过是将六感代入其中的角色而已，算起来我是占了大便宜，不亏、不亏。”

　　“师傅，您老人家终于醒了，都过去足足三个时辰了，就算是菩萨来了都没办法，要不是如来佛祖说此事无碍，师傅神游诸天万界，到时候自然会醒过来，我等还真的要急死”悟空见到玉独秀睁开眼，立即凑过来道。

　　看着悟空三人，玉独秀嘴角带着笑容：“不错，不错，这一次无意间神游诸天万界，发生了许多值得追忆之事，确实是机缘。”

　　“混账。”

　　莽荒之中，狐神将自己的牙齿都要咬碎了，狐媚的脸上满是扭曲：“亏大发了，玉独秀我要杀了你，在红尘之中居然敢这般蹂躏我，抛弃我，我与你拼了。”

　　狐神是何等人物，这一次虽然是虚幻之事，但六感离体，其中的所有事情俱都仿佛是发生在自己身上，对于自身的冲击简直是不可想象，想到自己在轮回之中蒙蔽灵智，居然倒贴，还姐妹共侍一夫，狐神简直是羞愤欲要自尽。

　　“红娘”狐神咬牙切齿，降临于月宫，看着那红娘眉心之处的红光闪烁，怒火腾的一下升腾起来：“这红绣球，果真是红绣球捣的鬼，报应来了，当年倒霉鬼诛杀那因缘先天神兽，我根本就不应该出手捡便宜，偷了那因缘神兽的本命法宝。”

　　看着闭目感受法则的红娘，狐神即便是怒火冲天，也无处发泄，总不能打扰了自家后辈的证道，但这火起不发泄出去，却是难受的很。

　　“嗖。”

　　通天之路上一阵狂风卷过，下一刻玉独秀消失在场中。

　　“师傅。”

　　“大胆妖精，还不速速放开我师傅。”

　　悟空与八戒一阵怒喝，还不待追赶，二人已经不见了踪迹。

　　“阿弥陀佛，不知道女施主为何将和尚掠了过来”看着魅惑万千，凶神恶煞的狐神，玉独秀低垂眼眉，不敢多看，这狐狸精简直就是天地间魅惑的代名词，即便是生气，也依旧是好看至极，魅惑无边。

　　此时玉独秀被那狐神抓住，以藤条捆绑在树上，却见那狐神折了柳枝，看着玉独秀，嘴角露着冷笑，下一刻劈头盖脸的抽了下来，嘴中狠狠有声道：“你这混账，叫你抛弃我，叫你移情别恋，叫你拈花惹草，叫你抛弃我，羞辱我。”

　　那狐神抽了几十鞭子，停下来，看着玉独秀破烂的袈裟，血淋淋的肌肤，凑过来道：“小和尚，你说我美吗？”

　　玉独秀此时哭笑连连，看着狐神，却又不敢动手，诸天万界无数大能都在暗中盯着呢，自己稍有动作，便会被识破马脚。

　　“施主美也”看着狐神眼中的煞气，好汉不吃眼前亏，玉独秀果断将皮囊一说给抛掷于脑后。

　　“啪。”

　　“啪。”

　　“啪。”

　　柳枝再次抽了下来：“我美你还抛弃我，我为你相夫教子，你居然还去勾搭我妹妹，这口气本座若是不出出去，实在是憋屈的很。”

　　狐神咬牙切齿，声音娇媚，但下手毫不留情。

　　“狐神今日是怎么了，怎么满口说胡话”太易道，太易教祖看着龟壳中显露的暴怒狐神，有些摸不着头脑。

　　“狐神今日真是怪了，那灵山净土也沉默不语，不出来为妙秀挡驾”太平教祖手中的皇图上隐约之中空间之力波动，似乎有世界次元欲要幻化而生。

　　不单单是人族无上强者奇怪，便是莽荒的众位妖神也摸不着头脑，不知前因后果。

　　“女施主莫要打了，莫要打了，你打错人了，贫僧自中土而来，从未近过女色，更不曾娶亲，如何会与施主有所瓜葛，施主之打错人了，打错人了”玉独秀立即道。

　　“哼，没打错，打的便是你这小秃驴”狐神将手中的柳枝打碎，再次折了一支柳枝，开始抽打。

　　看着那暴怒的狐神，玉独秀表面痛苦，心中却是乐开了花，将近万次轮回，这狐神与小狐狸被自己祸害的不轻，心中这口闷气要是不发泄出去，以后麻烦大着呢。

　　“莫要打了，莫要打了，真的不是贫僧，贫僧平日里吃斋念佛，如何与女施主有男女之实，更何谈有了孩子？”玉独秀叫苦连天。

　　“你还说，你还说”狐神本来松懈写来的手掌再次挥舞起来，柳枝抽的是噼里啪啦响，一身衣衫袈裟化为了叫花子服，血迹缓缓渗透出来，好不凄惨。

　　“莫打了，莫打了，我认了便是，我认了便是”玉独秀道。


第1616章 红娘证道，锦鳞杀心

　　“呸。”

　　狐神闻言吐了一口口水：“好你个不要脸的和尚，这种事情居然还想占我便宜，叫你认了，叫你认了，我今日便抽死你。”

　　那狐神拿起柳枝，再次抽打了三下，正要在继续抽打，忽然间见到那太阴星上一道虹光冲天而起，顿时引得诸天万界众人瞩目。

　　那狐神抛掉手中的柳枝，瞪了玉独秀一眼：“今日先放过你，老娘过去收拾那小皮娘。”

　　说完之后，狐神的身形已经到了太阴星，却见红娘此时周身无数红色的因缘丝线不断飞舞，化为了一张大茧，将那红娘包裹其中，只见那红娘手掌一伸，瞬间无数丝线归一，像是一个线团一般卷起来，化为了一个虚幻的红绣球，这红绣球便是红娘的道果，只要红娘将这道果给炼化，化虚为实，以造化之气滋养，便可以成就无上大道。

　　“问天下情为何物，直教人生死相许”红娘喃喃自语的着这两句话，居然痴了。

　　待见到狐神到来，红娘顿时回过神来，欢喜的跑过来：

　　“老祖宗，我终于成就大道了”红娘看着狐神，欢喜的道了一声。

　　却见狐神手掌伸出，瞬间捏住了红娘的耳朵：“你个小蹄子，还有脸在这里欢喜，老祖我可被你害惨了。”

　　“娘娘，娘娘，别拽了，别拽了，疼死我了，疼死我了”红娘不断娇呼。

　　“哼，要不是你这小蹄子不安分，老祖我岂能受到这种窝囊气”狐神使劲的拽着那红娘的耳朵。

　　“娘娘你吃醋了，你就是想要报复人家”红娘也不甘示弱，虽然不敢还手，但嘴上却不饶人。

　　“你这个小蹄子净瞎说，看我不撕了你的嘴”狐神顿时恼羞成怒。

　　“哎呦，娘娘快松手，我再也不敢了”红娘与那狐神打闹，二人抓了一会，感受到诸天万界汇聚而来的意志之后，狐神冷冷一哼，瞬间卷起了红娘，回到了狐族领地：“这回可被你害惨了，被那妙秀如此欺负，这场子想要找回来，却是千难万难。”

　　红娘闻言素手紧握：“不着急，等那妙秀现身，咱们将其抓回来，贬为奴隶，将所有的恶气都出了。”

　　“师傅，师傅哟，您老人家怎么这么惨啊，是谁这么狠心，对您下如此毒手”猪八老祖见到玉独秀这幅凄惨的样子，顿时跑过来嘘寒问暖，眼泪都要留下来了。

　　“你这孽徒，还不放我下来，演戏也不用这么夸张”玉独秀不带好气道。

　　“是是是，师傅您别着急，我这就将您放下来”猪八老祖道。

　　“红娘证道了”太始教祖看着身下的原始天王：“你如今怎么样了？”

　　原始天王一袭黑衣，缓缓的睁开眼睛：“前所未有的好，只要孩儿立于这灭世大磨上，便可以不死不灭，任何人都杀不死我。”

　　“怪了，没想到灭世大磨居然还有这种功能，亏得妙秀出手将你轰碎，不然如何发现灭世大磨的玄妙，彻底掌控灭世大磨”太始教祖道。

　　原始天王闻言手中抚摸着灭世大磨：“父亲有点说错了，我怀疑那妙秀是故意将我打碎，叫我与灭世大磨完全融为一体，彻底掌控灭世大磨的。”

　　“嗯？”太始教祖一愣。

　　原始天王道：“感觉，这是一种感觉，以前孩儿御使灭世大磨之时，总感觉有一种隔阂，如今对于灭世大磨指挥如臂，尤其是当时妙秀看向我的目光，还有当时说的话，孩儿如今越想越感觉恐怖。”

　　“什么意思？”太始教祖道。

　　原始天王目光闪烁的看着太始教祖：“妙秀似乎在给我提醒，告诉我祖龙还活着。”

　　“什么？”

　　太始教祖瞬间毛骨悚然，差点自座位上跳起来，祖龙的力量大家都有猜测，若是祖龙还活着，大家还玩耍什么，直接都臣服于祖龙好了。

　　“不好说，不好说啊，孩儿感受到了灭世大磨之中的一缕意志传承，似乎是与祖龙有关，不然当年妙秀也不会克制孩儿的灭世大磨，如今敖乐夺取了祖龙精血，也同样克制了孩儿的灭世大磨”原始天王道。

　　顾不得那红娘证道，太始教祖此时站了起来：“事情大条了，事情大条了，这回才真的是麻烦了。”

　　“红娘证道了，本来应该是好事情才对，可是为何狐神会如此暴怒，还将三藏法师暴打一顿，而不见阿弥陀出手阻拦，此事想必是三藏理亏，到底发生了什么”回想之前狐神‘蹂躏’‘抛弃’‘相夫教子’等词语，太易教祖忽然愣住了：“不会吧，这三藏不过是肉体凡胎，难道还睡了狐神，并且始乱终弃不成？”

　　“狐神怎么了，百万载以来，这狐狸精从来都是笑眯眯的，可不见今日这般火气大”莽荒之中，兔神懵懂的啃着胡萝卜。

　　那狼神目光悠悠：“三藏法师、狐神，这两个没有任何交集的人，为何会搅合在一起，惹得狐神如此震怒。”

　　“到底发生了什么？”此时诸天万界所有人都摸不着头脑，一头雾水。

　　东海龙宫，锦鳞面色阴沉的摆弄着一把长剑，轻轻的擦拭着剑锋，吹了一口气：“昆仑山、阿弥陀。”

　　“我若是没有看错的话，那阿弥陀手中的枝桠，便是先天扶桑木的枝桠，虽然被阿弥陀施展手段蒙蔽，但却瞒不过我的眼睛，那是一株活着的先天扶桑木”说到这里，锦鳞缓缓弹了弹长剑：“怪哉，怪哉，阿弥陀毫无跟脚，探查不到来历，似乎过去之中不曾有其任何信息，时间长河之中也没有他的痕迹，过了今日，所有的气机都要在时光长河之中抹去，真是怪了。”

　　“若是吞噬了那昆仑山的地脉，我便可以一飞冲天，化为祖龙，那昆仑山可是祖龙的骨髓，比一滴精血重要多了，可是这混账四海龙君对我盯得太紧，根本就抽不出时间去探查”锦鳞眼中寒光闪烁：“敖乐。”

　　“铛”长剑寒光流转，瞬间归鞘：“走着瞧吧，先看你们这些跳梁小丑蹦跶。”

　　“师傅，俺老猪帮你上药，沙师弟，你快点扶着师傅”猪八老祖拿出草药，对着一边的沙和尚道。

　　二人扶住玉独秀，猪八老祖给玉独秀抹上草药，擦洗了身上的血口道：“都是皮外伤，不碍事。”

　　此时悟空回转：“师傅，不曾发现那暴徒的踪迹。”

　　玉独秀嘴角抽搐了一下：“莫要找了，此人为师认识，乃是诸天万界赫赫有名的大能人物之一，悟空你未必是她的对手。”

　　“诸天万界，俺老孙不是对手的，唯有无上强者”悟空瞪了瞪眼睛。

　　“呸，你这遭瘟的猴子好不知羞，大千世界广大，能人无数，哪个敢这般口出狂言，你说你教祖之下无敌，但我却知道一人，你一定不是对手”猪八老祖在一边又要挑事了。

　　“那个我不是对手？”悟空不服。

　　“我佛家有孔宣大明王菩萨，最是厉害，佛祖都不是其对手，你未必是那大明王的对手”猪八老祖哼哼唧唧道。

　　悟空问言撇撇嘴：“没有比试，你怎么知道我不是对手。”

　　说到这里，悟空心中却没了底：“如来那厮虽然卑鄙，说话不算话，但手段还是有的，能够战胜如来，这大明王菩萨厉害的很啊。”

　　“不说那大明王菩萨，便是佛祖身边那只金翅大鹏，你们二人顶多是半斤八两，你也未必能胜之”猪八老祖继续道。

　　悟空问言笑了，也不动怒：“等有机会，俺老孙找其比试一番便是了，俺老孙可不上你的激将。”


第1617章 风破吹荡尽失色

　　猪八老祖这厮不安好心，想要挑起这猴子心中的躁动，惹出事端，却不知道悟空已经收摄了心猿，正在降服意马，只要在降服意马，便可以证就无上大道，甚至于触及到力之法则，真正的纵横诸天万界无敌手。

　　看着猪八老祖与悟空斗嘴，玉独秀闻言无语，炼化着体内的玄黄之气，任凭那猪八老祖替自己擦拭着伤口。

　　“那小狐狸精居然证道了，速度倒是不慢”太易教祖手中龟壳上混沌之气缓缓逸散，一方圆镜闪烁，瞬间照耀虚空，查遍大千世界：“如今大千世界的气运因为玄黄之气的缘故，都跑到了莽荒，这通天之路说起来，对于莽荒的危害却是大于我人族，莽荒好不容易开始大兴之兆，却被佛家给搅合了。”

　　“通天之路”太平教祖手中拿着皇图：“除了积蓄气运之外，并不见这通天之路有何玄妙之处，以阿弥陀的才智，难道只是想着通过这个办法，来掠夺我九大无上宗门、诸天万界各方势力的气运不成？”

　　“不对劲啊，你们发现没有，那通天之路每一次积蓄了无数的气运之后，在一段时间莫名其妙的消失了，当真是怪哉，消失的一干二净，不知所踪”太乙教祖瞪大眼睛，双目之中满是震惊。

　　这莫名其妙的消失，可不是那种气运流转，从这一家向着另外一家流动，就像是一条河流一般，水流不断，但总数却没有变化，而现在气运凭空消失，就像是那不断流淌的河流瞬间被人给舀了一桶水，不见了踪迹。

　　“果真如此。”

　　众位教祖齐齐变色：“阿弥陀这厮在算计什么，通天之路上的气运为何凭空消失，端的不当人子，这厮是在损害大家的利益，还需出手阻拦才是。”

　　众位教祖在这里议论纷纷，此时通天之路上已经再次起了新的变故，那扶风领了扶摇法旨，前来设置劫难，欲要相助玉独秀走完通天之路，那唐僧师徒五人摇摇晃晃的西去，扶风在群山之中站定，遥遥的俯视着取经一行人，眉头皱起：“那悟空力量颇大，却是不好惹，我还需换个法子才好，不能硬来。”

　　说完之后，只见那扶风身子一转，瞬间化为了一个豹子头的妖王，手中灵光闪烁，点化了无数的小妖，开辟了洞府。

　　遥遥的看着那取经一行人，扶摇手中掐了法诀：“以父之名，号令诸天神风，助我一臂之力。”

　　“呼。”

　　狂风卷起，黄沙漫天，吹荡的人睁不开眼睛，瞬间铺天盖地的卷起来，向着那取经一行人覆压而去。

　　“不好，这狂风来的怪异，师傅赶紧下马”悟空后退，将玉独秀扶下马。

　　就在此时，却见那狂风过处，山石瞬间飞了起来，斗大的石头仿佛是砂砾一般，随风飘舞。

　　“不好，师傅被卷走了。”

　　悟空一心搅碎过往的山石，却不曾想那狂风之中一道人影闪过，自家师傅不见了踪迹。

　　“可恶”悟空驾驭着云头，向着那狂风追赶而去，遥遥的便见到群山之中妖气冲天，显然是有异类盘踞。

　　“妖怪，还我师父，不然休怪我一棍子捣碎了你的山门，将你满门大小妖兽诛尽”悟空提着棒子，看着下方妖王的洞府怒喝。

　　扶摇闻言将晕过去的玉独秀仍在一边，走出洞府，看着云端的大圣，却是轻笑道：“哪里来的猢狲，居然也敢到你爷爷家来叨扰，这里不曾有你师傅，你速速离去吧。”

　　看着扶摇所化的豹子精，悟空哪里肯信：“你这妖精，俺老孙亲眼看着那狂风落在此处没了踪迹，修要多言，吃俺老孙一棒。”

　　悟空提着棍子，当头向着扶风打来。

　　扶风有自知之明，若是比武艺，一千个自己都不够这猴子一棒子削的，所以眼见着悟空降临，那扶风手中出现了一个风袋，瞬间撒开，却见狂风卷起，那悟空力大无穷，也难以落下，只觉得狂风刮骨，瞬间倒卷了回去。

　　扶风收了风袋，看着悟空远去，却是轻轻一笑：“看你如何破局。”

　　“这是哪里来的妖兽，好大的本事”悟空被吹荡不知道多少万里，停住身形，一双眼睛辨认南北东西，揉了揉眼睛道：“好厉害的神通，好厉害的宝物。”

　　“唰。”

　　悟空驾驭着遁光回转，对着那猪八老祖与沙僧道：“二位师弟看好行里与马匹，俺老孙再去会一会那妖怪。”

　　山洞中，扶风回来之后，却见玉独秀已经醒了，手中捻着念珠，面无表情的看着自己。

　　“见过法师。”

　　玉独秀闻言看着那豹子精，却是苦笑，没有说什么。

　　扶风来的不是时候，或者说是多余了，如今通天之路即将走完，这厮来了之后反而会引人注目。

　　“来人呐，将这和尚给我圈起来，好生的喂养，不可饿了渴着，待我寻遍灵药，开炉炼丹，大家一起长生不老。”

　　一众小妖拖着玉独秀走了出去，只留下扶风端坐在洞府中，腰间别着那风袋道：“父亲叫我来设置劫难，也不知道是难到何种程度，难不成真的要我吃了叔叔不成？”

　　“妖怪，快出来，快出来，还我师父，还我师父”门外悟空又开始叫骂了。

　　那扶风闻言拿出了风袋，再次走出洞府：“你这猴子怎么又回来了，莫非苦头还没吃够？”

　　“你还我师父”悟空也不多说，提着棍子便打了过来。

　　看着那凶狠的悟空，扶风顿时一惊：“万万不能叫这猴子近身，这猴子太厉害，便是孙赤都不是对手，更何况我如今仙道未成，若是一棍子落在身上，必然是死无葬身之地，却是不好不好。”

　　说完之后，风袋再次打开，那悟空再次飞了出去。

　　到底是仙人的先天灵宝，父子相承，扶风御使起来，虽然不能完全发挥出先天灵宝的力量，但却也八九不离十。

　　也不知道是巧合还是那扶风有意相送，那悟空居然被狂风卷到了西方灵山地界。

　　“这狂风真猛，俺老孙居然一气来到了灵山地界，既然已经来了，便去看看，问问这妖怪的来历，有这般厉害宝物的妖精，必然不是无名之辈”悟空落入了大雷音寺。

　　“你这泼猴，不去保护陈僧西行，来我大雷音寺作甚”孙赤看着那悟空到来，骂了一声。

　　悟空坐在地上：“如来老儿，我取经路上有一个妖怪，手中拿着一个布袋，只要一解开袋子，便见到狂风猛烈，俺老孙低挡不住，居然被卷到了大雷音寺，不知道这妖怪是何来历，你速速为我指点迷津。”

　　孙赤闻言点点头：“本座之前倒是奇怪，却见那通天之路狂风卷起，吹动九天星辰摇摆，还以为是你这泼猴在做法，没想到是你被做法捉弄。”

　　孙赤伸出手掌，略作推算道：“此事你还需前往大风洲一行，或许可找到破解那宝物的办法。”

　　“大风洲？那不是扶摇仙人的领地吗？”悟空一愣，抓了抓耳朵，瞬间驾驭着金光离去。

　　看着悟空离去，孙赤摇了摇头，对着一边的僧人道：“去南海传旨吧。”

　　“遵命。”

　　“大风洲”悟空在那大风洲停住脚步，落在山巅，远远见到两个风姿不凡的中年男子正在下棋，听到动静，其中一个人道：“这不是大圣吗？你这泼猴不去取经，来我这大风洲所谓何事？”

　　“扶摇仙人，有礼了，有礼了”见到扶摇，悟空连忙作揖。


第1618章 人定因缘，狐神舍身

　　“前些日子取经路上遇见一只妖怪，使得一个灰色的口袋，那口袋玄妙无比，松开便见到狂风满天，扎上风平浪静，俺老孙几次想要降妖除魔，却是尽不得那妖怪的身，承蒙佛祖指点，前来大风洲寻找机缘”悟空道。

　　听了悟空道话，一边的朝天道：“道兄，这宝物听起来怎么像是你的风袋？”

　　扶摇闻言大惊，一摸腰间，瞬间变色：“我的宝物不见了。”

　　说完之后，左右看看，扶摇道：“扶风，可曾见到为父的法宝？”

　　话语落下，不见回应，扶摇施展神通感应道：“定然是那逆子盗取了我的宝物，前往下界为妖的，我这便与大圣擒回那逆子。”

　　说完之后，扶摇起身拉着大圣，便向着下界走了去。

　　太始道，太始教祖‘呸’了一声：“无耻，无耻，太无耻了，当真是无耻至极，世界上怎么会有这般无耻之人。”

　　“这西行之路的劫数，岂不是成为了玩笑，轻而易举的便夺取了我九大无上宗门、莽荒、四海的气运？端的不当人子，就算是想要作弊，也不能这么过火，这么显眼，就算是演戏，也应该认真点，不能这般随便应付”太斗教祖吐了一口口水。

　　“佛家是完全不要面皮了”太黄教祖道。

　　太易教祖把玩着龟壳，眼中闪烁着冷光：“哼，等着吧，要不了多久，便要了你等的性命。”

　　毫无意外，扶风被扶摇给领走了，训斥一顿完事，悟空也不是傻子，大概能够从其中看出一些端倪。

　　“太不要脸了”莽荒之中，狐神咬牙切齿道：“红娘，你执掌因缘，何不给那小和尚牵扯上一段因缘之力，坏了那小和尚的心性，取经大业化为齑粉。”

　　红娘闻言点点头：“那和尚来历不凡，想要定住其因缘，坏了道心，更改定数，可不简单。”

　　“不简单也要试试”狐神磨牙。

　　红娘手掌伸出，瞬间无数虚幻的红线在其手中交织成一团，不断飞速旋转，诸天万界不断有红线飞入其中，然后又有红线瞬间泯灭，化为虚无。

　　“找到了”红娘轻笑：“若想定住这因缘红线，非等闲之人不可，还要请娘娘屈尊降贵，走上一遭了。”

　　“嗯？”听了红娘的话，狐神心中顿时一毛，升起一股不好的预感。

　　却见红娘轻笑道：“还需娘娘亲自走上一遭，降服了那混账。”

　　“这……为何不是你亲自走一遭”狐神瞪着红娘。

　　“孩儿还要施法啊，再说了，孩儿魅力不足，怕是留不住那圣僧”小狐狸委屈道。

　　“也罢，为了报仇，屈尊降贵又能如何，这次非要叫这混账好生尝尝本座的厉害不可”狐神咬牙切齿，手掌在虚空中一抓，却见一道红线瞬间被其攥住，然后缓缓交托到红娘手中：“就看你的姻缘大道够不够厉害了。”

　　“奶奶放心，以奶奶的力量，想要斩断这因缘红线，不过是念动之间而已”那红娘以红绣球将姻缘之线镇压住，自红绣球中抽出另外一根红线，双方绑到一起。

　　狐神眉头皱起，但却没有说什么，那小狐狸道：“娘娘这次若要动手，却不能像是以前那般了明目张胆了，如今佛家已经被娘娘刺激了神经，不会再给娘娘插手通天之路的机会。”

　　“你以为如何？”狐神点点头，若有所思。

　　“娘娘不妨暂时封印了记忆与神通，亲自真身降临如何？”红娘道。

　　“这会不会有些冒险？”狐神迟疑道。

　　“有什么好冒险的，只要娘娘遇到刺激，自然会冲击解开封印，恢复一身实力，拨乱反正”红娘轻笑。

　　“既然如此，便由得你所说，本座亲自去那通天之路走一遭”狐神站起身，瞬间化为流光远去。

　　看着手中的红绣球，小狐狸轻笑，磨牙道：“妙秀，看你这回不死。”

　　通天之路，却说狐神悄然潜入了通天之路，一路上顺着通天之路上行走，没过多久便遇见一个国度，确实是国度，一个人类的国度。

　　这国度应该是妖兽圈养的国度，那狐神悄然施展大法，神通颠倒朦胧，笼罩整个国度，瞬间所有人都中了狐神的神通，转瞬间国度易主。

　　“好奇怪，这过度之中居然少有男子，大部分都是女子”狐神讶然的念头巡视这周边天地，随即一愣：“原来是这蛇妖作怪，居然盗取此国度之中的元阳，所有男子都被蛇妖给吸得精尽人亡了。”

　　狐神威压降临，那蛇妖瑟瑟发抖：“见过娘娘。”

　　“这国度本座借用一段时间，你没意见吧”狐神声音在虚空中响起。

　　“没意见，没意见，这国度送给娘娘便是了，只求娘娘开恩，饶我一命”蛇妖跪地不断讨饶。

　　狐神闻言冷冷一哼，威压消失，呼吸间更改了国度中人的记忆：“既然国中全是女子，那便换做是女儿国吧。”

　　阴司之中，鬼主与阴司太子相对而立。

　　“父神，孩儿已经想好了应对西行人的办法”阴司太子道。

　　“你有何办法？”鬼主背负双手。

　　“启禀父神，我阴司之中不是有一条化生河水吗？”阴司太子一阵奸笑。

　　“化生河水？”鬼主一愣，眼中闪过一抹愕然：“这个太过于歹毒了吧。”

　　“父神，要算计那和尚，想要悄无声息，却只有这一个办法，不然必会惊动灵山”阴司太子道。

　　“这办法好是好，只是太过于歹毒，若是操作不好，不知道会造下多大的业力”鬼主面带犹豫道。

　　“业力罢了，我阴司执掌轮回，功德无量，何惧业力？更何况，那佛家日益壮大，难道父神就忍着看到佛家壮大，攻克我阴司不成？”阴司太子道。

　　“好，这件事你去悄悄的办了，切莫惹人注意，若有人发现，尽管推拖出去便是了”鬼主道。

　　“父神尽管等候我的好消息便是了”阴司太子转身走出来衙门，对着那黑白无常道：“还请二位尊者陪我走一遭。”

　　黑白无常不敢违背，随着那阴司太子来到了阴山隐秘之地，却见一条溪水缓缓流畅，一方泉眼自石缝之中露出，那河水清澈甘甜，透漏着浓浓的生机。

　　“这是化生河水，不知道太子来这里要做什么？”白无常道。

　　阴司太子冷笑，拿出一个玉瓶，放入了泉眼之中，不多时便见到那玉瓶灌满：“来这里当然是为了取泉水了。”

　　黑无常道：“这河水有何用处，除了往日里那些我鬼族强者不能诞生子嗣，用来助力外，与普通凡水无异。”

　　“哼哼，过一会你们便知道，随我去阳世转转”阴司太子冷笑，转瞬间开启了阴阳两界的屏障，进入了阳世之中。

　　“不知道为何，心中总是有一种莫名的不安”玉独秀骑在白马上，眼中露出了一丝丝怪异：“真是怪了，怪了。”

　　“师傅，为何如此心神不宁？”悟空凑过来道。

　　自从离开了那扶风所化洞府，已经过去十几日，师徒五人在群山之中，看不到人影。

　　玉独秀闻言摇摇头：“忽然间心绪不宁，不知道发生了什么。”

　　“师傅莫要担心，这一切都有俺老孙照看，必然不会叫师尊发生意外”悟空拍了拍玉独秀的手掌，安慰道。

　　玉独秀闻言点点头，正要开口，一边的猪八老祖凑过来道：“师傅放心，就算是没有猴哥，俺老猪也能护持你周全。”

　　“去去去，你这厮除了好吃懒做，还能做什么。”


第1619章 子母河水

　　悟空这话，猪八老祖顿时不高兴了：“俺老猪虽然没有你这猢狲厉害，但却也不是吃白饭的，这鞍前马后，却是少不了我操持，你这猴子除了降妖除魔之外，还有什么本事。”

　　听了猪八老祖的辩驳，悟空却是气的笑了出来：“你这呆子，却是尽会强词夺理，日后有妖怪来抓师傅，你第一个顶上去，我为师傅鞍前马后的伺候着。”

　　“这里是何方地界？”阴司太子一双眼睛扫视着通天之路，看着那莽荒群山，手中拿着生死薄。

　　“太子，这里根据那阴司户籍上的统计，此地有一个国度，咱们拘来几个魂魄问问便知道”白无常说着跳了出去，不多时回转道：“之前查了那此地妖兽的魂魄，往北七千三百里，有一国度，换做是西凉国。”

　　“西凉国？”阴司太子手中的生死薄哗啦啦的翻了起来，过了一会才道“既然如此，咱们过去看看。”

　　行至那西凉国地界，黑无常窜出去，抓了几个魂魄，然后回转道：“太子，这里不是西凉国，唤做是女儿国。”

　　“女儿国？”阴司太子看着手中的生死薄：“却是不曾有女儿国的记载，这女儿国有何玄妙之处？”

　　“不知道什么时候开始，这国度之中，全都是女儿出生，渐渐的整个国度都是成了女儿国度，男子少见”黑无常道：“倒是怪了，天地循环，阴阳流转，怎么此地只有阴，不见阳，当真是怪哉。”

　　听了黑无常的话，阴司太子收起生死薄，拊掌称赞：“好地方，好地方。”

　　“太子为何如此说？”白无常道。

　　“此地既然全是女儿，没有男子如何繁衍，正好完成本座大计”阴司太子登临云头，看着那地脉，寻了一条滔滔不绝的河水，这河水恒绕整个女儿国，阴司太子手中拿出了玉瓶，便要往水中抛弃。

　　“太子不可，万万不可啊”一边的黑无常见到阴司太子的动作，吓得声音都变了。

　　阴司太子动作一顿，看向了黑无常，却见黑无常道：“太子，这件事不可，万万不可啊，你想想，这化生水不辨阴阳，不分雌雄，不管是什么的东西喝下去，都会九月怀胎，那雌性到也罢，那雄性若是喝了泉水，岂不是要活活的憋死，此物颠倒阴阳，最伤阴阳，于天和有伤，太子若是将这化生水投入河中，怕是百年之内，都无法化解了这河水的力量，到时候方圆千万里，都要变为雌性国度，去了阳性，阴阳失衡，太子罪孽大了。”

　　“哼，只要能叫三藏和尚憋死，就算是再大的业力，我也愿意承受”阴司太子震开了黑无常道手掌，玉瓶瞬间抛入了河水之中，转过身对着一边的黑白无道：“你二人施展法力神通，更改众生的梦境，日后这河水便唤作子母河水，将这子母河水的厉害一一告知，若是有生灵误饮，却是怪不得本座了。”

　　“那些生灵若是将这河水的信息泄露给取经人，咱们岂不是白忙活了，妄自结下这般大的业力”白无常担忧道。

　　“本王执掌生死薄，这一切自然有所准备”阴司太子淡淡的看了黑白无常一眼：“还不速速动作。”

　　“是。”

　　黑白无常应了一声，行了一礼，开始忙活起来，暗中修改这河流边众生的记忆。

　　站在子母河前，阴司太子眼中带着冷笑：“好好好，就等你上钩了，不过这件事还需和东海龙君与乾天打过招呼才行。”

　　东海龙宫，东海龙君看着手中的符篆，眉头皱起：“怪了。”

　　“怎么了”一边的锦鳞道。

　　“阴司传来信息，说是通天之路不得降雨，日夜干旱”东海龙君将手中的书信递给了锦鳞。

　　“阴司的鬼主要玩什么把戏？”锦鳞看着手中的书信，露出疑惑之色。

　　那东海龙君道：“不知道，不过阴司必然有大动作无疑。”

　　三十三重天，乾天与阴司太子相对而坐。

　　“不知道太子此行前来有何吩咐”乾天端坐王座，面无表情道。

　　“没什么吩咐，只是希望陛下在这几年之中，通天之路流域，不得降雨”阴司太子道。

　　乾天眉头一皱：“那通天之路已经出了人族九州，不在朕的管辖之内，这件事太子应该前去莽荒寻找妖神才是，更何况天地间大神通者无数，不拘天地管束，呼风唤雨一念之间，朕岂能约束得了。”

　　“这件事不劳陛下担心，只要陛下应了便好”阴司太子道。

　　“朕应了便是”乾天不紧不慢道。

　　“既然如此，告辞，希望陛下的帝王大道早日凝聚道果，化为法则，自此之后不死不灭，与众位教祖分庭礼抗，执掌诸天万界经纬，超脱天地，不死不灭。”

　　“托太子吉言”看着阴司太子远去，乾天不紧不慢的道了一声。

　　“呵呵，夫君，这阴司不知道又要玩什么花花肠子”羲和缓缓自偏殿之中走了出来。

　　“无非是想要在通天之路中与佛家为难罢了”乾天手指敲着案几。

　　“哦，陛下不是打算投靠佛家了吗？为何会答应阴司太子的请求”羲和疑惑道。

　　“阴司与佛家为难，朕去卖好，阴司若是不动作，朕如何卖好佛家？阴司这是为朕创造机会呢”乾天将羲和揽入怀中，上下其手，向着寝宫走去。

　　玉独秀一行人一路上走走停停，大概过了一年，这一年之中居然没有任何妖魔鬼怪拦路，实在是怪异的很，似乎是暴风雨前的宁静，恐怖得很。

　　“师傅，这一路上是不是太平静了，平静的俺老孙心中都没底了”悟空呲牙咧嘴，眼中满是怪异之色：“这一路上不见有人过来为难，实在是难过的很。”

　　“你这猢狲，没有妖怪为难，岂不是好事情，难道你还想着要师傅被妖怪给吃了不成？”猪八老祖哼哼唧唧，在一边反驳道。

　　“你这蠢货，总是故意歪解俺老孙的话，俺老孙是说，这一路上明显的不正常”悟空瞪了猪八老祖一眼。

　　“这天气也太炎热了，已经一年不曾降雨了，事情反常即为妖啊”一边的沙悟净插嘴。

　　悟空闻言摆摆手：“一年时间而已，不算什么，这莽荒之中地质丰富，水流充足，不就是一年时间吗？就算是十年八年不降雨，也没什么大不了的，只是这炎热的天气，毒辣的太阳，苦了那无数的普通众生。”

　　“阿弥陀佛”玉独秀捻着手中的念珠，喧了一声佛号。

　　那猪八老祖闻言自讨没趣，转过身看向了沙僧：“沙师弟，你当年是因何打落凡间的？”

　　沙和尚闻言低垂着脑袋，面无表情道：“我当年失手打碎了天帝陛下的琉璃盏，说来也怪大师兄，要不是大师兄大闹天宫，夺了我的心神，岂能发生这种事情。”

　　沙和尚满是责怪的看向了悟空。

　　悟空闻言讪笑：“那个时候俺老孙不知礼数，却是被人诳了，那瑶池的七个女仙诓我，说话不爽利，俺老孙还以为天宫不曾发放请帖宴请俺老孙，当时心猿不曾降服，才怒火冲天之下做出那等荒唐之事，真是不该，居然惹出了那么大乱子。”

　　悟空此时心神回复，自然知道自己在瑶池遭了暗算，蟠桃宴王母并非没有宴请自己，只是自己没有弄清楚罢了。

　　这其中究竟有谁在暗中下黑手，甚至于卷走了无数的蟠桃，让自己背了一个大黑锅，悟空一直都没弄明白。


第1620章 劫起莫名，误饮河水

　　“师傅，前方有水声涛涛，必然有一条大河，咱们终于可以洗澡，洗个痛快了”走了一段路，悟空抽了抽鼻子，转过头对着白马山的玉独秀道。

　　玉独秀闻言眉头一皱，却见虚空中无数劫数疯狂汇聚，顿时晓得这其中有变故发生。

　　“酝酿了一年，不知道是谁给我设置的劫数，也罢，兵来将挡，水来土掩”看着那虚空中的劫数，玉独秀心中蒙上了一层阴影，因为这劫数的聚会，似乎是除了大劫与当年的无上强者追杀之外，最厉害的一次劫数了。

　　“倒要看看你们有何手段，欲要置我于死地”玉独秀对着悟空轻笑，不动声色道：“既然前面有河水，咱们速去痛饮一番吧。”

　　师徒五人一路快马加鞭，来到了那河水之处，看着那蔚蓝的河水，河水之中不断翻滚的劫数，玉独秀冷笑：“就是不知道这河水之中有什么妖兽在等着我。”

　　玉独秀翻身下马，来到了那河水前，持着钵盂痛饮了一番，却见那河水之中的劫数翻滚的越加厉害。

　　一边的猪八老祖等人接过了钵盂，纷纷畅饮，甚至于八戒这厮还在下游洗起了澡，口中唱着歌，好不快活。

　　看着河水中不断翻滚的劫数，玉独秀眉头皱起：“怪了，我如今已经到了岸边，为何只见河水之中劫数翻滚，却不见妖兽卷我离去。”

　　远处群山之中，阴司太子与黑白无常冷笑连连。

　　“男人怀孕，这和尚死定了”阴司太子道。

　　“这回便是阿弥陀降临，也救不了他，这化生水乃是天地间奇物，即便是无上强者也休想解救”白无常砸吧砸吧嘴：“太子，杀人不过头点地，叫这几个家伙生孩子憋死，岂不是有些过了？”

　　“哼，你懂什么，这化生水喝下去之后，并非没有解决的办法”阴司太子横了白无常一眼。

　　“不知道是什么办法？”黑无常好奇道。

　　“其一，便是有准无上强者修炼成了先天不灭灵光，先天不灭灵光万法不侵，自然可以炼化自己体内的化生水。”

　　“其二嘛，便是本太子掌控了生死大道，只要叫其胎死腹中，自然也没有那么多麻烦”阴司太子道。

　　“除了这两种办法之外，就没有别的办法？”白无常道。

　　“办法自然是有的，天地万物相生相克，既然有化生水可以令众生怀孕，自然也有相克之物”阴司太子说到这里，果断住嘴没有在继续开口：“打听那么多做什么，这是我阴司最后一次出手，保准佛家的修士都葬送在这里。”

　　玉独秀师徒四人洗了澡，喝了水，直到过了河，玉独秀也没有发现什么怪异之处，那河水之中的劫数依旧翻滚，但玉独秀却找不到劫数的源头。

　　“怪了，怪了，真是怪了”玉独秀眉头皱起。

　　“师傅，过了这子母河，便有了人烟，只是不曾打探是和国界”悟空道。

　　玉独秀点点头，路遇人家，师徒四人下马走过去，玉独秀对着那老丈行了一礼：“敢问老施主，不知道此地是何地界？”

　　那老丈闻言抬起头，看着师徒四人的打扮，眼睛一转：“原来是四个和尚，此地乃是女儿国地界。”

　　“女儿国？好奇怪的名字”猪八老祖一愣。

　　那老丈闻言点点头：“当然怪了，因为整个国度之中，全都是女儿，没有男子。”

　　悟空在一边道：“你这老汉莫要诓我，自古以来，阴阳交织，乾坤万物衍生，只有女人，没有男人，如何繁衍后代。”

　　听了这老丈的话，玉独秀忽然间心中涌起了一股不详的预感，还不待开口，那老丈反驳道：“你这行者，乱说话和，什么阴阳衍生，那女儿国的边界之处，有一条河流，唤做是子母河，那女儿国的女人们不要交合，若想怀胎，只要饮了那河水，便可以怀胎，诞生一个大胖娃娃。”

　　“子母河？”玉独秀惊呼，想到了之前那河水之上劫数弥漫，但却不曾有妖怪作祟，玉独秀顿时头皮都炸了，双目内视，顿时发现自己体内的生命波动异常，气血凝聚，似乎有胎儿欲要衍生。

　　“劫数，给我镇住”玉独秀面色一变，灾劫之力瞬间降临，欲要叫那生命原点遭了劫数，只是这生命原点浑浑噩噩，仿若是混沌，聚散无限，根本就没有办法镇杀。

　　“麻烦了”玉独秀脑子一轰，顿时冷汗留下。

　　“真是大千世界，无奇不有，世间居然有如此奇怪之事，当真是不可思议”悟空与那八戒、沙和尚尚不知情，一脸的赞叹。

　　那老丈道：“几位长老远来是客，不如在我这小屋之中歇息一日，容小老儿置办一些斋饭供几位享用如何？”

　　“那就多谢施主了”玉独秀行了一礼，那悟空等人也是拍手称赞。

　　“这个世界居然也有子母河，就是不知道有没有堕胎的井水”玉独秀面色不变，但心中却升起了一股阴影。

　　吃完晚饭，众人一样无话，第二日早晨刚刚吃了斋饭，正要上路，却是忽然听闻八戒一声哼哼：“痛死我了，痛死我了。”

　　悟空脸上带着冷笑道：“你这呆子莫非是又想偷奸耍滑，不想上路是不是。”

　　“猴哥，痛死我了，俺老猪肚子疼”猪八老祖哀嚎翻滚。

　　见到猪八老祖这幅表情，悟空一愣，忽然听到一边的沙悟净开始哀嚎：“痛煞我也，痛煞我也。”

　　“悟空，为师肚子也痛”玉独秀见此抱着肚子，顺势装痛。

　　“师傅，师傅，你怎么样啊？”悟空松开八戒，急忙凑了过去。

　　玉独秀道：“肚子疼，疼的仿佛是裂开一般。”

　　“呔，你这小老儿，莫非是给我师傅下了毒药？”悟空面色潮红，却是怒火升腾，一把抓住那老丈。

　　“莫要拉扯，莫要拉扯，还请长老消消火气，我见这几位长老肚子浑圆，仿若是怀胎六月，莫不是几位饮了那子母河的河水，所以怀胎了？”那老者的妻子急忙凑过来，抓住了悟空的手臂。

　　“子母河水？怀胎六月？我师徒四人来此，才不过是几日的功夫，即便是喝了那子母河水，也应该几个月才会腹中胎儿形成，你可莫要诓我，当俺老孙是傻子”悟空呲牙咧嘴道。

　　那老妇人苦笑道：“长老错了，那子母河水玄妙非常，不遵从常理，只要饮了那子母河水，短则一日，长则一个月，必然会腹中胎儿呱呱落地。”

　　“此言当真？”悟空松开了那老丈。

　　“当真，当真，自然是当真，长老若是不信，尽管前去周围打探，便可知道老夫所言真伪”那老丈道。

　　听了这老丈的话，悟空顿时着急上火的凑了过去：“师傅，这怀胎该如何是好？”

　　说到这里，悟空道：“子母河水在那个方向？”

　　“这子母河水环绕着女儿国，只要长老来此，必然经过了子母河”那老丈道。

　　一边的老妇人见到师徒几人腹部长大，急的抓耳挠腮，随即道：“我去为你师傅找寻几个接生的稳婆。”

　　“我师父师师弟都是男人，如何生孩子”悟空斥了一声。

　　“不生就得死，想要活，只能抛开腹部，将那孩子取出来了”老者眼中闪过一抹焦急之色。

　　“剖腹产？”悟空转了转眼睛：“实在是没有办法，只能出此下策了，西方大雷音寺天才地宝无数，即便是抛开腹部，也足以使得师傅存活。”

　　“俺老猪堂堂男子汉，绝不生孩子，绝不，哎呦，即便是将我疼死，我也不生孩子。”


第1621章 乾天搅局，地藏出手

　　一个堂堂大男人，若是生孩子，日后在诸天万界都是一个笑柄，没法在诸天万界混了。

　　那猪八老祖哼哼唧唧，悟空急的是抓耳挠腮，眼见着猪八老祖的肚子不断胀大，却是没有什么办法。

　　灵山净土，阿弥陀此时眼睛睁开，眉头皱起：“这回麻烦了，不知道以大法力，能不能强行将那腹中的胎儿炼化掉。”

　　说到这里，阿弥陀低垂着眼眉：“麻烦了啊。”

　　阴司之中，唇红齿白的地藏王菩萨缓缓自虚空中站起来：“麻烦了，不知道是谁在暗中出手。”

　　“铛。”

　　钟声悠悠，元始天尊此时眼中闪烁着混沌之色：“男人怀胎，这等事情实在是天下之大缪也，如何破解？”

　　“时间之眼”玉独秀手中拿着念珠，面色扭曲，不断镇压着体内的化生水之力。

　　“看不穿，根本就看不穿，过去未来似乎是被一股奇怪的力量给颠倒了，这是太易教祖的命运之力”玉独秀似乎在冥冥之中看到了定数，那太易教祖以命运之力设下定数，自己等人注定要‘难产’失血而死。

　　“太易教祖，这才是真正的杀人不见血啊，若想不被憋死，只能剖腹产，这太易教祖暗中算计，定下命数，到时候我等师徒必然是死无葬身之地”玉独秀咬牙切齿道。

　　太易教祖，太易教祖面无表情的把玩着手中的龟壳：“这回你们要是不死，实在是没有天理了。”

　　“男人怀了孩子”诸天万界无数大能暗中关注着通天之路，此时见到这一幕，顿时毛骨悚然，不知道是谁在暗中算计。

　　“几位长老莫要慌张，其实这子母河水，未必没有化解的办法”远处一个老丈走了出来。

　　“还请老人家指点迷津”悟空见到这突然出现的老者，眼中神光迸射，却见这老者紫气煌煌，真龙之气在周身流转：“这不是天帝吗？”

　　“乾天？这厮下界做什么？”玉独秀看着那乾天，顿时一愣。

　　乾天捋了捋胡须，步履蹒跚道：“这子母河水，其实未必不能化解。”

　　“还请老丈指点迷津”猴王蹦过去道。

　　那乾天所化的老者道：“老夫家中有一本古籍，上面记载，这子母河水的本源，乃是自阴司之中流淌而出的化生之水，在阴司之中专门为了衍生出新的魂魄，供阳世间转世投胎用的。”

　　“原来这化生水居然来自于阴司，却是不知道为何泄漏于阳间”一边的猪八老祖哼哼道。

　　“还请老丈指点如何化解了这子母河水”悟空凑过去道。

　　“你这猢狲，倒也算是乖巧，我便告诉你吧，这世间阴阳相克，有化生水，自然也有灭生水，这所谓的灭生水，便是凡人死后，三魂七魄不全，被阴司吸收，化为了魂水，用来滋润阴司的大地，所以这灭生水也要化灭水”老者道。

　　“莫非想要化解这腹中的胎儿，还要前往阴司走上一遭不成？”悟空一愣。

　　“正是如此”乾天所化的老者点点头，转身走出来大门：“几位长老速去寻找那化灭水吧，不然真的胎熟落地，可是晚了。”

　　几步之后，那老者已经消失不见。

　　三十三重天，乾天归位，羲和轻笑：“佛家这回可要承陛下的情了，这灭生水之事，诸天万界少有人知，唯有阴司之中的那几位至强存在才可以得知隐秘，不知道陛下是如何探寻到的。”

　　乾天闻言轻笑：“朕身为诸天主宰，总览大千世界伟略，一些隐秘阴阳造化，自然是瞒不过我的手段。”

　　太易道，太易教祖面色狂变：“化生水？乾天这厮是如何知道的？居然敢坏了我计划，当真是越加无法无天了。”

　　阴司之中，鬼主此时面色铁青：“乾天。”

　　“父王”阴司太子面色阴沉的道了一声。

　　“镇守化灭水，佛家既然得到了消息，必然会强行降临阴司，取得化灭水”鬼主声音森冷：“六道轮回，本座已经又有突破，这里是我阴司的主场，正要与这些混账决一高下。”

　　“化生水？化灭水？”灵山之中，阿弥陀眉头缓缓舒开：“有线索便好，这次却是要承了乾天的情，不然通天之路到此为止。”

　　说完之后，阿弥陀身形消失在虚空中。

　　“化灭水？”元始天尊眉头皱起：“阴司！太易！”

　　“这回麻烦了，狐狸没抓到，反而弄了一身骚”太易教祖眉头皱起，眼中点点神光流转不定，龟壳上混沌之光动荡：“不能叫佛家取得化灭水。”

　　“化生水？化灭水？哎哟喂，妙秀这小子可是摊上大麻烦了，这化生水最是难缠，胎胎不绝，生生不息，化灭水被鬼主镇守，想要夺取化灭水，必然要先镇压击退鬼主，阴司之中鬼主这厮占尽天时地利，想要夺取化灭水，可是难喽”慌忙之中，那玉石老祖此时幸灾乐祸：“叫你小子不助我回复真身，不然老祖我出去便可以拨乱反正，保证给你护驾保航，叫你小子的通天之路顺顺当当，圆圆满满，哪里会有今日这般波折。”

　　说到这里，那玉石老祖吐了一口口水：“哼，看你小子这次怎么度过这一劫。”

　　“化生水？我或许可以利用自己的玄黄之气来镇压炼化了这化生水”想到玄黄之气孕育的意志，玉独秀随即摇摇头：“如今既然已经知道有化灭水，不宜节外生枝，镇压住体内的元胎增长便可，免得露出破绽，坏了大计。”

　　“阿弥陀佛”地藏小和尚步步生莲，向着那阴司大殿走去。

　　“地藏王还请留步”黑白无常此时站了出来，挡在了小和尚面前，出手拦截。

　　“小和尚行走于时光长河之中，二位施主拦不住小和尚。”

　　却见地藏周身流光闪烁，与那黑白无常似乎不处于一个时空，居然瞬间自二人身边溜了出去。

　　“可怕”黑白无常齐齐出手，但却拦不住这小和尚，一把捞了一个空。

　　那小和尚突然止住脚步，转过身来看向黑白无常：“我倒是笨了，二位身为阴司开天辟地以来便存在的强者，必然知道那化灭水的存在，还请二位告知，小和尚感激不尽。”

　　“想要知道化灭水？简直是痴心妄想，我告诉你，那猪八老祖、沙和尚、陈僧是死定了，这次可不单单是我阴司出手，更有人物无上教祖算计，那陈僧死定了。”

　　“是吗？只要二位施主能够告诉小和尚化生水的下落，小和尚的师傅不就是不用死了”地藏小和尚面色天真道。

　　“那倒也是……不过，我们什么什么时候答应告诉你化灭水下落了？”黑无常顺着那小和尚的话，却是察觉到了一丝丝不对劲。

　　“阿弥陀佛，小僧自然有办法令两位告知”地藏看着那黑白无常，轻轻一笑，下一刻一掌拍出，瞬间一尊金身浮现，那金身化作是三头六臂，随着小和尚的动作，六只手臂瞬间结成了法印，齐齐的向着那黑白无常镇压而去。

　　小和尚乃是阿弥陀金身撕裂的一部分，实力超出准无上，但却又低于无上强者，当真是诡异的很。

　　那黑白无常乃是积累了百万载的准无上强者，底蕴之雄厚，天下少有，只是差了一个证道之机而已，若是鬼主放弃独揽阴司气运，黑白无常证道也不过是时间的问题。

　　看着那六道法印，黑白无常毫不畏惧，手中哭丧棒与黑色的锁链齐齐向着小和尚卷了过去。


第1622章 大肆屠戮，攻伐太易道

　　“砰。”

　　境界高低，战力高低，是骗不了人的。

　　就像是现在，那小和尚的修为明显比黑白无常高了一筹，宝瓶印笼罩而下，一股无匹吸力传来，那黑白无常面对着小和尚的攻击，根本就不敢分心，全心全力的应付着宝瓶印的力量，身子瞬间被那地藏王的无畏狮子印打碎，化为了灵光在虚空中飘散。

　　“小和尚，这里是我阴司，容不得你放肆”虚空中一只鬼爪遮天蔽日的弥漫开来，遮天蔽日的向着小和尚笼罩而下，轮回之力流转，瞬间笼罩无尽虚空，似乎要一掌将那小和尚打入轮回。

　　“阿弥陀佛。”

　　阿弥陀真身降临子母河，无量天眼扫过整个子母河，手掌一伸，子母河水倒卷，瞬间被那阿弥陀一掌收容，一个玉色的瓶子落在了阿弥陀手中。

　　看着那玉色的瓶子，阿弥陀闭目不语，脑海之中一颗透明的眼睛不断闪烁，无匹神光迸射而出，虚空被点燃，过去未来据都在这一只眼中显化，无数画面被阿弥陀捕捉。

　　“哗啦。”

　　河水重新被阿弥陀放下，却见阿弥陀面色阴沉，手掌对着虚空拉扯，瞬间击穿屏障，阴司近在眼前。

　　眼见着阿弥陀便要一步迈入了阴司之中，虚空传来一阵轻笑：“阿弥陀，还请留步。”

　　“太易，之前你暗中出手，本座没有追究，你如今还想在阻我吗？”阿弥陀停住脚步，任凭阴司通道关闭，一双眼睛看向了太易教祖。

　　太易教祖仙风道骨，自虚空中走出：“贫道想要和道友切磋一番，一辨高下，咱们不妨星空一搏。”

　　阿弥陀闻言看了看通天之路，再看看太平教祖，却是冷冷一笑：“也好，看看你这老家伙有什么本事，居然胆敢阻我。”

　　“唰。”

　　“唰。”

　　“唰。”

　　大雷音寺之中，无数道先天不灭灵光冲天而起，瞬间击穿虚空，降临于太易道。

　　“杀。”

　　“鸡犬不留。”

　　“全部灭绝。”

　　众位突然降临的准无上强者给大开杀戒，面对着太易道的弟子，上至造化，下至普通杂役，毫不留手，瞬间打散魂魄。

　　玉独秀当年道化了多少位准仙？

　　二十位还是有的，即便是没有二十位，也有十七八位。

　　此时将近二十位准无上强者突然降临，没有太易教祖这位无上强者镇守，整个太易道瞬间天崩地裂，无数弟子瞬间死绝，那太易道准无上强者匆忙之间还来不及提起反抗，已经瞬间被众人轰爆，彻底压制住，落入了下风。

　　突如其来的浩劫，瞬间将太易道无数年的积累毁于一旦，星空之中的太易教祖勃然变色，一双眼睛看着下方的厮杀，瞬间一只手掌裹挟着命运长河，便要向着太易道镇压而去。

　　“道友与贫僧争斗，居然也敢分心他顾，却是不将和尚我放在眼中”阿弥陀一只手掌伸出，这一掌似乎浩瀚乾坤，笼罩四方寰宇。

　　玉独秀对于世界的生灭，法则的演化变迁，参演到了极为高深的境界，此时那太易教祖面对着阿弥陀，突然发现自己面对着阿弥陀依旧是处于下风，自己百万载的积累居然及不上眼前的这个暴发户。

　　“阿弥陀，你做的太过分了，那些普通弟子有何过错，你这般大肆屠戮普通弟子，会遭天谴的，日后我人族与莽荒争斗起来，没有抵抗力，俱都是你一人之责”太易教祖手掌弯曲，瞬间迎着阿弥陀的攻击打了过去。

　　阿弥陀冷冷一笑：“你太易道弟子无辜，难道我取经路上的佛子就不无辜不成？再说了，那些准无上强者突然降临，可不是本座的安排的，谁知道是那个家伙看你不顺眼，现在暗中报复你。”

　　“你给我让开路”太易教祖一指裹挟着命运长河，向着阿弥陀镇杀而来。

　　阿弥陀轻轻的摇了摇头：“你拦我，就像是我拦你一般，因果循环，报应不爽。”

　　那太易教祖看着自家山门被毁，门中弟子被不断屠戮，顿时大急，手中龟壳命数不断流转，直接和阿弥陀拼命了。

　　“可恶”太平道，太平教祖看着那太易道的战火，顿时眼中杀机冲天而起，皇图瞬间铺卷开，向着那太易道突然降临的众位准无上强者镇压而去。

　　“杀。”

　　“杀。”

　　“杀。”

　　此时众位准无上强者身不由已，已经被玉独秀道化，众人选择不了自己的命运，玉独秀不开口叫大家撤回去，那个敢做逃兵。

　　“砰。”

　　虚空炸开，突然降临太易道大肆杀戮的准无上强者合力破开虚空，居然直接降临了太平道，开始在太平道大肆杀戮。

　　“混账东西，真是找死不成”眼见着这些蝼蚁在自己的眼皮子底下大肆杀戮，太平教祖顿时大怒，手中皇图无尽景色流转，一股无匹伟力降临，瞬间将众位准无上强者吸了进去。

　　“噗嗤。”

　　皇图被击穿，一位准无上强者居然破开了太平教祖的皇图，眼中黑莲闪烁，向着太平教祖身边的养伤的张角击杀而去。

　　“竖子尓敢。”

　　看着那准无上攻击张角，太平教祖顿时大怒，雷霆手段迸发，无数符篆突然降临，挡在了那黑影的去路。

　　“手段倒是不错”那黑影看着满天符文，冷冷一笑：“在劫难逃。”

　　“砰。”

　　终究是太平教祖是无上强者，那准仙被教祖神威轰爆，化为了先天不灭灵光逸散，几十个呼吸间，太平教祖平定混乱，只是此时太平道狼藉一片，死伤无数。

　　“张角，你没事吧”太平教祖匆忙来到了张角身边。

　　“多谢教祖关心，弟子没事”张角面色苍白的摇了摇头。

　　“丧心病狂，简直是丧心病狂啊，这些混账被我镇压于皇图之中，看我如何炮制他们”太平教祖上下检查了张角一番，见到张角没有什么大问题，顿时轻轻的舒了一口气，眼中杀机流转，内视皇图，下一刻身子一僵：“不见了，那群准无上强者不见了。”

　　“丧心病狂，你疯了”太易教祖一掌劈出，仿佛是命运之手，所有挡在命运之前的物品，都瞬间化为齑粉，星河在瞬间倒转，携带着无匹伟力，向着阿弥陀金身镇压而来。

　　“饭可以随便吃，但话却不能乱说，这些不是我灵山的人”阿弥陀不温不火，面对着太易教祖的一掌，双手呈现童子拜佛的姿势：“也不过如此。”

　　“砰。”

　　星空震动，一片星域瞬间化为齑粉，此时太易教祖与阿弥陀打出了真火，毫不留手，众生只见那星空群星闪烁，忽明忽暗，时而逆转，时而正旋，威能无双，群星闪耀，异象频频。

　　“铛。”

　　太易教祖与阿弥陀缠斗之时，那灵台方寸山的元始天尊坐不住了，手中的混沌钟响起，瞬间击穿阴司通道，一步迈出向着阴司而去。

　　“还请道友留步”太平教祖忙着应付那群准仙，此时太元教祖出手。

　　“太元，我来会会你”扶摇出手，无数狂风卷起，向着太元教祖吹荡。

　　“五行大磨。”

　　太元教祖神通变换，五行大磨流转而出。

　　“哼，我这神风，恰恰不在五行之中，你克制不得我”扶摇轻笑，指掌间神风环绕，曲折变换，居然避过了五行大磨，来到了太元教祖的心口，一掌向着太元教祖的胸口落下。

　　太元教祖顿时勃然变色，面带惊叹：“好诡异的一击，果真如风，不可捉摸，无形无迹，防不胜防。”


第1623章 扶摇超脱

　　风，本来便是无形无相，不断变换迁移，无有定性，随缘而动之物，天下间能挡住风的东西，根本就没有。

　　就像是一栋墙，虽然可以改迁狂风的方向，但却不能说是挡住狂风。

　　就像是太元教祖的五行大磨，尚未靠近那狂风，却见那狂风聚散无限，已经绕过了五行大磨，来到了太元教祖的胸口。

　　“砰。”

　　太元教祖炸开，已经化为了齑粉，血色漫天飞舞。

　　“唰。”

　　血肉重组，太元教祖在虚空中站定，看着远处的扶摇，双目之中闪过一抹怪异之色：“好诡异的风之大道。”

　　扶摇轻笑：“还请道友吃我一记神通。”

　　扶摇话语落下，大千世界无数狂风卷起，接天连地的形成了一道光柱，接着便见到那光柱不断汇聚压缩，形成了一座旋风，无数的山川草木，日月星辰都被这风柱卷起，化为齑粉，在旋风之中旋转，而此时那旋风之中，天地万物混沌朦胧，已经有了一丝丝次元混沌的味道。

　　那扶摇看着手中的旋风，面色一变，下一刻仰天狂笑：“哈哈哈，哈哈哈，吾道成矣，我也终于找到超脱无上的方法了，哈哈哈，哈哈哈。”

　　扶摇狂笑传遍九天十地，闻者无不勃然变色，一双双眼睛骇然的看向了虚空，看向了虚空之中的扶摇。

　　“恐怖，当真是恐怖，没想到这次居然成全了扶摇，居然叫扶摇找到了突破之路”星空中，太易教祖面色难看，身为已经找到超脱之路的强者，自然希望大千世界超脱境界的强者越少越好，超脱境界的强者越少，自己的地位便越加稳固。

　　“吃我一掌”扶摇这一击似乎穿梭时空，一方混沌世界在其手中不断旋转。

　　风无定相，犹若混元。

　　“砰。”

　　五行珠居然被扶摇一掌击飞，却见那扶摇手中拿出了自家的袋子，然后猛地向着空中一抛，霎时间天地间万物、鸟兽虫鱼、日月山川无尽星河，瞬间落入了其风袋之中，却见风袋之中狂风卷起，万物化为齑粉，犹若是宇宙初开大爆炸一般，天地间法则混沌密蒙，唯有风之法则成为了诸天万界的唯一。

　　“好强大的扶摇”朝天看着虚空中的扶摇，眼中一阵眼热。

　　“好厉害”太元教祖收手，不在攻击，只是看着那扶摇证道超脱，一丝一毫都不肯放过，扶摇能够证道超脱，自己为何不能？这般在自己眼前超脱的机会，乃是天大的机缘。

　　只可惜，以扶摇的机智，岂会成全了太元教祖，只见那扶摇手掌一伸，瞬间扎上了风袋，隔绝了外界的窥视。

　　“哈哈哈，今日本座找到了突破的门路，你们几个老家伙还真是我的福星，既然如此，那本座便陪你们走上几招，随你们热热身。”

　　一边说着，却见扶摇一掌伸出，无数的狂风居然瞬间自扶摇的手中自动衍生，呼吸间化为了旋风，向着那太元教祖攻击而去。

　　“哼，不给看就不给看，不就是开天辟地衍生世界嘛，有什么大不了的，终究有朝一日，老祖我也能做到哪一步”看着扶摇的攻击，太元教祖顿时不乐意了，眼中神光流转，瞬间一只手掌深处，天地间五行元气汇聚，向着那扶摇镇杀而来。

　　“扶摇已经找到了突破锲机，但我的突破锲机又在哪里”朝天站立在山巅，衣衫随风飘荡，看着星空中大战的太元教祖与扶摇，不断争锋的阿弥陀与太易教祖，朝天眼中闪过一抹迷蒙。

　　眼见着元始天尊已经打开了阴阳同道，迈步走入其中，那太黄教祖手中抛掷出一座大山：“还请菩提道友留步。”

　　“老家伙，本座正好手痒，我来会会你”朝天脚下浮现出一座祭台，只见那朝天一掌自祭台之中伸了出来，那山川化为了弹丸大小，被朝天拿在手中，随手向着太黄教祖镇压而去。

　　“休走，本座会你一会”太斗教祖手掌一撒，无数星河瞬间铺天盖地垂落，向着那阴司通道砸了过去。

　　“你们两个一块上吧”一掌退了太黄教祖，朝天手掌再次伸出，化为了上天之手，诸天万物在其手中沉沦，即便是那无垦的星域，在朝天的手中也已经化为了玩具，被其拿在手中，随后向着太黄教祖镇压而去。

　　面对着太斗教祖的星河，太黄教祖不敢大意，瞬间无数山岳浮现，仿若是传说中的不周，瞬间苍莽之气浩荡传开，抵挡住了那满天的星辰。

　　“朝天，你这厮还是那么狂傲，想要以一敌二，我便成全你”太斗教祖见到朝天不将自己与太黄教祖看在眼中，顿时怒了，手中星辰流转，磨灭诸天万物，向着朝天镇压而来。

　　“这一掌有些意思”朝天立在白玉色的祭台上，看着太斗教祖的攻击，点评了一句，下一刻一只手掌伸出：“众生朝天。”

　　“唰。”

　　以肉眼可见的速度，那太斗教祖手中的无尽星域居然瞬间死亡，所有生命力俱都主动上供于朝天。

　　一个死了的星域，如何还有攻击之力，瞬间在那太斗教祖手中归墟，化为了齑粉。

　　“这攻击也太流氓了”看着自家手中死去的神通，太斗教祖眼中露出了一丝丝无奈。

　　“朝天，你休要嚣张，我来镇压你”太黄教祖一声怒吼，大千世界无数群山颤抖，大地微微摇晃，被那太黄教祖掌控，瞬间一掌裹挟着无匹伟力，向着那朝天的祭台打了过来。

　　“这一掌有意思，居然有大地之力加持”面对着这一掌，朝天目光凝重，瞬间驾驭着祭台脱开，然后一掌轻飘飘的向着太黄教祖镇压而去：“朝天阙。”

　　“唰。”

　　太黄教祖的肉身以肉眼可见的速度不断干枯，生命力瞬间飞灰，瞬间整个肉身化为灰灰，生命力被朝天吞噬的一干二净。

　　“这神通太邪性了”通天之路，玉独秀暗中炼化着体内的玄黄之气，一双眼睛查遍周边战场，朝天的神通太邪意了，怪不得上古之时，众人遇见了朝天这厮仿佛是遇见了天敌一般，人人退避，人人喊打喊杀，这般神通根本就没有办法抵抗。

　　“咱们联手镇压他”太斗教祖此时重新运转神通，却见北斗七星之力瞬间在其身边环绕：“你不是喜欢夺取别人生命吗？今日便叫你尝尝生命被剥夺的滋味。”

　　“北斗主生，南斗主死，生死轮回”太斗教祖身边浮现出十四颗上古星辰的投影，生死交织，不断流转，虚空万物一片空寂，无数的生命力向着南斗流转而去，但见那生命力被南斗吸收，瞬间平衡于北斗，又归还于万物，草木枯黄却又瞬间重生，唯有朝天的生命力在瞬间被太斗教祖消减了不少。

　　“居然偷师，太斗这老家伙真是无耻”看着太斗的攻击，玉独秀不用想，这厮便是仿照自家七星剑创造而出的神通，教祖智慧不容小觑。

　　“嗯？”感受着生命力流逝，朝天发丝飞扬，眼中闪过一抹怀念：“生命力流逝啊，当年本座修炼朝天阙，杀人先伤己，抽调别人的生命力，先抽调自己的生命力。”

　　说到这里，朝天摇头晃脑：“多久没有感受到生命之力的流逝了，唯有在生命之力的流逝之中，才能感觉到岁月的痕迹，仙人不死不灭，这几年我都有些麻木了。”

　　听了朝天的话，众人无语，这厮居然不在乎自己的生命力，即便是教祖也绝不会任凭别人吸纳自己的生命力，因为生命力是本源，就算是不死，也会遭受重创。


第1624章 罪孽之火，煅烧红莲

　　说完之后，却见朝天身形一阵模糊，似乎与大千世界产生了一种玄妙的感应，那北斗与南斗在靠近朝天的一瞬间，却见朝天身上无数神光迸射，瞬间那太斗教祖如遭雷击，蒙蒙之中一道先天神雷自虚空中划过，落在了太斗教祖的身上，将太斗教祖化为齑粉。

　　此时那元始天尊已经步入了阴阳两界通道，只是阴司之中的无上强者知道厉害，提前出手阻拦，根本就不想让元始天尊降临此地。

　　“哈哈哈，菩提，何必趟这趟浑水，坐而论道岂不是妙哉”太乙教祖出手，梅花飘舞，向着元始天尊困去。

　　“太乙，本座与你走几招”一边的太素教祖眼见着元始天尊将要遭受两面夹击的窘迫境地，瞬间出手，组拦住了太乙教祖的攻击。

　　“太素，你在这条路上越走越远了，咱们都是百万年前的老朋友，真的不想与你为敌”看着太素教祖的绸带，太乙教祖看着太素教祖，面露感慨。

　　“闲话休说，既然朝天扶摇动手，本座自然不能闲着”太素教祖摇摇头。

　　阴司之中，鬼主与小和尚相对而坐，面露戏虐的看着地藏：“这一局，你们佛家输了，当年的倒霉鬼在我这阴司之中都讨不到好处，更何况是佛家。”

　　阴司鬼主没有出手，想要镇压这地藏王，不是一时半刻能做到的。

　　血海之中，血魔怀抱阿鼻元屠长剑，看着两尊无上强者堵住阴阳两界通道，眼中闪过一抹狠色：“整日里都被你们在这些混蛋欺负，如今老祖我也出手，叫你们知道老祖我的厉害。”

　　说完之后，血魔瞬间持着阿鼻元屠，冲天而起，化为一道红光，击穿虚空，向着那两位无上强者镇压而去。

　　面对着元始天尊的混沌钟，两位阴司强者虽然说占据着阴司地利，但却也是吃紧的很，此时血魔突然出手，顿时惊得二人手忙脚乱，那元始天尊抓住机会，手中混沌钟一声巨响，瞬间将两位无上强者轰飞，强行破开了阴司通道，扭曲时空，降临此地。

　　“血魔，没想到你居然还敢出来，真的是好胆子”阴司之中又有两位无上强者冲天而起，拦在了血魔身前。

　　“哼，老祖我当年纵横上古，何曾怕过谁来着，为何不敢出来”血魔一袭红袍，怀抱阿鼻元屠，双目中杀机冲天而起：“且看老祖我手段。”

　　说着话，血魔手中的阿鼻长剑出鞘，被其拿在手中，向着对面的两位无上强者砍了过去。

　　“你们小心，这血魔以天地间的污秽证道，最是歹毒，我等鬼族无上真身，教祖的先天灵宝，妖族的不灭真身，都难以抵抗住这血海的侵蚀，而那两把长剑，更是污秽之中的污秽之物，若是被斩了真身，麻烦不小”鬼主盯着对面的地藏王，此时观察着战场，见到其中一位无上强者与血魔动手，立即出言提醒。

　　“刑罚锁链”那无上强者手中一道黑色的锁链，透漏着阴森森的鬼气，向着血魔笼罩而去。

　　这锁链乃是阴司之中专门用来捆绑犯人用的，不论是生前是普通凡人，还是准无上强者，只要被这锁链捆上，管你叫吃不了兜着走，一身本事不留半点。

　　“有意思”血魔手中阿鼻血光闪烁，劈砍而出。

　　“铛。”

　　锁链居然一个照面被阿鼻给劈开，化为了两截。

　　“噗。”

　　那无上强者瞬间遭受重创，一口逆血喷了出来，眼中满是不可置信：“怎么可能。”

　　这锁链便是此阴司无上强者孕育而出的本命法宝，当然了，只是其中的一样。

　　“刑天勾”那断掉的锁链瞬间被那修士吞入口中，一双眼睛骇然的看着血魔手中的长剑，手中出现了一把双钩。

　　看着那寒光闪烁的钩子，血魔摇摇头：“闻道有先后，术业有专攻，你的大道适合刑罚逼供，但却不适合战斗。”

　　说到这里，血魔摇摇头：“好好的一个先天不灭灵光，居然被你孕育成无数先天灵宝，数量虽然多了，但品质却下去了，要之何用。”

　　血魔抚摸着怀中的元屠，眼中冷笑连连，自己的元屠阿鼻虽然看起来是两把长剑，但却可以合二为一，威能倍增，其力量简直可以说是有毁天灭地之威能，而且两把长剑可以互补，不惧损伤，随着对于这阿鼻元屠的熟悉，血魔是越来越喜欢这两把长剑了。

　　“我不信，我不信你的长剑有那么强”这无上强者手中双钩瞬间向着血魔勾了过来。

　　“不到黄河心不死。”

　　“噗嗤。”

　　血魔长剑飞舞，连带着那吴钩以及无上强者的鬼身，瞬间劈成两半。

　　“唰。”

　　无上鬼身瞬间重组，只是其中间的分割部分，却见红光闪烁，这鬼身始终无法愈合，并且在不断侵蚀着无上真身。

　　“退下吧，你不适合与这血魔作战”另外一位阴司之中的无上强者站了出来。

　　“罪孽，万物皆有罪孽，众生皆有罪孽”那无上强者看向血魔：“尤其是你，罪恶滔天，吞噬了无数众生的血液，今日看你如何躲过罪孽的审判。”

　　说着话，那无上强者手中出现一把长剑，长剑上火红色的火焰在不断燃烧，那是审判罪孽的火焰。

　　看着那长剑向着自己刺来，血魔点点头：“有些看头。”

　　对于这一剑，血魔忌惮万分，自家人知道自家事情，若是论罪孽，诸天万界那个能及得上自己，自己的罪孽简直是没边了。

　　“铛。”

　　两把长剑撞击，那罪孽无上强者眼中透漏着冷酷的笑容：“罪孽之火。”

　　“呼。”

　　罪孽的火焰散发着妖艳，瞬间向着血魔席卷而去。

　　“众生归宿，皆是罪孽。”

　　阳世之中，玉独秀眼中神光一转：“此人天生克制血魔，还好我早有准备，十二品红莲，也该出世了，还需经过这罪孽之火的煅烧才能达成。”

　　“糟糕。”

　　突然间被罪孽之火困住，血魔正要以长剑劈开火海突围，突然间感觉脚下一阵异动，低头看去，却见一朵血色的莲花出现在脚下，那血色莲花立处，所有罪孽之火皆被那莲花挡住，随着无数罪孽之火的煅烧，莲花之后一些黑色的杂质瞬间灰飞烟灭，唯有留下了纯净的血红色，纯净的令人心醉。

　　一道意念传入了血魔的脑海：“血魔，这十二品业火红莲，本座先借你用上一用，度过这一劫，你须还我，不得借故吞没。”

　　“妙秀”血魔一惊，看着脚下的十二品业火红莲，顿时乐了：“哈哈哈，这可是好东西，简直就是老子的救星，完全弥补我的缺点，日后这业火红莲便是我的了，傻子才会给你送回去。”

　　那血魔一边说着，体内法力灌注到业火红莲之中，不断进行祭炼。

　　“就知道这家伙是属狼的，到嘴的肉是万万不肯吐出来”阳世间，玉独秀感应到血魔的动作之后，嘴角露出一丝丝冷笑：“借用你的本源之力以及罪孽之火煅烧那红莲，趁此点燃业火，使得这十二品业火红莲真正凝聚成型。”

　　“好宝贝，好宝贝”血魔随着不断炼化，口中发出一阵阵赞叹。

　　“血魔，你今日就不该趟这趟浑水，这罪孽之火，点燃你的罪孽，你有多少罪孽，这罪孽之火便要燃烧多少时间，直至将你所有罪孽全部燃烧，若是你的罪孽不能在你彻底被炼化之前燃尽，到时候你会被彻底的炼化，那便是你的死期。”


第1625章 再见倒霉鬼

　　血魔这厮可是一个识货的人，见到脚下不断纯粹的红莲之后，顿时眼睛放光。

　　身为无上强者，血魔知道自己的弱点在哪里，缺点在哪里，自己的身上罪孽因果纠缠太大，要不是有玉独秀相助，自己走了取巧的法子，这么多因果业力的纠缠下，血魔根本就没有办法证道，就算是实力到了那一步，也会因为因果业力的纠缠而被天地法则卡住。

　　玉独秀直接铸造了两把先天灵宝阿鼻元屠，相助血魔一步登天，证就无上大道，不然血魔就一辈子在那个境界卡着吧。

　　“哈哈哈，血魔，你的死期到了，你身上的罪孽太大，根本就不等你的罪孽完全燃烧殆尽，这罪孽之火便会将你的先天灵宝炼化，你是罪孽的，就连你的先天灵宝也是罪孽，血魔，认命吧”阴司之中那位执掌罪孽法则的无上强者看着在滔天罪孽之火中的血魔，仰天狂笑。

　　“好宝贝，好宝贝”看着那红莲之中一点点黑红色的杂质不断被罪孽之火煅烧出去，血魔的眼睛亮了，两把先天长剑瞬间落在了红莲之上，将那业火红莲之中的杂质吸收。

　　红莲之中的杂质，对于红莲来说乃是剧毒，无用之物，但对于污秽大道的血魔来说，简直是无上至宝啊。

　　那血魔被拖住，两位阴司之中的无上强者挡在了元始天尊身前，鬼主坐在小和尚身前，看着降临的元始天尊，丝毫没有动手的意思。

　　“唉，鬼主，你当真要一意孤行，与我佛家不死不休吗？”地藏小和尚面带慈悲的看着鬼主。

　　鬼主闻言面上露出温和笑容：“不是我想和你们佛家不死不休，而是你们佛家天生与我阴司相克，欲要抢夺我阴司的饭碗，若是换做你，你会如何选择？”

　　“自然是斩尽杀绝”小和尚低垂下眼眉。

　　四海龙宫，寒缡手指轻轻敲击着座椅：“这件事即便是本座有心相助，但有四海龙君拖着，怕是动不得手。”

　　莽荒，众位妖神的目光看向四面八方，虎神眼中神光流转：“通天之路完了，佛家大势已去，这通天之路到此终结。”

　　九大无上宗门之中尚且有无上强者静观其变，并未曾动手，就算是佛家有援兵，也休想达成大业。

　　通天之路中，玉独秀一双眼睛看向了猪八老祖与沙和尚：“要不然就叫这二人诞生子嗣？”

　　想到这里，玉独秀脑海之中诞生出一些荒唐的想法，瞬间摇头否决，猪八老祖还好，体内毕竟有一缕先天不灭灵光，可以慢慢炼化着体内的子母河水之力，但沙和尚却不行了，要是找不到化灭水，这件事只能就这么算了。

　　“算来算去，还要去找那倒霉鬼相助”玉独秀眉头一皱，却是想到了倒霉鬼，这厮前几次出手相助，显然是有一些力量，只要那倒霉鬼能牵制住阴司鬼主，元始天尊以混沌钟镇压了另外两位阴司强者并不困难，这化生水未必不能取回来。

　　感受着诸天万界无数大能的目光，玉独秀周身逆乱之气流转：“这通天之路的变数太大，看来还是要我亲自走上一遭。”

　　逆乱之气流转，通天之路上留下一座假身，玉独秀迈步之间天涯咫尺，转瞬间来到了当年倒霉鬼潜修的洞穴之中。

　　“玉石老祖”玉独秀缓步走进来洞府，看着那正在融合肉太岁的玉石老祖，双目之中含义莫名，这厮居然是当年上古之时威震天下的倒霉鬼，当真是不可思议。

　　“原来是你小子，你居然回复记忆了？”看着玉独秀，玉石老祖瞬间幻化出两只眼睛，眼中满是惊愕之色。

　　“哼，本来想要走这通天之路，却不曾想捣乱者不少，总是给我添麻烦，如今通天之路出现变数，还需我亲自出手拨乱反正，只是人手不够，看看老祖能否出手相助”玉独秀来到了倒霉鬼身前，看着不断融合的倒霉鬼，眉头一皱：“这血肉融合，我倒是可以相助老祖一臂之力。”

　　“不用你，我自己慢慢来变好了，这肉身融合，非同等闲，乃是熟悉与掌控的过程，参悟造化之玄妙，不得假借外力”说到这里，玉石老祖一双眼睛滴溜溜的看着玉独秀，砸吧砸吧嘴道：“我在你身上感觉到了一种恐怖的力量，你为何不自己动手。”

　　玉独秀闻言苦笑：“你倒是好眼力，只是我大计未成，动手只怕是打草惊蛇，得不偿失，反而会彻底坏了这通天之路的大计。”

　　“通天之路，到底在谋划什么？”玉石老祖一双眼睛死死的看着玉独秀。

　　玉独秀闻言沉默，过了一会才道：“你不需知道，我只问你肯不肯出手相助”玉独秀一双眼睛看着玉石老祖，玉色光华流转。

　　“这件事何须我出手，你自己出手便可以”玉石老祖撇撇嘴。

　　“我自己？”玉独秀背负双手。

　　“你怕暴漏自己，但是你可以利用太阴的力量，那太阴将自己的本体寄托在你这里，以你现在的修为，足以使用驾驭太阴的先天月桂，当年太阴在上古之时便已经横推无敌，那鬼主的力量虽然强，六道轮回虽然厉害，但太阴乃是先天之属，不老不死，超脱天地，不在天地法则之中，刚好克制鬼主，当真是一物降一物”玉石老祖嘿嘿冷笑道。

　　“也好，我倒是没有想到这一层”玉独秀身上逆乱之气编制出一层黑袍，罩住周身，瞬间先天月桂的神光笼罩周身，向着外界走去。

　　“喂喂喂，你小子不能得了便宜就忘了老祖我啊，给我留下点逆乱之气”看着玉独秀走远，玉石老祖呼喝。

　　“唰。”

　　一团逆乱之气降临，那玉石老祖幻化出两张大手，将那逆乱之气接住，嘿嘿傻笑：“好东西，这可是好东西，便是天地法则都能蒙蔽，老祖我熔炼本体，也少了一些波折。”

　　阴司之中，元始天尊看着对面的两位无上强者，周身混沌之气朦胧：“我只要化灭河水。”

　　“想要化灭河水，还需问过我们兄弟才是，素闻菩提道友威能惊天动地，我兄弟二人想要讨教一番，不知道阁下是否肯赐教？”其中一位无上强者嘿嘿冷笑道。

　　身为太上法身的阿弥陀已经超脱，而过去法身元始天尊没有理由不超脱。

　　别说是这两个无上强者，便是那鬼主，元始天尊都可以一战，只是这里是阴司，对方的主场，更有鬼主在一边虎视眈眈，此时不是真的显露自己力量的时候。

　　“赐教？”元始天尊看着对面的两位无上强者，怪异一笑，下一刻手中的混沌钟变大，化为了西瓜大小，悬浮于胸前，那元始天尊手中轻轻伸出，在哪混沌钟上抚了一下，瞬间一股音波颠覆乾坤，逆转阴阳，向着那两位阴司之中的无上强者镇压而去。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　只是一击，却见虚空凝固，两位无上强者根本就没有来得及反应，已经瞬间化为齑粉。

　　元始天尊面无表情的迈步向前走，下一刻却见两位阴司之中的无上强者瞬间复活，手中两件法宝悬浮而出：“好厉害的菩提，不愧是当今最为顶尖的无上强者之一，之前咱们没有防备，今日之战，才刚刚开始。”

　　“是吗？”元始天尊的脚步一顿，看着那两位修士，嘴角露出一丝丝轻笑：“不知道两位如何称呼？”

　　“本座执掌善恶，你可以直接称呼我善恶便可”那无上强者道。

　　关于本书进度，还有三十到四十章，只有五六劫左右，当然这五六劫不可能写三十章，会穿插重要剧情，希望大家多多谅解，好多人都说水，但是这其中有好多要穿插的剧情，不好轻易改动，我尽量吧，希望大家多多谅解，谢谢大家的支持，我尽量吧！还是那句话，各位同学不喜欢看的就去盗版吧，喜欢了之后再回来也不迟，没关系的，只要别耽误剧情跳着看就行，熟悉九命的应该知道，后面剧情可能推的有点快，我怕大家看不懂，对于说水的同学，只能说一句对不住了啊！


第1626章 太阴之力，开天二式

　　“善恶？善恶终有报应”元始天尊自语，一双眼睛看向了另外一位强者，哪位强者道：“你可以唤我为恐惧。”

　　原始天尊点点头，看着两位无上强者手中的灵宝，眼中神光流转：“也罢，就让你们见识一下本座的力量。”

　　说完之后，却见元始天尊手中的混沌钟一阵摇摆，下一刻却见到那混沌钟内的日月星辰，鸟兽虫鱼居然瞬间都活了，瞬间迸发出来，有无数魔神仰天咆哮，裹挟着混沌之气，向着两位无上强者厮杀而来。

　　“好强”远处的鬼主面色凝重的看着元始天尊：“你的力量丝毫不弱于阿弥陀与太易教祖。”

　　“承蒙夸赞”元始天尊面无表情的迈步向着鬼主走来。

　　“只是想要化灭河水，却是痴心妄想”鬼主周身神威流转，六道轮回之力酝酿。

　　“化生河水？化灭河水？不，你想得太简单了，我如今改变了主意，我不单单要这化生河水与化灭河水，更是要那两口泉眼”虚空扭曲，一股极寒之意扩散而出，不同于寒缡的寒意，而是一股至阴之力，冻结一切。

　　这世间若论阴阳，阴司也在阴之力的笼罩范围之内。

　　“太阴？”虚空中桂花香气弥漫，鬼主看着那降临而来的黑袍人，顿时面色凝重起来。

　　“鬼主交给我，你去夺了那化生河水与化灭河水”玉独秀周身笼罩在黑袍之内，面无表情道。

　　“好！”元始天尊闻言毫不迟疑，瞬间改变方向。

　　玉独秀阴司之中种下了不少天魔，这化生河水与化灭河水虽然隐秘，但却瞒不过亿万天魔的探知。

　　“拦住他”鬼主暴喝，两位无上强者齐齐出手，向着元始天尊扑了过去。

　　“在我的混沌钟面前，根本就不会有你们出手的机会”面对着那扑来的两位无上强者，元始天尊脚步不停，只是屈指弹了一下混沌钟，瞬间对面的两位无上强者被定住，然后化为灰灰，弹指间灰飞烟灭。

　　“好强”诸天万界观战之人俱都是一愣。

　　“砰。”

　　阴阳通道破开，却见虚空中一颗散发着太阳真火的珠子猛然间垂落，向着元始天尊砸了过来。

　　“太一教祖？”元始天尊脚步一顿，手掌轻轻的弹了弹混沌钟：“在混沌钟面前，时间都为之停止，更何况是你们，若不是我这混沌钟尚差最后一步没有祭炼完成，本座岂会蛰伏在小小的灵台方寸山。”

　　元始天尊面露不屑，下一刻却见那太阳真火珠停在了混沌钟身前三丈止住，虚空扭曲，时空凝固，这太一教祖的神通再也无法降落分毫。

　　“砰。”

　　又是一声钟响，那太一教祖的先天灵宝瞬间被击飞，钟声源源不绝，缠缠绵绵的顺着那太阳真火珠子，向着太一教祖的本体攻击而去。

　　“砰。”

　　一声闷哼在诸天万界响起，那原始天尊脚步不停，很快就来到了化灭河水所在之处。

　　“你不是太阴，你是谁？”鬼主面色凝重的看着对面的人影。

　　“我不是太阴？”玉独秀道。

　　“太阴已经转世轮回了，我虽然找不到太阴的踪迹，但是能感觉到太阴依旧没有觉醒，你不是太阴，你是谁？你窃取了太阴仙子的力量，日后一旦太阴仙子觉醒，便是你的末日，你若是将那先天月桂交给我，本座保你性命”鬼主看着虚空中飘荡的桂花，眼中闪过一抹贪婪。

　　“是吗？”玉独秀笑了：“你若是能打赢我，这桂花树给你也无妨，若是打不赢，这一切休要在提。”

　　“六道轮回”鬼主没有多说，直接动手，双手在胸前报空，一道漆黑的漩涡瞬间形成，在其中不断流转。

　　“砰。”

　　一只细腻的手掌在袖子里伸出了出来，瞬间击打在鬼主的胸口，看着那透过六道轮回的一掌，鬼主眼中满是难以置信。

　　那一掌直接插入了六道轮回的黑洞，毫无阻碍，就仿佛鬼主胸口的六道轮回，只是一道幻境，仅此而已。

　　“轰。”

　　鬼主炸开，在远处重组，面色难看的看着那黑袍人影：“先天之力，超越一切法则的先天之力，正好克制我的六道轮回。”

　　此时鬼主脸上面色难看至极，一边的小和尚地藏王瞬间一掌向着那与血魔缠斗的罪孽强者击打而去。

　　“砰。”

　　小和尚退了三步，面无表情，那罪孽却是眼中露出震惊之色：“还好，罪孽之力如影随形，不然今日本座就栽倒你这小布丁手中。”

　　“怎么样，本座这一击味道如何？”玉独秀声音听不出男女，神秘之际。

　　“装神弄鬼”鬼主面色迅速回复冷静：“六道轮回对你无用，那本座便真正与你较量一番神通，诛杀了你，夺取先天月桂。”

　　正说着，只见虚空再次裂开，一只龙爪向着玉独秀抓了过来：“先天月桂？我龙族要了。”

　　“锦鳞？”看着那抓来的龙爪，玉独秀面色不变，瞬间一根手指伸出，这一指似乎蕴含着无量世界，开天辟地，无尽威能据都在其中酝酿。

　　“开天辟地决第一式——开天辟地。”

　　“砰。”

　　无尽虚空似乎在这一指之中炸开，化为了无尽虚空混沌，而此时一股无匹伟力瞬间划过混沌，似乎是那开天辟地的力量，向着锦鳞的一只龙爪击穿而去。

　　“砰。”

　　阴司法则扭曲，天地意志在不断咆哮，好在玉独秀先天扶桑木不染因果，超脱世界，不然必会遭受阴司法则反噬。

　　“砰。”

　　锦鳞的一只龙爪被玉独秀一指击穿，龙血仿若是瀑布一般滴落，瞬间落在了无限阴司，此时阴司似乎发生了一种莫名的变化，瞬间将那龙血吸收，龙血气机微微一变。

　　“开天辟地第二式——划分阴阳。”

　　这一指大千世界阴阳随之调动，在混沌之中，先天扶桑木与先天月桂本身的职责便是镇压阴阳，一指之中，天地间的阴阳法则瞬间被其调动，那无量开辟的世界之中，一指裹挟着无量阴阳之力，化虚为实，瞬间击穿虚空，自阴司之中击穿阳世，向着那东海龙宫镇压而去。

　　“好强悍的一击”东海龙宫之中，锦鳞与东海龙君俱都是勃然变色，但却不敢叫这一指随便在东海之中炸开，这一指力量无匹，若是真的在东海炸开，只怕东海死伤无数，面对着四海的寒缡再无反击之力。

　　“我来”东海龙君瞬间化为无上真身，龙珠吐出，与那细腻的手指撞击在一起。

　　“砰。”

　　龙珠被一指击飞，东海龙君身子瞬间炸开。

　　“这便是先天的真正力量？怪不得当年上古之时，倒霉鬼拼了命的厮杀先天神兽，生怕先天神兽成长起来，面对着成长起来的先天之力，我等修行了百万年，居然还不占上峰”此时诸天万界众人变色，心中忽然间想起了百万年前倒霉鬼拼了命的镇杀先天神兽。

　　“当年倒霉鬼果真有先见之明，本座不如也”星空中，太易教祖面露感慨：“不过听闻那太阴仙子乃是比倒霉鬼还要古老的存在，似乎可以追溯到祖龙的同一个时代，与先天神兽并不相同，也不知道是不是真的。”

　　“这一指我占了大便宜，先天月桂本身便是至阴的代表，一指调动天地间的至阴之力，至阳之力随着云从影随，以大千世界的阴阳法则击溃东海龙君，实属正常，毕竟阴阳法则在大千世界之中也是强横靠前的法则之一”玉独秀看着自家的手指，默默思考。


第1627章 我道兴隆，善恶转化

　　“这便是太阴的力量吗？难怪当年横推上古，直至今朝，都没有人敢于招惹”玉独秀看着自己一击击败了东海龙君，面无表情的收回手指，双手缩回袖子里，一双眼睛看向了那东海，一只手指再次伸了出去，向着那东海的锦鳞镇压而去：“今日趁着这机会，逼出锦鳞的底细，不知道为何，面临着锦鳞，总是有一种若有若无的危机感。”

　　“三指定四象。”

　　四象，或者说是四相，乃是四种力量。开天辟地最初的四种力量，地水风火，谓之四象。

　　这一指地水风火之力相随，乾坤更改，四象循环，不理会被击溃的东海龙君，一指直接向着锦鳞镇压而去。

　　看着那跨界一指，锦鳞顿时面色一变：“惹麻烦了，本来以为太阴轮回，趁机夺取了先天月桂，然后等那太阴转世归来做一笔交易，没想到如今却是撞到了铁板，也不知道是谁盗取了月桂，居然可以完全掌控先天月桂的力量，这回可真是麻烦了。”

　　“无限混沌。”

　　锦鳞瞬间化出无上真身，一只手掌裹挟着混沌之力，崩灭虚空，一抓所过之处，天地间地水风火瞬间震动，五行阴阳崩溃，法则一片混乱，对着那四象之力，瞬间迎了上去。

　　“砰。”

　　指掌相交，瞬间炸开，方圆千万里虚空崩碎。

　　“噗嗤。”

　　虚空中一道金黄色神光划过，那锦鳞没有伤到玉独秀的手下，却被那刑罚铡刀截掉了，一只龙爪瞬间断裂，跌落大地，化为了养料，滋润被破坏的一方众生。

　　“今日本座还有重要的事情，没空和你纠缠，日后在于你分一个高下”玉独秀慢慢的收回了手掌，一双眼睛看向了无尽虚空，嘴角冷笑：“太元教祖，麻烦你品鉴一下本座的攻击。”

　　“开天辟地第四式——五行衍生。”

　　这一指，五行循环交织，毫无破绽，似乎是天地间最为完美无瑕的法则，那太元教祖面对着这一指，瞬间头脑空白，下意识的拿着五行圆珠镇压而去。

　　“砰。”

　　五行圆珠瞬间蹦飞，这一指落在了太元教祖的身上，瞬间将太元教祖炸开。

　　“开天辟地地五式——法则交织。”

　　这一指伸出，瞬间击穿阴阳两界通道，向着星空而去。

　　“太易教祖，你要走推演出天地间所有法则，万物归墟的道路，那么本座就成全你，叫你看看无限法则的力量”玉独秀黑袍之下，嘴角带着冷笑。

　　阿弥陀瞬间抽身而退，袖手旁观，面对着法则一指，太易教祖面色凝重到了极点：“命运为王。”

　　“不堪一击。”

　　“砰。”

　　太易教祖的命运长河瞬间崩开，手中的龟壳咔嚓一声，出现了一道细微的裂缝，霎时间面色惨白，骇然的看着那一指。

　　“这是绝对的差距，绝对的无敌”一边的阿弥陀面露感慨。

　　此时阴司地府之中，玉独秀转过头，收回目光，一双眼睛看向了对面的阴司鬼主：“你屡次与我为难，坏我计划，这一式便留给你吧。”

　　“开天辟地第六式——无限法则。”

　　法则衍生接下来自然是衍生无穷，变幻莫测，强横无比，周而不改，这便是无限法则。

　　无限法则，也是玉独秀此时参悟世界，领悟而出的境界，至于下一个境界，玉独秀虽然有所猜想，但却并没有破解那无数的法则，不知道下一个境界究竟是什么。

　　可以说，此时玉独秀这几招，便是超脱之后，几大无上强者追求的境界，看懂了便是看懂了，看不懂便是看不懂。

　　如今众位超脱境界强者，世界都没有开辟完全，第一式开天辟地都没有彻底完成，只是一个半残废，如何能领悟玉独秀境界的高深。

　　此时玉独秀的攻击，却是给了众人冥冥之中一个指引，一个前路指引。

　　“祖龙”玉独秀眼中寒光闪烁：“虽然不知道你在算计什么，但只要众位无上强者不断突破，不断变强，这大千世界就会更加完满，你的意志阴谋便不会得逞。”

　　这第六招无限法则瞬间将鬼主打入了阴司最深处，不知所踪，六招完毕，冥冥之中无量的天地气运垂落。

　　为天地师，为众生法，自然有无量功德。

　　“原来如此，原来如此，朝闻道，夕可死矣”太易教祖身形慢慢凝聚，一双眼睛看着阴司，露出了狂热之色：“原来如此，前路并非断绝，而是还有一个大境界，只可惜，我如今修为有限，只是看了开天辟地，余下的几招都未曾看清，仿若是微风吹过，不可把握，只是终于知道，这超脱之后的具体方向，终究是好事。”

　　“诸天浩荡荡，我辈道兴隆”阴司之中的元始天尊一击粉碎了两位阴司无上强者，混沌钟猛地对着那泉眼一罩。

　　“快拦住他，这厮要将化灭水连根拔起，连带着泉眼都搬走”见到元始天尊的动作，阴司之中的众位无上强者一片惊慌，纷纷出手。

　　“没有用，不过是螳臂挡车而已”元始天尊不屑一笑，手掌一扫，众位准无上强者瞬间被蹦飞。

　　“生死无常。”

　　此时此刻，黑白无常眼中闪过一抹杀机，那黑白无常的先天不灭灵光居然瞬间凝聚到了一起，一条黑白缠绕的锁链居然无视天地万物，无视元始天尊的防御，瞬间缠绕到了元始天尊的身上。

　　“怎么可能？”看着身上的一道道锁链，元始天尊面色一变：“我时刻处于现在时光与过去时光的门槛，这两个无上强者如何找到本座真身所在。”

　　“勾魂摄魄。”

　　“唰。”

　　这一招撼动的不是元始天尊，而是玉独秀的本体，也不知道这黑白无常动用了什么秘法，居然击穿了冥冥之中的时光长河，无视一切，循着因果找到了自己的真身所在。

　　“可恶，蝼蚁一般的东西，也敢挑衅本座”没有了先天灵宝的无上强者，面对着准无上强者，未必能占到多少便宜，此时那元始天尊的混沌钟收取化灭水，一时间居然被黑白无常就缠住，无法分身。

　　“阿弥陀佛。”

　　此时虚空扭曲，地藏小和尚自时光长河之中走了出来，瞬间来到了黑白无常的身前，一双手掌轻柔的按在了黑白无常的胸口。

　　这一掌动作缓慢，但不知道为何，却无法闪躲，无法做出任何的防备。

　　“砰。”

　　黑白无常先天不灭灵光崩碎，瞬间被地藏王蹦飞了出去。

　　“好恐怖的小和尚”黑白无常此时真正面对着地藏王之时，才知道这小和尚的恐怖，为何每次需要鬼主亲自镇压。

　　“善恶终有报”此时那善恶站起身，周身善恶发展流转：“你对我的恶意，将会化为善意，你的攻击，将会化为加持，善恶无所不能，善恶所处不在。”

　　“砰。”

　　元始天尊的一击落在了善恶无上强者身上之时，明明是击杀的力量，居然化为了加持，只见那善恶强者力量居然瞬间有所增益。

　　“面对着这种混账法则，只能强行压制，不然对方已经立于不败之地”玉独秀面无表情，一步上前：“交给我吧，本座执掌先天之力，超脱天地，不沾因果。”

　　说着话，却见玉独秀一只手掌闪烁着蓝光，向着那善恶无上强者按了过去。

　　面对着周身黑袍的玉独秀，善恶不敢大意，眼中满是凝重，之前的鬼主乃是前车之鉴，面对着不知底细的黑袍人，那个敢大意分毫。


第1628章 收取泉眼，狂暴鬼主

　　“砰。”

　　尽管那善恶已经运转自己的法则，但还是没有防住，玉独秀御使的乃是太阴的力量，诞生于混沌之中，在天地之前，不受天地法则约束，善恶法则根本就无法奈何，瞬间那善恶化为了冰雕，然后呼吸间炸开，化为了冰碴四溅，所有血肉被冰封，想要短时间回复真身，却是痴心妄想。

　　“好恐怖的神通，好恐怖的先天之力，这便是大成的先天之力吗？根本就不沾因果”玉独秀眉头皱起，心中升起了一股浓浓的担忧：“我可以做到这般，那祖龙是不是也可以这样。”

　　这般想着，一边的元始天尊的收取化灭水，已经到了尾声。

　　“给我起”元始天尊一声怒喝，却见那化灭水的整个河流，以及那源泉瞬间被混沌钟裹住，混沌之气交织缠绕，连根拔起。

　　“混账。”

　　阴司深处传来一阵怒吼，接着便见到一只巨手遮天蔽日的向着元始天尊打了过来。

　　“六道轮回。”

　　虚空中六道轮回瞬间旋转，元始天尊拿住了混沌钟，身形瞬间退避，将玉独秀本尊让了出去。

　　“我去收取化生水，这鬼主交给你了。”

　　元始天尊说完之后，转身离去。

　　“六道轮回叠其四。”

　　阴司鬼主一声怒吼，却见那六道轮回开始叠加，整个轮回瞬间化为了两个窟窿。

　　“砰。”

　　玉独秀一击居然被那六道轮回吸收的一干二净，那两道窟窿仿佛是大磨一般，不断旋转，将玉独秀的力量磨灭。

　　“不错，不错的力量”玉独秀拍掌称赞，眼中闪过一抹警惕。

　　上次那鬼主还是六道轮回叠其三，没想到如今已经开始轮回四叠，当可以超脱天地，达到太易教祖的境界，甚至于超脱太易教祖很远。

　　玉独秀面色凝重，眼中神光流转：“恐怖，好恐怖的力量，六道轮回四叠，即便是我的先天之力，也不可轻易撼动。”

　　在元始天尊收取了化灭水之时，诸天无上强者的交锋已经停止，甚至于当元始天尊收取了一部分化灭水之时，阴司的阴谋诡计已经告破。

　　“砰。”

　　阿弥陀一掌推开了太易教祖，瞬间击穿了阴阳同道，降临于阴司之中，与玉独秀一起并肩而立，虎视眈眈的看着那无尽的幽冥大地。

　　“砰。”

　　大地炸开，却见鬼主一袭黑袍，面无表情的走了出来。

　　这是玉独秀第一次见到鬼主的真容，很英俊，带有一股阴司特有的深沉魅惑，若是叫凡俗间的女子看到，必然会患了相思病。

　　此时鬼主看着那降临的两位超脱无上强者，眼中一丝丝轮回之气流转：“留下化生水与化灭水的源泉，这两种河水任凭你们取用。”

　　“你说留下便留下，我们为何要听你的，你这老家伙是敬酒不吃罚酒，当真是不知天高地厚，当时欲要在阴司之中取一些化灭水，你不同意，如今本座主意改变了，不但要取走化灭水的源泉，还要取走化生水的源泉，断了这两个害人的东西”玉独秀在黑袍之中冷笑。

　　“混账，这里是阴司，不是你们能撒野的地方，你们若是不将两口源泉留下，本座即便是拼着遭受天意侵蚀，也要你们付出代价”鬼主眼中冷光闪烁。

　　“轰。”

　　远处虚空震动，却见那元始天尊混沌钟笼罩而下，瞬间将那化生水的源泉罩住，整个化生水的河流倒流而归，滔滔不绝的没入了混沌钟之内。

　　“好好好，你么佛家好大的力量，三位超脱境界强者，是欺负我阴司无人吗？”鬼主此时气急。

　　“不错，就是欺负你阴司无人，你阴司要是有本事，尽管反击便是了”阿弥陀不紧不慢的一句话，差点将鬼主给噎死。

　　“找死”鬼主面容扭曲，下一刻却见虚空震动，鬼主身上一丝丝气机逸散而出，居然瞬间融入了虚空之中，下一刻鬼主面露痛苦之色，周边的天地法则瞬间狂暴，仿佛是连锁反应，呼吸间已经将玉独秀二人给笼罩住。

　　“不好，鬼主这厮居然疯了，居然引动阴司法则共振，也不怕被阴司法则道化。”

　　感应着阴司之中动荡的法则，玉独秀勃然变色，毫不迟疑的与阿弥陀联手击穿虚空，狼狈的逃了出去。

　　“噗。”

　　阴司法则反噬，阿弥陀一口金血喷了出来，面若金纸。

　　“咦？我的先天月桂似乎不受天地法则的影响”玉独秀走出阴司，感受着阴司之中狂暴的法则，在月桂的护持下，自己居然没有任何伤害。

　　“好好好，不受阴司法则影响，那就彻底收取了化生河水”玉独秀眼中露出狂喜之色，下一刻一掌击穿阴阳通道，便看到了在阴司狂暴法则之中岌岌可危的元始天尊。

　　“这一切交给我了，你先回去。”

　　玉独秀本尊降临，那元始天尊口中一口混沌色的血液喷出，顺着玉独秀开辟的通道便逃了出去。

　　“给我收。”

　　玉独秀操控着混沌钟，眼中神光流转，此时阴司法则狂暴，众位阴司的无上强者齐齐的向着玉独秀杀了过来，远处的那血魔早就跳入血海，明哲保身，将玉独秀给扔到这里了。

　　“唰。”

　　玉独秀手中出现一根已经剔透的枝桠，看着齐齐杀来的四位无上强者，玉独秀右手瞬间伸出，晶莹剔透的手指对着混沌钟猛然间一弹，瞬间一声钟鸣席卷阴司，便是那动荡的天地法则都瞬间凝固。

　　“砰。”

　　先天扶桑木的枝条凶狠抽了下去，四位无上强者瞬间爆开。

　　“给我死来”鬼主驾驭着六道轮回，向着玉独秀镇杀而来。

　　看着鬼主，玉独秀面露无奈之色：“真是混账的一招，这一招太危险，我靠着那先天扶桑木护持，若是被鬼主击碎护持，我的小命便交代在这里了，我可不能冒这个险。”

　　想到这里，玉独秀先天扶桑木的力量猛然间灌注到混沌钟之内，却见那混沌钟力量瞬间加大，整个化生泉水瞬间被吸了进去。

　　“快逃。”

　　玉独秀见好就收，立即撤退，顺着阴阳通道，撒欢似的往外跑。

　　“想跑，给我留下吧。”

　　此时鬼主的状态明显异常，冥冥之中阴司法则被其牵动，无数的力量加持于六道轮回，却见那六道轮回化为了两个狂躁的漩涡，一股无匹吸力向着玉独秀席卷而来。

　　“不好。”

　　感受着身形凝滞，动作下沉，整个人欲要向着六道轮回坠落，玉独秀顿时大惊失色，自己可不是真的无上强者，这要是落入阴司，以鬼主等人现在的状态，即便是有先天月桂护持，也没自己活路啊。

　　“没办法，根本就挡不住鬼主这一招，我终于知道当年倒霉鬼面对着阴司鬼主在阴司之中也要退避三舍了”看着面色殷红的鬼主，玉独秀顿时心中升起一丝丝后悔，貌似自己这次有些太贪心了。

　　“唰。”

　　一道银白色匹练自阴司通道上方传来，太素教祖的声音传来：“抓住。”

　　阴司通道，承受不住无上强者的交手，想要交手得前提是花费大量力量固定住阴司通道，很显然现在受伤的阿弥陀与元始天尊有力不逮，若是在阳世还好说，现在玉独秀刚刚踏上阴司通道，整个人还在阴司之中，对面即便是强如阿弥陀，想要出手也晚了，有心无力。

　　好在太素教祖的先天灵宝确实是不错，玉独秀毫不迟疑的抓住了先天灵宝，瞬间被那先天灵宝拽了上去。

　　“好沉重的力量”阴司通道另外一端，元始天尊与阿弥陀、太素。朝天、扶摇齐齐抓住那丝带，不断拖拽玉独秀。


第1629章 尘埃落定

　　“想跑？”鬼主冷笑，一双眼睛疯狂的看着玉独秀以及那接天连地的丝带，眼中杀机疯狂闪烁，瞬间两道轮回向着玉独秀镇压而来。

　　感受着阴司之中疯狂的吸引力，玉独秀面色阴沉，怪不得当年倒霉鬼那厮也要逃遁，就凭这鬼主这股子疯狂劲，那个能受得了。

　　“没办法，看来还能动用先天月桂木本体了”玉独秀眼中闪过一抹冰蓝色的晶莹，下一刻却见其手中出现一尊晶莹剔透，仿佛是水晶一般的雕像，猛地向着下方的鬼主刷了过去。

　　“砰。”

　　轮回之力的拉扯被玉独秀以先天扶桑木一击打断，上方的阿弥陀手中干枯枝桠此时也脱手而出，瞬间击穿阴阳通道，向着此地镇压而来。

　　“砰。”

　　虚空震颤，大千世界一阵颤抖，那丝绸裹住玉独秀的腰间，趁机脱离了阴阳通道，回到了阳世间。

　　“可怕”此时玉独秀一袭黑袍，眼中露出了惊心动魄之色：“鬼主这厮疯了。”

　　“确实是疯了，鬼主要是没有这股疯劲，当年上古之时，怕是也难逃倒霉鬼的毒手，占领阴司的便不是鬼主，而是倒霉鬼”一边的朝天轻轻一叹。

　　也亏得这丝绸乃是太素教祖的先天灵宝，结实无比，若是换一件宝物，必然会被阴司之中那股狂暴的拉扯力给拽断。

　　看着阴阳通道缓缓关闭，在阴司之中另外一端猩红的眼睛，阿弥陀砸吧砸吧嘴：“看鬼主这般疯狂的样子，怎么感觉明明咱们是被动应敌，现在反而成了是施暴者。”

　　“别说那么多了，女儿国那边师徒三人快要支撑不住了，赶紧叫其饮了化灭水”元始天尊手指一弹，却见两条弯弯曲曲的河流闪烁而出，向着阿弥陀飘了过去：“这东西给你，这化生水与化灭水对于阴司来说，乃是了不得的重宝，我若是拿在手中，日后不得安宁，我灵台方寸弹丸之地，却是不想遭受无妄之灾，牵扯到你们的因果之中。”

　　“你太小心了”阿弥陀摇摇头，净土世界打开，将那两条河流纳入其中，转身对着众人行了一礼：“多谢众位道友鼎力相助，话不多说，和尚无以为报，日后若是有什么事情，尽管招呼一声便是了。”

　　朝天等人点点头，回转自家领地。

　　说实话，要不是玉独秀当时给自己传信说相助佛家，众人才不会没事找事，趟这趟浑水。

　　子母河，那师徒几人喝下了化灭水，俱都是瘫倒在地，面露劫后余生之色，玉独秀此时悄无声息回转，一道玄黄之气入体，此时有玉独秀心有余悸道：“一个大男人生孩子，这河水也太邪门了，悟空，可否有法子将这河水净化了，免得毒害众生。”

　　悟空闻言轻轻一笑，凑了过来：“不需师傅担心，佛陀已经出手，净化了这河水，日后此河水再无这般功效，与普通河水无异。”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉”玉独秀默默的颂了一声佛号。

　　却见那悟空转过身看向了猪八老祖、沙悟净，猪八老祖一阵轻笑：“还好，还好，俺老猪逃过一劫。”

　　沙悟净也是心有余悸：“谁能想到，诸天万界居然有这等歹毒之物，实在是不可思议。”

　　“师傅，咱们这壶里可是还有不少当时灌注的河水，日后若是师傅再被妖精掠走，只管将那化生水泄了进去，保管那妖精求爷爷，告奶奶的将师傅送出来”猪八老祖眼睛一转，瞬间将一袋水囊抓住，施展神通，藏了起来：“好东西，好东西，这东西若是利用好了，可是大杀器。”

　　“几位长老鸿德齐天，没想到居然避过了这一劫难”那老丈唏嘘道：“这些年，我子母河流域可是死了不少人，就是因为胎死腹中，连累着大人也要丢了性命。”

　　“今日这祸害被拔除，你们可要记得我等功德”悟空嬉笑。

　　“那是，那是，长老放心，长老放心”那老丈道。

　　“你这回可是卖了佛家一个天大的人情，日后只要不是自己作死，佛家必然要保下你”羲和看着乾天，手指把玩着一方磨岩，一双眼睛仿佛是会说话一般，滴溜溜的转个不停。

　　乾天闻言轻笑：“自然如此，只是这次怕是瞒不过阴司的眼睛，日后与阴司之间，怕是要决裂了，阴司此次大劫，丢失了化生水与化灭水，这笔账有一部分要记在朕的头上。”

　　“那又有何妨，这里是阳世，陛下有封神榜加持，不死不灭，而如今陛下的帝王大道也已经即将跨过那道门槛，阴司翻不起任何浪花，陛下已经立于不败之地”羲和凑了过来，眼中露出一丝丝怪异之色：“臣妾倒是好奇，陛下为何知道阴司之中有化生水与化灭水，这等秘闻，便是等闲的准无上强者都不知道。”

　　乾天闻言轻笑，面不改色：“朕坐镇天庭，执掌诸天经纬，有无穷伟力，大千世界之事，莫能逃得过我的感应，阴阳相合，但却又相互对立，朕能知阳，自然会晓阴，这等事情对我来说，不难，不难。”

　　“砰。”

　　阴司之中，却见鬼主的大殿一片狼藉。

　　“乾天”鬼主仰天怒吼，声音之中充斥着无尽的杀意：“我要你死，我要你死。”

　　“父神”阴司太子在一边呼唤了一声。

　　“你来做什么”鬼主停住了呼喝，一双眼睛猩红的看向了阴司太子。

　　看着这满庭狼藉，阴司太子轻轻一叹：“父神何必如此，事情既然已经成为定局，这件事暂且记下，日后终究有报应的时候。”

　　“报应？只要人族的封神榜不灭，乾天便是不死，寿命无穷无尽，咱们如何报应？”鬼主眼中杀机阵阵：“那妙秀果真是诸天万界一颗毒瘤，居然创造出这种违背阴阳之事，当真是端的不当人子，当年就应该过趁着其没有成气候，将其早早的灭了了事。”

　　“沧海桑田，唯我阴司永存”阴司太子轻笑，缓缓将鬼主推到的案几扶了起来，将无数笔墨纸砚拿起来，眼中闪过一抹狡诈：“父神多虑了，如今种族大战即将爆发，风雨欲来，那种族大战过后，人族不论是胜败，乾天都要被众位教祖打落神位，到时候还不是任由我阴司炮制。”

　　“如今有刑罚铡刀，众位教祖未必能奈何得了乾天”鬼主恢复了气度，周身宁静仿若是深渊，坐在案几上道。

　　“父神莫要多虑，那刑罚铡刀不是乾天的刑罚铡刀，而是天地间的法度，不曾犯法，刑罚铡刀如何会降落，唯有有人犯法，乾天才能指挥得动刑罚铡刀”阴司太子冷笑：“乾天如今彻底投靠了佛家，这九大无上宗门与佛家还有一阵龙争虎斗，其实莽荒与人族的种族大战，结果已经可以预见，人族必败，佛家必然会遏制九大无上宗门，不会给九大无上宗门发展的机会。”

　　听了鬼子的话，鬼主面色阴沉不定，过了一会才道：“四海那边怎么说？”

　　“寒缡的实力日益强大，四海那边能自保就不错了”阴司太子无奈一叹。

　　“想办法找到倒霉鬼的踪迹，倒霉鬼如今必然已经逆天归来，只是不知道实力恢复了几分”鬼主揉了揉下巴。

　　“父神莫非想要对倒霉鬼动手？”阴司太子一愣。

　　“不是对倒霉鬼动手，而是相助倒霉鬼恢复实力，那倒霉鬼若是恢复，这诸天万界可是更加热闹了，到时候少不了清算旧账”鬼主幸灾乐祸道。


第1630章 女儿国，粉红劫

　　“师傅，如今天色不早了，咱们还是早早前往那女儿国，置换了文书，赶紧通关西去吧”沙悟净此时站起身，整理了一下行囊之后，看了看天色，此时已经接近晌午，但以白龙马的速度，想要到达女儿国也不过是半天的功夫而已。

　　悟空与玉独秀等人还不待说话，却听一边的老丈道：“几位长老，那边的国度换做是西凉国，你们到了那里之后，千万莫要说女儿国，不然会被那国人以为你等轻视女子，必然会围攻你等。”

　　“多谢老丈提醒”玉独秀闻言恍然，这就像是前世人名一般，西凉国是大名，女儿国乃是绰号，你总是叫人家绰号却是不好，除非是熟悉。

　　师徒五人与前来的各位父老乡亲送别之后，方才晃晃悠悠的向着那女儿国行去。

　　不过是半日的功夫，已经到了那女儿国的地界。

　　这女儿国的男子，都已经被蛇妖吸干了阳气，化为了干尸，此时满城之中一眼望去，除了一些老弱病残的男子之外，竟然无一个壮年男子，是以看起来整个国度都是阴气重重，师徒四人入了这女儿国，引得无数妇女、大家闺秀频频张望，如今男人可是一个稀缺货色，尤其是那在闺中待嫁的小姐佳人，忽然间见到这壮年男子，即便是和尚，也是春心荡漾。

　　师徒四人一路上看着那无数双‘饥渴’的目光，仿佛是入了狼群，不敢久留，径直向着那女儿国国都而去。

　　“师傅，这满城之人，俱都唤此地为女儿国，那城外之人边陲之地，却唤作此地西凉国，真是怪哉”悟空诧异道。

　　“是极，是极，此地居然没有青状年男子，可真是一个极乐之地，俺老猪真想在此地呆一辈子”猪八老祖此时见到路上无数身姿婀娜的女子，眼中露出神光，目漏贪婪之色，哈喇都流出来了。

　　“你这呆子，亏你还是我佛门弟子，我佛门弟子六根清净，你这般贪婪美色，却是不好”悟空转过身训斥了那猪八老祖一声，回过神来看着玉独秀：“师傅，我见这女儿国中曾经有妖气停留，怕是有不测之事，还需谨慎小心。”

　　玉独秀闻言点点头，看着虚空中再次汇聚而来的劫数，眼中神光流转：“晓得了，悟空放心便是，为师心中有数。”

　　“启禀大王，门外来了四个中域的和尚，欲要求见大王，更换通关文牒”门外有人唤了一声道。

　　金碧辉煌的宫殿之中，却见一袭王妆，做男子打扮，女扮男装的丽人端坐于大殿金銮宝座之上，眼中风流无尽，魅惑诸天众生，那目光所过之处，满朝文武俱都是春心荡漾，即便同为女子，但面对着这大王的目光之时，也是忍不住的欲火中烧。

　　“中域来的和尚？请进来吧，本王最近正好空闲，闲着没事做，叫那和尚进来”这大王道。

　　“是。”

　　不多时玉独秀师徒四人进入大殿，感受着虚空中浩荡的劫数，这劫数之中粉红色流转，却是叫玉独秀一愣，这般粉红色的劫数，还真是第一次见到过。

　　“我等见过陛下。”

　　非礼勿视，玉独秀等人不敢多看，弯腰行了一记佛礼。

　　只听得一阵娇柔之音响起，瞬间叫人心肝起火，那猪八老祖、沙悟净腿一哆嗦，裤子湿了一大片。

　　“噗嗤。”

　　悟空暗中笑了出来，玉独秀装作不知，但却也是心神一颤，差点走失了元阳。

　　“圣僧平身。”

　　就是这一句话，怎道一个风情万种，柔情万千，魅惑无双，荡气回肠，令人心神动荡。

　　似乎没有将猪八老祖与沙和尚的失态看在眼中，那国王道：“圣僧远来是客，暂且下去休息一番，沐浴净身，稍后本王设宴款待圣僧，还要听听圣僧为我讲述一番中土的乐趣，朕一辈子呆在这女儿国，却是不曾出去过。”

　　“是”四人行了一礼，出了宫殿，却听悟空‘噗嗤’一声忍不住笑了出来，那沙悟净与猪八老祖面如火烧，恨不得此时地上能有一个地缝钻进去，免得丢人现眼。

　　“师傅，您的定力当真是非同寻常，就连八戒、悟净二位师弟身为修行之人，都走失了元阳，当场失态，您却毫无动容，当真是铁石心肠，佛法已经参悟到了不动根本的境界”悟空看向玉独秀，眼中露出赞叹之色。

　　那猪八老祖此时面色难看，一脚向着悟空踹了过来：“你这遭瘟的猴子，居然敢打趣我老猪，看我不与你拼命。”

　　那悟空道：“你这厮已经失态，如何怕人说？那女儿国国王风情万种，别说是你，就算是俺老孙的心猿都差点再次推翻五行山，失去了控制。”

　　悟空眼中露出惊叹之色：“要不是这女人肉体凡胎，俺老孙当真还以为是那个神圣前来考验俺老孙呢。”

　　说完之后，悟空摇头，眼中露出惊叹之色：“这般风情万种，若是叫修士遇见，也要拜倒石榴裙下，当年若是妙秀与乾天遇见此女子，也不会发生温迎吉那种事情，温柔乡，英雄冢，当真是可歌可涕。”

　　听了那悟空的话，猪八老祖笑了，隐晦的看了玉独秀一眼，却见玉独秀霎时间眼睛阴沉下来，挥手便给了悟空一下：“你这猢狲，休要背后编排别人，诸天万界大能皆有无量神通，持名号必有感应，若是被你惹出祸事，看我不念几十遍紧箍咒。”

　　悟空闻言轻笑：“师傅莫要担忧，若是寻常修士，俺老孙轻松便可将其打发，若是无上强者，自然有佛陀做主。”

　　说说笑笑，师徒四人在侍者的引领下，开始了沐浴净身，制止傍晚，却听有侍女道：“大王有请。”

　　师徒四人闻言起身前去参加那晚宴。

　　却见宴席之中，俱都是各式各样的素材，班班样样俱全，各式花样俱都是数不胜数，不需吃，只是看一眼，便叫人心神陶醉，已经觉得饱了。

　　“见过陛下”玉独秀对着女王行了一礼，不敢多看，这女子确实是令人心神陶醉，一眼看去，便难以挪开目光。

　　“几位长老快快请坐”女王素手伸出，瞬间仿佛是一块磁铁，吸引了众人的目光，唬得八戒与悟净俱都是眼观鼻，鼻观心，不敢多看，只是一双眼睛看向了斋宴。

　　“长老远来是客，朕敬长老一杯素酒”那女王开口道。

　　玉独秀不能推辞，饮了酒水，方才听女王道：“长老且看朕的宴席，为了恭迎几位长老到来，朕特意派遣五十位御厨，邀请京城名家，制作了这四十九道糕点菜肴，样样俱都是精品，这米面乃是山中的野米，经受日月精华洗练，吃了对人身体最有好处，这菜肴，俱都是诸般奇珍野味，出自名家之手烹饪，还请几位长老品尝。”

　　“多谢女王陛下款待，俺老孙不客气了”那悟空却是呲牙一笑，提起筷子便开吃。

　　“好吃，好吃，当真是好吃至极，这般宴席，即便是天上的宴席也比不上，好吃好吃，好吃至极”猪八老祖不敢看女王，却是将注意力都放在了宴席上。

　　那女王一双如水波般的眸子看向了玉独秀，轻轻捂嘴一笑：“长老还请吃斋饭。”

　　“来，尝尝这素材八宝明真”那女王拿着汤勺，纤纤素手魅惑无穷，为玉独秀舀了一勺汁液，落入了玉独秀身前的碗中：“还请长老尝尝，我这国度之中的手艺如何，可及得上中域。”


第1631章 心思

　　美味入口，瞬时间周身的所有细胞在一瞬间似乎活了过来，在那一刻，玉独秀感觉自己的舌头都似乎融化了。

　　“如何？”国王一双妙目看着玉独秀。

　　玉独秀闻言轻轻一笑：“确实是天下极品，便是那中域的皇宫御宴，也难以及得上万一。”

　　“岂止如此，俺老孙觉得，即便是天宫中的御宴也及不上分毫”一边的悟空插话道。

　　女王看了悟空一眼：“长老过奖了。”

　　说完之后，一双妙目再次看向了玉独秀：“还请长老趁热吃了。”

　　看着玉独秀，那女王越看越喜欢，这却是狐神自我封印，化为了一个普通人，但潜意识里的目标没有忘，欲要坏了玉独秀的道心，双目之中神光流转，无尽魅惑在其中波荡。

　　对于玉独秀的恨，狐神与小狐狸是倾尽三江五湖也难以洗刷，在红绣球中被这厮不断抛弃，左拥右抱，各种折磨，简直是令人要疯掉，这口气要是不出出去，狐神岂能甘心。

　　眼见着师徒四人吃饱喝足，女王道：“我见几位法师俱都是样貌齐清之辈，却是大好男儿，我女儿国中少有男子，那西天有什么好去处，哪里及得上温柔乡，几位不如留在我这女儿国中，天下女子仍凭取用，岂不是快活，好过那吃斋念佛，凄冷苦情。”

　　听了狐神的话，那猪八老祖霎时间一个机灵，声音之中魅惑无穷，差点一个人耐不住，想要答应下来，终究是脑海之中一抹灵光没有丧失，强行按耐住，却听玉独秀面色微变：“陛下说笑了，取经大业，不容有失，乃是佛陀之期盼，菩萨之重任，贫僧不敢有违。”

　　“就算是取了经，成了和尚，那又如何？还不是要吃斋念佛，难逃生死轮回，倒不如在尘世之中快活一番，好过那一世冷清，断子绝孙的好”国王轻轻一叹，此时一袭男儿装，更显得别有风味。

　　玉独秀吃不住劲，赶紧起身道：“如今天色不早了，和尚欲要去休息，还请女王大人早点休息。”

　　说完之后，师徒四人转身离去。

　　看着离去的四人，女王面色难看，一边的女官道：“陛下，这和尚是真正的大师，心境不凡，值得托付终身的好男人，正因为他能承受住陛下的魅惑，反而显得尤为可贵。”

　　“是极，正是如此”女王听了此言，顿时面带笑容：“可是那圣僧心智坚韧，想要留下，却是难上加难，几乎四没有可能。”

　　听了女王颓废的话，一边的侍女道：“陛下威仪无双，倾城倾国，乃是我女儿国最美的女皇，就算是铁石心肠，也能叫其化为绕指柔，国王何必气馁，只要不给那和尚发放通关文牒，将其拖延下来，总归是可以坏了其道心。”

　　“是极，这倒是个好办法，朕就不信了，凭借朕的魅力，拿不下一个和尚”女王喃喃自语。

　　莽荒之中，小狐狸此时眼中无数红色的丝线流转，百无聊赖的揉着一根尾巴道：“好玩，真是好玩，不知道娘娘能不能在那和尚心中种下种子，化为执念，坏了这混账的道心。”

　　说到这里，红娘摸了摸红唇：“倒是没想到，走通天之路居然是他，果真是妙秀，要不是狐神出手相助，我还抓不住这妙秀的因缘呢。”

　　“嘻嘻，我就等着看好戏吧，诸天万界，没有人能逃离娘娘的魅惑，即便是众位无上强者都不行，更何况是区区玉独秀”红娘手中红绣球飞速旋转，不断镇压着玉独秀与狐神的姻缘。

　　“师傅，这女王陛下似乎对你有意思啊”师徒几人回转，悟空凑了过来，在玉独秀耳朵根子喝了一声。

　　玉独秀闻言一个激灵：“休要胡说，若是被女王听到，你我师徒如何做人。”

　　“师傅，我见那女儿国国王确实是不错，便是诸天万界，也少有人能及得上其万一，不如师傅留在这里，娶了那女儿国国王算了，我等也可以跟着享福，这偌大的女儿国居然没有男人，我等若是留下，必定享尽齐人之福”猪八老祖一双眼睛滴溜溜的看着玉独秀。

　　玉独秀闻言顿时眉头一皱：“你这孽徒，却是六根不净，魔念丛生，你若是想留下，尽管留下便是了，为师绝不强求与你。”

　　听了玉独秀的话，那猪八老祖顿时讪讪一笑：“哪里，哪里，师傅说笑了，说笑了，师傅您老人家不留下，我岂能留在这里，佛陀与菩萨必定不会绕过我，将我抽筋扒皮不可。”

　　“你这呆子知道就好，我还以为你已经忘了呢”悟空呲牙咧嘴道。

　　“咱们明日早点置换通关文书，早早离去，免得纠缠不休，坏了大计”玉独秀轻轻一叹。

　　听了玉独秀的话，悟空闻言点点头：“我虽然降服心猿，但却依旧是及不上师傅，师傅才是真正的道心坚固，铁石心肠呢。”

　　“我？”玉独秀闻言苦笑，自家人知道自家事情，这通天之路乃是自己月跃龙门之路，若是停在这里，自己大计崩溃，日后虽然说有所成就，但却不得超脱，未必能压制住太易教祖等人。

　　就算是成就无上强者又能如何？

　　诸天万界，无上强者虽然不多，但却也不少，无上强者不是玉独秀的目标，超脱无上，镇压祖龙，才是玉独秀的心中所想，祖龙一直都是玉独秀的一个心腹大患，若是不能将其镇压，日后必然因果纠缠，惹出大乱子，将自己拖拽到万劫不复之地。

　　虽然已经与祖龙斩断了因果，但是玉独秀知道，自己与祖龙化解因果，不代表祖龙会放过自己，主动找上自己。

　　“梦回混沌”玉独秀轻轻一叹，两次梦回混沌，跨越时光长河，祖龙肯定发现了自己的存在。

　　玉独秀眉头皱起：“若是不能走完通天之路，拿到超脱的资本，以后的路不好走啊，即便是强如先天扶桑与先天月桂，在祖龙手中依旧没有一合之敌，就算是无上强者面对着祖龙，也要落于下风，当年大千世界意志镇压祖龙，自己遭受祖龙反噬，致使后来亿万载时光，大千世界失去了刑罚众生之力，众位无上强者失去了约束，如今在自己的相助下大千世界正在迅速恢复，而祖龙？绝对没有那么容易死亡，祖龙的境界不是我能窥视的。”

　　说完之后，玉独秀闭上眼睛，那猪八老祖与沙和尚在一边吭哧吭哧的洗着自家的裤子，白天出丑，却是骚的二人此时羞于见人。

　　悟空在一边哈哈傻笑，不知道在想些什么。

　　灵山，净土世界之中，阿弥陀看着悬浮于虚空中的两条河流，眼中闪过沉思之色，双手法印不断变强。

　　许久之后，阿弥陀道：“这件事急不来，还是等候本尊走完通天之路，在做断绝的好。”

　　说完之后，阿弥陀闭上眼睛，不断恢复着自家的元气，屡次大战，尤其是金身被撕裂，化为了地藏王菩萨，绝对没有外人看到的那么轻松。

　　“女儿国不过是一条蛇妖为祸罢了，悟空足以应付，不值得关注，现在本座应该考虑的是如何进一步扩大阴司的力量”阿弥陀自语。

　　阳世间的势力已经成为定局，各方相互牵制，种族大战近在眼前，阿弥陀可不会傻乎乎的主动搀和进去，而唯一能开疆扩土的地方，那便是阴司了，虽然阴司不是自己的主场，但已经开始逐渐建立根基。


第1632章 锦鳞算计

　　阿弥陀心中暗自思忖，却是不将那女儿国放在眼中，以为区区一只蛇妖，不足为虑，却不曾想险些惹下祸根，误了大业，也是狐神够狠，居然自封记忆神通，阿弥陀一时不查，中了算计。

　　东海龙宫，锦鳞龙君手中神光流转，一团粉红色之物慢慢汇聚而成：“西凉女国，呵呵，正要坏了那妙秀的心性。”

　　说完之后，却见锦鳞瞬间离去，不见了踪迹。

　　“陛下若是喜欢那和尚，何不直接下旨将那和尚留下来，打发他那三个徒弟前去取经？”女皇身边的女官道。

　　女皇闻言点点头：“倒也是这个理，既然如此，那朕就与法师提亲，打发了那三个徒弟前去西天取经便是了。”

　　那侍女说完话之后，转身退去，唯有留下那女皇端坐在案几前，看着镜中的人影，露出一丝妩媚的笑容，忽然见到虚空扭曲，却见一个身披袈裟的男子自虚空中走出来。

　　“见过陛下”那男子面容模糊，对着女皇一礼，看着那女皇，这和尚心中一愣：“这女皇如此妩媚，倒也不亏妙秀，算是便宜他了。”

　　“你是何人，胆敢擅闯朕的寝宫？”女皇面色威严。

　　“和尚乃是大雷音寺的尊者，听闻女皇欲要与三藏法师结百年之好，特来劝阻陛下”那和尚周身佛光笼罩，轻轻一叹。

　　“哦？难道佛祖不许我与法师结合？”女皇眉头皱起。

　　“三藏背负取经大任，却是不可停留”那和尚道。

　　“若是朕非要与三藏法师结合，留下三藏法师呢？”女皇目光灼灼的盯着对面的佛家修士。

　　那佛家修士低下头，眼眉低垂：“不愧是狐神所化，当真是妩媚至极，这是大好机会，惹得莽荒与佛家翻脸，万万不能错过，只能便宜妙秀这头肥猪拱了狐神这颗大白菜了。”

　　“若是女皇非要留下取经之人，倒也不是不可，只是女皇还需答应我佛家一件事情。”

　　“尊者这么说是同意了？还请尊者说说什么条件”女皇顿时眼睛一亮。

　　“我佛家实力在大千世界受到九大无上宗门打击，大大缩水，女皇若想与三藏结合，还需允许我佛家在西凉传道才行，而且……要立我佛家为国教，作为报答，本座这里有一物，可以促成女皇与三藏的好合”说着，那尊者自袖子里拿出了一只乌黑的木盒。

　　“传道不成问题，立为国教，也不成问题”那女皇看尊者，心中冷笑：“原来是想要传道，礼下于士必然有求于人，果真是如此。”

　　“不知道此物是何物？”女皇接过那木盒，打开一看，居然是一块沉香。

　　“令三藏法师回心转意之物”那尊者见到女皇答应，身形缓缓消失：“希望女皇记得自己的承诺才好，不日我佛家便会有强者降临，在此地布道传教。”

　　出了皇宫，那尊者看着女儿国，眼中露出冷笑：“就是要打消你的顾忌，我才能成就大事，这回就等着看莽荒与佛家乐子了。”

　　“这沉香真是好东西”女皇拿着沉香，眼中神光流转。

　　“悟空，不知道为何，为师心中总是有一种不妙的感觉”玉独秀看着悟空道。

　　“师傅放心，大不了就留在这女儿国做一个大王好了，有什么好担心的”悟空笑着打趣道。

　　“你这泼猴”玉独秀骂了一句。

　　第二日，那玉独秀等人刚刚起床，却忽然听到有官差到来，对着师徒四人道：“大喜，大喜啊，恭贺长老，大喜啊，万千之喜。”

　　“几位长老，陛下有令，欲要提亲，不知道三藏长老可否应允？”

　　“提亲？”

　　这下子却是叫玉独秀等人如遭雷击，不曾想这女皇居然直接下命令，不玩弯弯道道，直接进行提亲。

　　“这……贫僧乃是出家之人，更有佛陀金旨，如何可以成亲”玉独秀闻言顿时嘡目结舌，不知道该如何拒绝。

　　那女官道：“长老莫要担心，女皇陛下已经有所安排，打发了你这三个徒弟前去西天取经，长老留下来安安心心的做我西凉女国的驸马爷。”

　　说着话，女官身后出来无数容颜靓丽的侍女，端着托盘，将托盘摆放在屋中退去。

　　女官道：“这是女王陛下的聘礼，几位长老尽管取用便是了，算作是西行的盘缠。”

　　说完之后，这女官退去，唯留下皇宫中面面相觑的师徒四人，你看我，我看你，猪八老祖满脸羡慕嫉妒恨的看了玉独秀一眼：“师傅倒是好艳福，却是苦了我们几个取经的徒弟。”

　　“是极，师傅留在这里享受艳福，留下我等受罪，真是不公平”沙悟净此时难得打趣一句。

　　玉独秀闻言苦着脸：“休要胡说，为师取经大业尚未完成，如何留在此地，稍后我亲自入宫回绝了女皇陛下。”

　　正说话，有侍女道：“三藏法师，女皇陛下吩咐，今夜请你去吃酒，这几个徒弟就留在这里吧。”

　　玉独秀闻言苦笑，悟空道：“师傅，暂且先将那通关文牒诳上，到时候进退全都由得我们自由。”

　　玉独秀闻言道：“也只能如此了，这女皇看起来温顺可人，其实是倔强的很呢。”

　　说着话，玉独秀无奈一叹。

　　莽荒之中，小狐狸看着手中的红绣球，百无聊赖的坐在那里，呆呆的看着虚空，忽然间却是面色一变：“嗯？怎么这姻缘线忽然间变粗变得结实了？难道娘娘真的对那和尚动心了？怎么可能，娘娘不是说要坏了那混蛋的道心吗？不行，如今姻缘线突然发现变故，我要亲自过去走一遭，暗中照顾一番才行，如今娘娘自我封印，除非遇见大刺激，否则是万万不可苏醒。”

　　说完之后，却见红娘收敛了红绣球，瞬间冲天而起，转瞬间不见了踪迹。

　　是夜，玉独秀奉了旨意随着那侍女来回在皇宫之中转圈，然后来到了那女皇的寝宫：

　　“进去吧，女皇陛下正在宫中等你。”

　　“多谢”玉独秀对着那侍女行了一礼，走进屋子里。

　　“三藏法师来了”那女皇面色嫣红，此时换了一袭红衣，做女儿打扮，娇俏可人，妩媚至极，见到玉独秀之后瞬间站起身拉住了玉独秀手臂。

　　玉独秀如遭雷击，瞬间欲要抽出手掌，却被那女皇紧紧攥住：“三藏法师请坐。”

　　“陛下，男女授受不亲，还请陛下自重”玉独秀道。

　　“你这人，当真是铁石心肠吗？我这般对你，你为何不明白我一片苦心？”女皇听了玉独秀的话，顿时面色苍白，眼中垂泪。

　　玉独秀闻言默然，那女皇擦了擦眼泪：“还请法师坐下吧。”

　　一边说着，却见那女皇转过身打开一个黑色的盒子，拿出了檀香，缓缓的点燃放入了香炉之中，霎时间点点香气悄无声息间逸散。

　　“唰！”空中一道红影闪烁，小狐狸落在了狐神的寝宫之中，一双眼睛滴溜溜的转：“还需盯紧娘娘，不知道发生了什么事情，居然叫那姻缘线化为实体，当真是不可思议。”

　　“还请陛下加盖通关文牒放行”玉独秀缓缓开口，拿出了那通关文牒道。

　　女皇闻言转过身来到了玉独秀身边：“通关文牒？也好，叫你那几个徒弟西去，长老留在这里传道，岂不妙哉，这件事可是西方尊者答应我了，你反悔也没用。”

　　“尊者？那个尊者？”玉独秀听了女皇的话一愣，心中霎时间警觉，感觉到了不妙之意。


第1633章 狐神暴起

　　“还能有那个尊者，自然是你佛家的尊者”国王眼中媚眼如丝，魅惑万千，一双眼睛仿若是流波一般，来到了玉独秀身前。

　　“佛家尊者？”玉独秀愕然，下一刻毛骨悚然：“不对，不对劲，肯定有人暗中算计，这取经之路乃是我亲自谋划，哪里来的佛家尊者捣乱。”

　　这简直是开玩笑了，取经之路，自己才是老大好不好，那佛家的阿弥陀是自己的化身，如来佛祖是自己的弟子，执掌取经之路的观世音菩萨，更是自己的亲信，这般情况下突然冒出来一个尊者，要自己放弃了取经之路，与西凉女儿国成亲，岂不是荒谬？

　　玉独秀还想再问，女王却是不给玉独秀发问的机会，一双眼睛媚眼如丝的看着玉独秀：“圣僧，取经之路有什么好的，倒不如留下来与我共同执掌西凉女国来的欢快，你我比翼双飞，岂不是胜过神仙夫妻。”

　　一边说着，却见此时那檀香之中一股股红烟冲天而起，瞬间弥漫着整个大殿。

　　大殿外某一个隐秘的角落里，小狐狸将窗纸捅开一道缝隙，一双眼睛滴溜溜的向着大殿之中望去，眼中满是神光流转，将场中的二人动作收之于眼中，下一刻抽了抽鼻翼：“好奇怪的香味，令人飘飘欲醉，当真是好闻。”

　　一边说着，那小狐狸使劲的吸了一口气，用力的嗅着大殿之中檀香的味道。

　　“唰。”

　　那金身佛陀离开女儿国之后，落在了某一处荒山，眼中闪过一道流波，身形扭曲，居然化为了锦鳞的模样。

　　“这檀香可不是一般的东西，乃是当年倒霉鬼镇杀了大风兽之后，本座找到了那大风兽镇杀的遗体，自其中提炼而出的大风兽一部分血肉精华以及法则，当年大风兽厉害无比，其媚毒即便是准无上强者也无法抵抗，不然四海龙君以及太平、太易等人也不会受到大风兽的暗算，差点脱阳而死，今日便叫你们尝尝这大风兽淫毒的厉害，那般娇嫩的美人，却是便宜你了”锦鳞眼中冷笑连连，这般出手算计，一击必杀才是他的风格，大风兽的淫毒在加持自己的秘法，诸天万界谁能逃得过去，那玉独秀尚未证就无上强者，却是逃不过淫毒的笼罩。

　　锦鳞一双眼睛看着虚空，盯着那西凉女国的方向，默默的计算时间，等着看好戏。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰。

　　第五个时辰的时候，却忽然间听的诸天万界颤抖，一声震怒的女音自西凉女国传来，接着便见到一股恐怖的力量在西凉女国爆发。

　　“不好。”

　　一边正在睡觉打坐的悟空三人感觉到身边变故发生，纷纷冲出房门，却不曾想下一刻一只巨手遮天蔽日砸了下来。

　　“呔，大胆妖孽，居然敢暗算俺老孙，真是找死。”

　　面对着无上气机纵横的一掌，悟空毫不示弱，手中的金箍棒猛然间抡了出去，心猿瞬间躁动，无匹伟力爆发。

　　“砰。”

　　悟空被这暴怒的一掌击飞，贯穿了无数群山，那巨掌拍下，力量已经无限消弱，叫猪八老祖与沙和尚逃得一命。

　　“大胆，谁敢暗算本座”狐神此时恢复真身，一双眼睛之中满是怒火，怒火冲天而起，一双眼睛扫视九幽。

　　“阿弥陀佛。”

　　灵山之中，阿弥陀顿时头皮发麻，猛然间站起身，一步跨越虚空，降临场中，满是苦笑：“阿弥陀佛，狐神何必屡次蹚浑水，如今被人算计，却是怪不得我佛家。”

　　“混账东西，怪不怪你佛家，岂是你能一句话就糊弄过去的，且吃本座一掌”狐神见到那阿弥陀，眼中冒火，瞬间一掌裹挟着无匹之力，向着阿弥陀镇杀而去。

　　“砰。”

　　那狐神魅惑惊天，此时争斗中即便是阿弥陀也挡不住狐神的魅惑，居然一个失神，瞬间被狐神击中胸口，蹦飞了出去。

　　“三藏，我要你死”狐神一双眼睛之中神光照耀九天十地，不断搜寻着玉独秀的踪迹。

　　“铛。”

　　混沌钟响，虚空镇压，天地万物阴阳瞬间错乱，元始天尊手中拖着混沌钟，缓缓自虚空中走出来：“狐神暂且住手吧，这诸般过错，俱都不在玄奘，而是那幕后黑手。”

　　“你要挡我”狐神眼中魅惑之意越加惊人。

　　“狐神若是肆意妄为，本座说不得要试试狐神的手段了”元始天尊手中拖着混沌钟，眼中满是神光。

　　“哼，既然如此，那便吃本座一掌”狐神的一根手指伸出，纤纤细指晶莹剔透，似乎是造化所生，完美无瑕，透漏着无穷的魅惑，令人心神摇曳。

　　元始天尊瞳孔瞬间一缩，在他的法眼之中，狐神的这一指似乎涵盖了一方小千世界的力量，欲要将自己镇杀此地。

　　“看来狐神是真的怒了，说的也是，狐神一直以来都在诸天之中素来以算计聪慧出名，如今居然被别人算计，岂能受得了这口窝囊气，狐狸没抓到，反而弄了一身骚”元始天尊轻轻一叹，下一刻却见其手指缓缓伸出，似乎包含了无尽混沌伟力，在那混沌钟上猛地一弹。

　　“铛。”

　　混沌钟响，震动三千世界，无尽鸿蒙，虚空凝固，日月星辰在这无匹的伟力之下瞬间凝滞。

　　“砰。”

　　狐神口中喷血，瞬间被混沌钟蹦飞出去，跌入了莽荒深处。

　　“我佛家无意与莽荒为难，此事非我佛家之过，乃是有人暗中出手算计，狐神输人一筹，却是不能将这口怨气发泄到我佛家身上，我佛家也不是软柿子，没有追查狐神在通天之路捣乱便已经是顾忌两家情面，狐神如今反咬一口，却是不地道了”阿弥陀缓缓站稳身形，一双眼睛扫视着破破烂烂的女儿国皇宫，下一刻却是面色一变，在虚空中一抓，却见一缕香气被其拿在手中：“好奇怪的香气。”

　　见到这股香气，诸天万界无数修士勃然变色，那太易教祖为首的九大无上教祖面色铁青，四海之中的四大龙君更是咬牙切齿，莽荒之中众位妖神杀机冲天而起。

　　“这是大风兽的气机。”

　　莽荒之中狼神开口了，那狐神此时嘴角带着血渍，一双眼睛看向了虚空中的气机，回忆起之前那香味的来源之处，心中暗恨：“这是哪个混蛋暗算与我，居然利用大风兽的力量迷失神智，这回可真是赔了夫人又折兵。”

　　“妙秀哪里去了？”阿弥陀一双眼睛扫视虚空。

　　“师傅。”

　　“师傅。”

　　悟空自群山之中飞出来，在虚空中来回穿梭呼喊。

　　“娘娘”红娘面色苍白的自废墟之中飞了出来，跨越虚空，降临莽荒，一双眼睛无助的看向狐神。

　　“都是你这个小蹄子出的馊主意，这回好了，将老娘给搭进去了，看我不炮制你”狐神怒气冲天的掐住了小狐狸的耳朵，冷冷一哼，瞬间回到了狐神领地。

　　“是谁在出手暗算？”阿弥陀一双眼睛扫视诸天万界。

　　“大意了，本来以为这西凉女国只有一只蛇妖，不足为虑，却不曾狐神居然自我封印下来蹚浑水，更是有人暗中出手暗算，给人可乘之机”阿弥陀此时脸上满是自责。

　　“有意思，有意思，这锦鳞龙君有意思，居然能暗中出手叫狐神吃亏，当真是有意思”莽荒地洞深处，玉石老祖眼中荧光流转：“要不是老子我一直关注着妙秀的一举一动，还真不能发现其中的暗手。”

　　“要不要去妙秀哪里寻一些好处”玉石老祖眼睛滴溜溜的转动。


第1634章 余波

　　玉石老祖这厮思量着如何在玉独秀哪里要好处，此时悟空却是迎上了阿弥陀：“佛陀，我师父何在？”

　　阿弥陀闻言一双眼睛扫射诸天，装作观察，其实心中已经与玉独秀有了感应，过了一会才道：“原来是无底洞，当年盗取蟠桃树之地。”

　　想到这里，对着悟空道：“本座还有要事，你师父还需你亲自寻找才是。”

　　说完之后，阿弥陀身形消失在虚空中。

　　那悟空闻言一愣，恨不得一棍子将阿弥陀给削死，但是却不敢真的动手，一双眼睛看向了元始天尊，那元始天尊状做没有看到，身形瞬间消失在虚空中。

　　一场大战，虎头蛇尾，谁都不知道发生了什么，总之是狐神这狐媚子吃了大亏就是了，貌似被人暗算了。

　　看着不远处娇俏的女子，玉独秀苦笑，没想到，是真的没想到，居然在这个时候有人出来搅局，要不是这小松鼠关键时刻以替死大法将自己给拽出来，还不知道当时会发生什么，玉独秀心中猜测，最大的可能性是自己被狐神给一掌拍死，死无葬身之地。

　　“小女子玉邕，见过相公”那女子身材娇俏，面容靓丽，对着玉独秀恭敬一礼。

　　看着这石洞，玉独秀露出一丝丝熟悉之感，当年自己便是在此地盗取了先天蟠桃树，嫁祸于四海，却是不曾想到，今日居然再次回到此地。

　　看着眼前的松鼠精，经过几千年的修炼，已经化为人形，脱掉妖胎，一身法力精纯至极，有着无数灵草加持，那松鼠精想要修炼慢一些都难，如今居然已经是造化境界巅峰，距离准仙只有一门之隔，差的也不过是领悟凝聚属于自己的道果罢了。

　　“阿弥陀佛，贫僧三藏，见过女施主”玉独秀身子并未被困住，此时站起身，对着那玉邕一礼。

　　玉邕看着玉独秀，顿时是一阵轻笑，谁曾想到，当年威名赫赫的一枝独秀，居然转世投胎成了一个和尚，不过即便是如此，自己心中也喜欢的很呢。

　　“你这冤家，居然不认得人家了，当年你死的时候，人家可是在你坟头哭了许久，如今那洞府外面还立着你的衣冠冢呢，要不是我如今替死大法登门入室，感应通玄，怕还不知道你已经转世投胎，化为了和尚”那玉邕凑过来，一双后抓住玉独秀的手臂，眼中满是柔情：“外面有什么好，尘世之中尔虞我诈，算计来算计去，哪里有我这无底洞快活，逍遥自在，你本来便是不受拘束的性子，居然去那西天取劳什子经文，不如与我在这洞府之中做一个快乐的夫妻如何？”

　　“阿弥陀佛，女施主，男女授受不亲，万万不可这般，万万不可这般”玉独秀欲要震开手掌，却是发现对方已经施展神通，自己若是不想暴漏，只能任凭对方抓着。

　　“你这和尚，我在妖神的手中冒着生死危险，将你救了出来，你想如何报答与我？”那玉邕眼中流光闪烁，捂嘴轻笑，眼中满是戏虐。

　　“阿弥陀佛，贫僧身无分文，却是不知道该如何报答女施主”玉独秀道。

　　“不如你娶了我，在这洞中做一对快活夫妻如何？”玉邕玉脸凑过来，幽香阵阵传来。

　　“不可，不可。”

　　玉独秀后退，一个踉跄，栽倒在地，避开了这玉邕的亲近。

　　“你这和尚，好不知趣，若是寻常人与我说话，我早就将他杀了，可是见到你，我就是生气不起来”玉邕眼波流转，对着一边的侍女道：“去将圣僧的衣服换了，过一会咱们大摆筵席，我与圣僧成亲。”

　　“苦也”看着那左右涌过来的靓丽侍女，玉独秀顿时苦笑，不曾想近日桃花运缠身，当真是令人头都大了，没想到当年那小松鼠胆子如此大，居然落井下石，想要占自己便宜。

　　“我见哥哥面色苍白，周身气机虚弱，气血衰败，显然是受到了那狐媚子的伤害，损失了精血，只可惜我修为有限，在妖神手中逃命已经是不宜，妖神不死不灭，想要替你报仇，却是做不得”说到这里，那玉邕对着一边的侍女道：“去熬一锅九堡粥，为哥哥养一养气血。”

　　人族，九大无上教祖面面相觑。

　　“自开天辟地以来，却是从来都不曾发现狐神居然发过如此大的火气，这狐媚子平日里总是笑吟吟的，即便是被人欺负，也从不恼怒，何曾见过狐神如此暴怒，也不知道狐神究竟遭遇了什么”太易教祖一双眼睛看向命运长河，却是没有半点提示。

　　一边的太平教祖眼中流光闪烁：“不是你这老家伙在出手算计？”

　　太易教祖苦笑：“我倒是想算计，只是未能及时察觉到狐神的踪迹，何谈算计之事？”

　　“若不是你，那便是四海那边了”太乙教祖道。

　　人族众位教祖面面相觑：“不是人族，那便是四海，也不知道四海做了什么事情，居然惹得狐神如此暴怒。”

　　“为何是四海，而不是妖族自己出手算计，妖族如今狐神做大，为何不是妖族内部窝里反”太斗教祖质疑。

　　“倒也不是没有这个可能，只是妖族那群家伙都是无脑之辈，一直以来崇尚拳头大便是道理，凭他们的心机，想要算计狐神，基本是没有可能，我看龙族最有可能了”太始教祖道。

　　太始教祖与龙族的仇恨不是一般的大，一直都想着报当年险些被灭了宗门之仇，只是苦于没有机会而已。

　　“这件事没有任何把柄，除了那大风兽的本源之力，其余的一点痕迹都没留下，想要做到这一步，可不容易”太一教祖道。

　　东海龙宫，锦鳞面无表情的端坐哪里饮酒，东海龙君道：“为何狐神会如此暴怒？本座自证道以来，可是从未见过狐神如此暴怒。”

　　锦鳞闻言眉头皱起来：“一定是狐神吃了大亏，而且是前所未有的大亏，也有可能是狐神遭人算计，暗中恼怒至极，也说不定。”

　　北海龙君的身形自虚空中走出来：“我北海镇压的一部分大风兽的本源被人盗走了。”

　　“我西海镇压的一部分大风兽本源也被盗走了”西海龙君漫步在虚空中，面色阴沉道。

　　“南海也是如此，西大风本源不见了一部分。”

　　东海龙君与锦鳞勃然变色，那东海龙君身形消失在虚空，过了一会才在虚空中走出来，面色难看：“好手段，果真是好手段，不知道是谁暗中施展手段，我等居然毫无察觉。”

　　“可恶”西海龙君眼睛冒出火光：“能不惊动我等的情况下盗取了大风兽的本源之力，诸天万界少有。”

　　“我去人族九州走一圈，当年倒霉鬼镇杀那大风兽，将其分尸镇压与天地各方，我四海大风兽本源被盗走，不知道人族镇压的本源如何了”东海龙君站起身道：“去传西大风，这件事问问西大风知不知情，或许从西大风身上能看出一些线索。”

　　“赶紧查明，要是问题出在我四海，日后可麻烦了我四海必将永无宁日，与那狐神结下死仇，也不知道狐神为何如此暴怒，要是知道其中的内幕就好了”说完之后，东海龙君身形消失在虚空中，已经去了人族九州。

　　莽荒之中，此时众位妖神面面相觑，你看我，我看你，俱都不知道该说些什么好。

　　“多少年没有看到狐神暴怒了？这等怒火貌似还第一次见到”虎神抓了抓脑袋。


第1635章 上天

　　莽荒众位妖神其实心中蛮好奇的，狐神素来精明理智，到底遭遇了什么，居然叫这狐媚子抓狂，仰天狂啸，失态的与人动起手来。

　　不过诸天万界，除了那几个当事人之外，所有的真相都已经被埋在了时空之中，再也无法探寻到真相。

　　此时无底洞中，看着那玉邕派人要给自己更衣，玉独秀顿时苦笑，最近这烂桃花确实是不少，叫人头疼至极。

　　那悟空腾云驾雾，围绕着周边方圆千万里转了一圈之后，终于发现了无底洞的存在，降下云头，却见自家两位师弟灰头土脸的正在养伤，却是帮不上忙了。

　　那猪八老祖哼哼唧唧道：“真是的，狐神那厮怎么会突然间出现在女儿国，并且发飙，这女人要是疯起来，真是可怕，还好之前有师兄顶着，磨掉了那狐神的攻击，不然咱们师兄弟怕是完蛋了，全都要被那狐神给一掌拍死。”

　　听了猪八老祖的话，悟空眼中神光流转：“先别去管狐神，二位师弟速速为我掠阵，俺老孙发现师傅的踪迹了。”

　　“在哪里？那个妖怪敢掠走师傅，当真是活得不耐烦了，咱们兄弟的这口恶气，正好趁机发泄出来”猪八老祖怒声道。

　　“二位师弟随我来便是了”悟空驾驭着遁光在前面领路，三个人降临于无底洞洞口，看着那黑压压，深不可的洞穴，冷冷的阴风吹来，猪八老祖打了个哆嗦：“猴哥，这洞穴如此深，里面也不知道住着多少妖怪，若是不打探清楚，贸然下去给人家送菜，却是死得冤枉。”

　　“你们在这里守着，我来会一会这妖怪”悟空手中拿着金箍棒，猛地往地上一杵，顿时地动山摇，声音滚滚，向着那无底洞深处传了去：“妖精，快出来，快出来。”

　　无底洞中，玉邕正在准备等候玉独秀成亲，忽然听闻上面呼喝，眉头一皱，驾驭着清风飘了上去：“喊什么喊，哪里来的泼猴，打扰本夫人清修。”

　　“原来是个女妖怪”悟空见到玉邕只有造化境界，顿时放下心来：“你这妖怪，速报家门，若是俺老孙识得，或许给你留一条活路，若是不识得，莫怪俺老孙一棒子将你打死。”

　　“哟，你这泼猴，好大的口气，居然敢说一棒子打死你家姑奶奶，这诸天万界，能一棒子打死我的，还没出来呢，你是何人，为何前来姑奶奶洞府叫阵”玉邕眉头皱起，见到悟空是准无上强者，并不胆怯。

　　悟空道：“好叫你知道，俺老孙乃是五百年前大闹天宫的齐天大圣，你若是识得俺老孙威名，速速将俺老孙师傅交出来，或许可以留你一命，若是说个不字，管杀不管埋。”

　　“原来是五百年前那个弼马温啊，当年就是你这厮搅扰了蟠桃会，害的姑娘我没有吃到蟠桃，今日正好与你算账，不过咱们可要说清楚，这里却是没有你师父”玉邕闻言眉毛竖起来。

　　“弼马温？”悟空顿时面色阴沉下来，打人不打脸，骂人不揭短，你这厮又打脸，又揭短，简直是不能快乐玩耍了。

　　“妖怪，到要看你有何本事，胆敢捉我师父”悟空怒火燃烧，提着棍子便向着那玉邕夫人打了过去。

　　玉邕闻言呵呵冷笑：“好你个泼猴，今日非要叫你知道你家姑奶奶的厉害。”

　　说完之后，却见那玉邕提着短剑，向着悟空杀了过来。

　　知道悟空力气大，那短剑击虚避实，居然一时间与那悟空拼杀的不分胜负，只是悟空终究是有无上强者的底子，如今又是降服心猿，触摸到了力之法则，那玉邕乃是造化境界修士，抵不过这大圣，三十几个回合之后，便已经不敌。

　　“妖怪，吃俺老孙一棒”悟空举起棍棒，毫无怜香惜玉之心，瞬间便将那玉邕夫人击打于棍下。

　　只是待到悟空提起棍棒之时，却见哪里还有玉邕夫人的影子，唯有留下一只绣花鞋，玉邕夫人已经不知所踪。

　　“这妖怪，好邪门的法术，俺老孙的法则笼罩之下居然可以讨得性命，当真是厉害，有几分本事，也不知道是那家之人，不像是山野妖怪，若是胡乱打死，日后人家亲人来寻仇，俺老孙平白竖敌”悟空捡起那绣花鞋，一边的猪八老祖与沙和尚也凑了过来。

　　“居然叫这妖怪走脱了”猪八老祖道。

　　“这妖怪能在师兄手下走脱，也算是有些本事”沙和尚道。

　　“这妖怪定然是跑回了洞府，二位师弟稍安勿躁，俺老孙潜入那洞府之中，去寻一下师傅的踪迹”悟空说完之后，瞬间化为蚊子，落入了那无底洞之中。

　　这无底洞深不见底，即便是悟空，也飞行了三个时辰，才落入了底部，却见此洞府之中，乃是一片地下世界，别有洞天，兰花芝草，数不胜数。

　　“真是个好去处，这般灵气充沛，即便是比俺老孙的花果山，也是不遑多让”悟空化作蚊子，在洞府之中穿梭，露出了赞叹之色。

　　这里当年乃是先天蟠桃树落根之地，有先天属性，岂能用不凡来形容，便是比之花果山，也要强上一筹。

　　那悟空化作蚊子，正好见到此时玉邕给玉独秀逼婚，悟空见此暗笑：“我这师傅好艳福，既然没有生命危险，还是稳妥的为好。”

　　悟空见此回转地面，猪八老祖凑过来道：“怎么样，可曾见到师傅？”

　　“见到了，只是这玉邕夫人不是易于之辈，想要强行拿下，却不现实，这玉邕夫人一手替死之术最是难缠，想要杀死，即便是俺老孙也有心无力，不知道这妖怪的跟脚如何，居然会这般厉害的神通”悟空轻叹。

　　猪八老祖拽着耳朵，一边的沙僧道：“师兄若是有心，不妨前往瑶池走一遭。”

　　“沙师弟此言何解？”悟空道。

　　“这妖怪之前说，五百年前因为师兄，坏了蟠桃宴，没有吃到蟠桃，能入天宫者，必然不是泛泛之辈，在瑶池之中必然登名造册，师兄前往瑶池，便可知这妖怪的跟脚”沙僧道。

　　悟空闻言点点头，看了沙和尚一眼：“既然如此，两位师弟再次稍后，俺老孙去去就来。”

　　说完之后，却见悟空瞬间腾云驾雾，消失的无影无踪，已经不见了踪迹。

　　三十三重天瑶池，那悟空一路横冲直撞，直至瑶池大殿前，停住脚步，对着那天将道：“还请将军替我通传一番，就说俺老孙求见王母娘娘。”

　　“娘娘早有吩咐，大圣前来，尽管进去便是”有瑶池才侍女走过来道。

　　“多谢了，多谢了。”

　　悟空行了一礼，走入瑶池，看着那凤气冲天的王母娘娘，顿时心神一颤，果真是当年下界之人无疑。

　　“你这泼猴，本宫没有去寻你麻烦，你来我这作甚”妙玉看着悟空进来，训斥了一声。

　　悟空讪笑：“娘娘说笑了，俺老孙在下界遇到了一桩大麻烦，却是碰到一只妖精，有神通护体，替死之术厉害无双，听闻五百年前曾经入天参加蟠桃宴，所以特意请娘娘来查一查那妖精的根底。”

　　妙玉闻言点点头，手中出现一部名册，慢慢翻看，过了一会才道：“居然是玉邕娘子。”

　　“娘娘知道这妖兽？”悟空见了顿时一喜。

　　“这玉邕的来历，诸天万界少有人知，而我恰恰却是其中一位，还好你没有莽撞，你若是打死玉邕，可是摊上大事了，便是佛祖也救不了你”妙玉淡淡的看了悟空一眼。


第1636章 龙虎为难，先天白虎

　　“不知道这玉邕有何来历，居然叫娘娘如此重视”悟空抓了抓耳朵，听了妙玉的话，顿时一惊。

　　“若想降服此妖兽，你前往离尘洞天，请忘尘出手吧”妙玉并没有回答爆猿的话。

　　悟空闻言一愣：“忘尘是何人？”

　　“忘尘乃是当年妙玉的师妹，同门同师一起修习大法的师妹，或者说妙玉便是那忘尘的师傅，这忘尘乃是当年妙秀一手教导长大的”妙玉道。

　　“嘶~~~”悟空闻言倒吸一口凉气，如今经历通天之路磨练，妖猴却是知道了不少人世间的秘闻，听闻此人牵扯到玉独秀，妖猴顿时知道，这次瑶池之行，自己来对了。

　　“多谢娘娘，多谢娘娘”悟空说完之后，驾驭着遁光直接离去，不想面对王母娘娘这位大债主。

　　那悟空直接降临离尘洞天，说明来意，离尘对于悟空自然不陌生，转身对着远处的山峰喊了一句：“师妹，孙大圣请你出山降妖。”

　　话语落下，却见虚空中一位白衣丽人缓缓漫步走了出来，眼中满是神光：“师兄给我传过信了，这玉邕的来历我已经知晓，正要下山助师兄一臂之力。”

　　说完之后，看向悟空道：“孙大圣，走吧。”

　　“有劳了，有劳了”悟空连连作揖。

　　忘尘与那悟空降临无底洞，却见一袭白衣的忘尘道：“大圣去叫阵吧，将这玉邕叫上来，我自然会叫其归降。”

　　无底洞中，玉独秀已经被强制穿上了大红色喜袍，那玉邕看着玉独秀，眼中含情脉脉的摸了玉独秀脸蛋一把，却叫玉独秀一阵恶寒，似乎自己是被恶棍看中的良家妇女一般。

　　“法师，不要挣扎了，今日与我完婚，日后我们做一对恩爱夫妻可好。”

　　“砰。”

　　地动山摇，暴喝如雷：“妖精，妖精，快出来，快出来。”

　　玉邕顿时面色铁青，随即对着玉独秀温柔一笑：“待我打发了那猴子，在与圣僧成亲。”

　　说着话，不由玉独秀反抗，便将其推倒在床，瞬间驾驭着云头冲天而起，转瞬间消失在云端不见了踪迹。

　　见到那玉邕消失，玉独秀心中微微松了一口气。

　　不多时，便见到悟空降临无底洞，见到玉独秀这幅大红喜袍，顿时笑了：“俺老孙在外面为师傅奔波，没想到师傅倒是快活。”

　　“你这泼猴，还不带我出去”玉独秀闻言愠怒道。

　　“是是是，师傅莫要怪罪，我这就带你出去”悟空不敢玩笑，带着玉独秀飞了出去。

　　出了无底洞，师徒一份叙旧，玉独秀默默思忖，掐指一算：“转瞬间劫数已经过了大半，只有尚且还有几难，我的大道便可以成矣，到时候可以直接前往大雷音寺，灵山净土，免得徒生波折。”

　　师徒三人一路继续上路，那玉邕是如何降服的，玉独秀也没有多问，这种事情瞒不过玉独秀。

　　远远的群山之中，两位身姿婀娜的少女遥遥看着取经的师徒五人远去，玉邕道：“忘尘姐姐若是真心喜欢恩公，此时通天之路便是最好机会，过了通天之路，主上觉醒记忆，怕是不在承受男女之情。”

　　忘尘闻言苦笑，别人不知道玉独秀的底细，她可是知道的一清二楚，自家师兄瞒过了诸天万界所有人，他根本就没有失去记忆，自己如何下得去手？

　　“走吧”忘尘轻轻一叹，转身离去：“随我去离尘洞天修行，等候师兄归来。”

　　玉邕见此，恋恋不舍的看着了远处取经队伍一眼，跟着忘尘而去。

　　遥遥的，悟空似乎心有所感，却是轻轻一叹：“问世间情为何物，直教人生死相许，自家师尊前世里不知道欠了多少情债，便是莽荒之中的狐神都被牵扯了进来。”

　　正走着，却是忽然听到远方一阵阵龙吟虎啸扩散而出，虚空震动，万千山川都在瑟瑟发抖。

　　悟空打开法眼，不见妖兽，却是对着玉独秀道：“不知道是那家的练气士在此修炼，咱们莫要扰了这厮，悄悄的过去。”

　　话未落下，便见到天地间狂风卷起，龙吟虎啸铺天盖地，万千山石崩开，向着取经队伍散射而来。

　　“大胆，何人胆敢在俺老孙面前动手”悟空本来想要息事宁人，但不曾想对方居然如此强横霸道，直接出手，顿时心中怒火升起，瞬间向着那狂风卷来。

　　“龙虎”玉独秀默默的道了一声：“这一劫难有些多余。”

　　“唰。”

　　满天狂风之中，玉独秀失去了踪迹，被那修士卷了过去。

　　悟空见此顿时驾驭着金光便追，那龙虎似乎知道自家的速度及不上悟空，其老巢就在不远处，瞬间钻入了洞府之中，合闭了大门。

　　“老朋友，咱们可是又见面了”龙虎将玉独秀放在地上，脸上带着笑容。

　　“是呀，又见面了”玉独秀道。

　　“喝！”龙虎闻言却是吓了一跳，差点跳起来：“你没有失去记忆？你认得我？”

　　“谁说我失去记忆了，我若是被轮回磨灭记忆，根本就不能有九次轮回之说”玉独秀翻了翻白眼。

　　那龙虎道人一双眼睛上下打量着玉独秀，啧啧有声：“你是如何做到的？”

　　“我是如何做到的不提，你先去应付了那猴子，当年给你的白虎真血，练成白虎真身了吧？”玉独秀看向白虎。

　　“五千年的时间，我又不是猪，区区白虎真身，自然难不倒我”白虎满面豪气的走出洞府：“你等着，看看我这白虎真身的力量。”

　　“妖怪，出来，快出来，交还俺师傅”悟空在门口大吼。

　　“你这泼猴，喊什么喊，本座听到了”却见洞府大门打开，龙虎缓缓自山洞之中走出来，一双眼睛看着爆猿：“喊什么喊，本座要吃你师傅长生不老，如何给你还回去。”

　　“想吃俺师傅？除非你能打赢俺老孙”悟空盯着那龙虎，心中暗自奇怪，这厮不过是造化境界修为，哪里来的底气敢和自己一个准仙动手。

　　正想着，却见那龙虎道人身子扭曲，居然瞬间化为了一只巨大的白虎，道道先天气机冲天而起：“哈哈哈，本座自练成白虎真身以来，还从未与人动过手，今日便与你这泼猴较量一番，检验一下实力。”

　　看着那白虎真身，悟空瞪大眼睛：“这厮来历不简单，这般化形先天之法，听闻即便是九大无上宗门，也是少有，眼前这厮化为先天神兽之后，气息暴涨，居然可以御使天地间的法则，当真是不可思议，也不知道身后有没有有什么背景。”

　　正在想着，却见那白虎已经一阵怒吼，带着腥风，向着自己扑了过来。

　　“好好好，比试变化之术，俺老孙最是喜欢了”眼见着白虎扑了过来，却见悟空身形扭曲，化为了巨像，瞬间一蹄子向着白虎踹了过去。

　　“蠢货，我这是先天白虎真身，岂是你那后天真身可以比拟的”看着悟空所化的巨像，龙虎道人翻了翻白眼，瞬间将那巨像撕开，血雾漫天飞舞。

　　“唰。”

　　悟空真身重组，面色凝重：“原来这变化之术，居然还分先天后天，俺老孙却是少见多怪了。”

　　“蠢货，我这是血脉炼化之术，非是变化之术，我是真正化为了先天白虎，执掌先天白虎一切威能，而你的变化之术不过是表象罢了，表里不一，样子货”龙虎道人做出扑食的姿态。

　　“血脉之术？”悟空眼睛亮了：“可否教我，这般神通，当真是天下少有。”


第1637章 先天神血动人心，大鹏走脱孙赤慌

　　听了悟空的话，龙虎道人顿时翻了个白眼，这等血脉幻化先天之术，当今世界仅仅玉独秀这里是独此一家别无分店，那龙虎道人当初得到了玉独秀传授的神通，也仅仅只是能炼化了那先天白虎的血液，仅此而已，至于若是有别的血液，再想炼化，还需求助于玉独秀。

　　至于说另外一个与这种神通相似的例子，便是太一道高朗，这高朗而今与上古神兽一寸融合，化身为上古神兽，当真是了不得，虽然及不上玉独秀的这神通，但却也别有一番玄妙，与上古神兽共生，寿命无穷，也算得上是一门极其厉害的神通术法。

　　“此神通乃是秘传，当年一枝独秀传与我，没有妙秀亲口肯定，我却是不敢传给你”龙虎道人眼睛一转，借口便已经涌现而出，不需思考，各种理由已经流了出来。

　　却见那龙虎道人眼中神光流转：“你若是想要修行这秘术，还是等妙秀转世归来吧。”

　　“你既然已经炼化先天神兽血液，当与天地同寿，不老不死，具有无穷潜力，又何必吃我师父”悟空轮着棍棒，苦苦劝慰，却是知道眼前这龙虎道人不好惹。

　　那龙虎道人仰天狂笑：“哈哈哈，哈哈哈，吃了你师父只有好处，却没有坏处，本座何乐而不为。”

　　悟空见此，知道龙虎道人绝不会回心转意，手中的棍棒抡起来，便向着那龙虎道人击杀而去。

　　知道自家的变化之术在这先天神兽面前不过是纸糊的一般，不堪一击，悟空不再想着变化之术与对方分一高下，而是直接动手，利用力之法则，手中神通涌动，棍棒散发着无匹伟力，向着那龙虎道人镇压而去。

　　“吼。”

　　一声虎吼，震动诸天万界，莽荒之中的虎神猛然间睁开眼睛，一双眼睛透过虚空，看向了通天之路，霎时间变了颜色：“先天白虎？这世界上怎么还会有先天白虎？不是当年已经被倒霉鬼给诛杀了吗？为何会有先天白虎存在？”

　　想到这里，虎神顿时动了心思，若是能将这先天白虎擒住，叫自家儿子炼化，到时候即便是此次大争之世不能证就仙道，但有了先天神兽洗练血脉，白虎有望脱胎换骨，化为先天神兽，取而代之。

　　想到这里，虎神顿时动了心思：“这件事或许可以好生谋划一番。”

　　太平道，太平教祖睁开眼睛，一双眼睛看向了通天之路，之前的那一声明显与寻常不同的虎吼，同样惊动了太平教祖。

　　“居然是龙虎道人”太平教祖只一眼，便看到了那白虎元神深处属于太平道弟子的烙印，这种烙印不证就准无上，根本就无法清除。

　　“龙虎道人居然化为了先天神兽？这等机缘，当真是逆天到了极点，只可惜背叛了我太平道，理应当诛，这白虎的血液也算是难得的异宝，取回来当有大用”想到这里，太平教祖道：“张角。”

　　“弟子在。”

　　张角缓步走进了大殿，对着太平教祖恭敬一礼。

　　太平教祖上下打量张角，眼中露出一丝满意之色，张角修为在太平教祖的加持下，造化圆满不算什么难事，其法力之中的大部分杂质，也已经祛除，如今正是一边祛除法力之中的杂质，一边孕育体内的道果，现在的张角已经到了当年猪八老祖的境界，到了猪八老祖被打下凡间的境界，体内已经开始有先天不灭灵光孕育。

　　“通天之路，出现了龙虎那逆徒的消息，你去击杀或者镇压了龙虎，将其尸体拿回来，以正我太平道法典”太平教祖道。

　　“弟子遵命”张角恭敬的行了一礼，正要退出，却见太平教祖道：“等等。”

　　“教祖还有何吩咐？”张角脚步一顿，转过身道。

　　太平教祖手中神光酝酿，却见那皇图居然投射出了一部分投影，凝聚为实体，瞬间打入了张角的体内：“有了这皇图投影护体，不论是谁出手，本座都可以瞬间将你吸纳入皇图的次元之中，不拘距离远近、长短、大小，你此行当保平安无事。”

　　“弟子多谢教祖”张角恭敬的行了一礼之后，再次驾驭着云头，向着通天之路赶去。

　　莽荒之中，虎神眼中霸气侧漏：“这件事本座不宜亲自出手，不过没关系，那龙虎不过是造化境界罢了，即便是化身为先天神兽，也不是没有克制之法。”

　　“天南虎”虎神道。

　　“属下在”却见一个身材巍峨挺拔的男子自大殿之外走了出来，对着虎神抱拳一礼。

　　“通天之路，还需你亲自走上一遭，将那龙虎道人擒拿回来，若是活的最好，拿不到活的，死的也一样”虎神眼中神光赫赫。

　　“属下遵命”天南虎闻言领命而出，瞬间驾驭着遁光向着通天之路而去。

　　西方，大雷音寺。

　　孙赤端坐在宝座上，眼中神光流转：“我佛家人才济济，但却都是见不得光之辈，拿得出手的还是寥寥无几，如今龙虎道人既然已经设置劫数，还需前往通天之路度化了这龙虎道人，归降我佛家正果，如此我佛家又增添一战力。”

　　想了半天，孙赤也没想到有什么合适的人可以拿得出来，孔宣出马自然可以降服龙虎，但此时孔宣已经进入了无量净土世界听候佛陀教诲，金翅大鹏这厮身为真正先天神祇，可以与那龙虎道人较量，但这厮是老师的亲儿子，出了什么差错闪失，到时候自己可承担不起。

　　“咦，金翅大鹏哪里去了？”孙赤一双眼睛看着大雷音寺的大殿，顿时目光一滞，正想着金翅大鹏，却不曾想居然不见了。

　　“糟了”孙赤顿时面色一变，金翅大鹏这厮可是一个惹祸精，若是被其逃出去，那麻烦可就大了，一旦造下无边业力，日后如何成道？自己如何面见老师？

　　这件事顿时将孙赤的心神打乱，金翅大鹏乃是真真正正的先天神灵，天生便是准无上强者，掌握阴阳法则，自己可绝不是金翅大鹏的对手，想要降服，非自己一人之力可以达成。

　　“这件事还需上禀净土世界，我却是坐不得主，那小祖宗就是一个惹祸精，当年大闹天宫也就罢了，被悟空顶了包，然后自己趁机将其拿回来，若是在惹出祸事，可没人顶包了”孙赤苦笑：“这件事要么老师亲自出手，要么孔雀大明王菩萨出手，别无选择。”

　　那孙赤想着，便敲开了无量净土世界，进入净土。

　　“弟子孙赤，见过老师”孙赤对着阿弥陀恭敬一礼。

　　阿弥陀点点头，此时孔宣坐在阿弥陀下首，一双眼睛看着孙赤。

　　“起来吧”阿弥陀道。

　　“弟子要向老师请罪”孙赤苦笑道。

　　“所有事情，本座俱都已经了然于胸，无须再提”阿弥陀打断了孙赤的话。

　　“老师，那龙虎化为先天神兽，战力不下于准无上强者，怕是爆猿能将其击败，却不能降服，大鹏更是悄然溜出灵山，非等闲之人可以克制，弟子愿意前往通天之路走上一遭”孔宣道。

　　阿弥陀摇摇头：“你还是呆在灵山净土吧，此事已经有太平道与莽荒插手，超乎了你的想象，这件事还需地藏王亲自走上一趟，才能绝对压服诸方势力，度化了白虎。”

　　“老师要动用地藏王菩萨”孙赤与孔宣俱都是同时一惊，地藏王菩萨超脱准无上半步，低于无上强者半步，却是无上之下无敌的存在。


第1638章 你方唱罢我登场

　　“此事非地藏不能成”阿弥陀手中一道金旨瞬间飞出，通过那藏王与阿弥陀无量净土世界勾连的地狱之门，降临于阴司之中。

　　此时的阴司已经恢复了往日的平静，鬼主沉寂下来，整个阴司除了血海战场之外，其余地方俱都是一片死寂，整个阴司之中都透漏着一股诡异的气氛。

　　地藏王虽然是阿弥陀一部分金身所斩，但其经过鬼主的六道轮回之力洗炼，轮回一次，与阿弥陀的联系隔着一个轮回，想要念动之间双方便可以心心相印，却是不能。

　　可以这么说，阿弥陀是地藏王的前世，双方隔着一个世界，这是无法跨越的时空，除非阿弥陀自我磐盘。

　　看着手中的金旨，地藏王轻轻一笑：“原来如此，我佛门大兴的机会到了，至于说莽荒的强者与太平道的张角，本座心中闻名已久，对于张角的秘法更是好奇，正要会一会那张角。”

　　说完之后，却见地藏王小和尚站起身，走出了阴司地府。

　　阴司之中，鬼主时刻关注着地藏王的动静，此时见到地藏小和尚离去，顿时眼中精光闪烁：“有些意思，当真是有些意思。”

　　说完之后，鬼主对着阴司太子道：“那地藏小和尚已经去了阳世，你也跟着去看看吧，叫黑白无常随你同去。”

　　“是”阴司太子闻言站起身，瞬间冲天而起，那黑白无常紧随其后。

　　“砰。”

　　通天之路，龙虎道人与悟空此时打成一团，双方你来我往，互不相让。

　　时而有悟空一棍子将那龙虎挑飞，过了一会那悟空又被白虎扑倒在地。

　　“砰。”

　　白虎的腿部被悟空一棍子扫中，瞬间化为了齑粉，血雾漫天飞舞。

　　“白虎不死真身。”

　　龙虎一声咆哮，却见那满天血雾瞬间重组，白虎向前一步，将悟空扑倒在地，张开血盆大口，向着悟空的脑袋咬了下来。

　　“混账。”

　　悟空全身发力，一脚将那白虎踹飞，将棍子横在身前，面露难色，这白虎的本事及不上自己，但却是难缠的紧，先天神兽一举动，莫不是有天地法则相随，悟空面对着这白虎，根本就施展不开，等闲神通尚未靠近，便已经被白虎真身汇聚而来的先天煞气给冲散。

　　为今之计，悟空只能凭借力之法则，与这先天神兽比拼力气。

　　不得不说，龙虎道人熔炼了先天神兽的血脉之后，已经是脱胎换骨，力大无穷，即便是爆猿的金箍棒，也能与之相持，争斗几次，然后再次修整，调动法则之力来镇压悟空的法则，根本就不给悟空金箍棒接触的机会。

　　“这厮好难缠”悟空舞动着手中的棍棒：“速速将我师傅交出来，我师父乃是灵山佛陀钦点的取经之人，你若是吃了我师父，佛陀定然不会饶你，到时候你难逃一死。”

　　短时间拿不下这龙虎道人，悟空又开始以势压人，拿佛陀压人了。

　　却见那硕大的白虎冷冷一笑：“佛陀？待我吃了你师傅，我替你师傅去取经，岂不是好过一个肉体凡胎。”

　　“呔，猴哥，我来助你，拿下这混账”却见虚空中响起一阵轻声呵斥，只见猪八老祖举着耙子，在那龙虎道人背后跳了出来，带着飓风，向着龙虎道人的脑袋打了过去。

　　“砰。”

　　还不待悟空反应，只见龙虎道人硕大的虎头猛地转过身，仰天一阵咆哮，腥风卷起，猪八老祖瞬间口喷鲜血，倒飞了出去。

　　“八戒”悟空焦急的唤了一声，提起棍子便向着白虎打来：“你这混账，今日俺老孙非要将你拿下不可。”

　　“大圣莫要慌张，本座前来助你”却见虚空中卷起阵阵狂风，却见一面容伟岸的大汉出现在场中，周身妖气冲天而起，摄人心魂。

　　“你是何人？”悟空提着棍子，动作一顿，一双眼睛死死的盯着来人。

　　“本座乃是虎神坐下的天南虎，今日听闻大圣再次遇见了劫数，特意过来相助”天南虎对着悟空行了一礼。

　　悟空一愣：“虎神？我佛家素来与虎神没有交情，无利不起早，不知道你这厮是冲着我师傅来的，还是冲着这先天白虎来的。”

　　“大圣果真是聪明人，虎神见到先天白虎血脉，心中欢喜，特意派遣我前来拿下这先天白虎，破解先天神兽的秘密”那天南虎被人看破目的之后，丝毫不觉得尴尬，直接将自己的想法说出来，反而显得大大方方，磅礴大气。

　　“原来如此，既然如此，那你我便共同拿下这先天白虎”悟空点点，提起棍子向着那先天白虎打了过去。

　　看着降临的莽荒强者，龙虎道人已经察觉到了不妙，暗暗道：“苦也，一个猢狲我已经是苦苦支撑，现在又来一个，怕是凶多吉少，要是被人拿下，必然是抽筋扒皮的下场，还需找个机会溜走才是。”

　　面对着悟空的攻击，龙虎道人节节退避，不敢还手，一双眼睛谨慎的盯着悟空，注意力放在了南天虎身上。

　　那南天虎残忍一下笑，身形模糊，瞬间向着那龙虎道人镇杀而来：“大圣，我来助你一臂之力，解决了战斗。”

　　“砰。”

　　龙虎道人一只爪子先天煞气缭绕，挡住了悟空的金箍棒，另一双爪子架住了悟空的手臂，悟空金箍棒沉重无比，便是东海龙君也要显露龙身才能抓住，更何况是龙虎道人？

　　是以龙虎道人要拖住悟空的手臂，才敢架住的那金箍棒，然后将悟空扑倒，不去理会悟空，向着那天南虎咆哮而去。

　　“吼。”

　　到底是先天神兽，而且是百兽之王，那天南虎即便是已经证就准无上，但面对着先天白虎神兽的咆哮，这种源自于血脉、骨子里的影响，也难以克制，身子顿时一僵，然后已经被龙虎道人扑倒，正要伸长脖子咬下去，去猛然间感觉身子一紧，尾巴被人拽住，再也前进不得半分。

　　“砰。”

　　龙虎道人被那回过神来的天南虎给一击击飞，口中喷血，跌倒在地。

　　“好好好，今日降服了这妖道，便算是大功告成了”悟空大笑。

　　“大圣小心，先天神兽力大无穷，深不可测，切莫有丝毫大意”天南虎提醒了一声，再次一抓向着那龙虎道人镇杀而去。

　　“可恶”龙虎道人蹿起身，便要奔逃，但此时伤势尚未恢复，却是快不过那天南虎，瞬间被天南虎击飞。

　　眼见着天南虎要下杀手，突然间虚空中一根遮天蔽日的金箍棒，当头向着那天南虎打了过来。

　　“砰。”

　　天南虎被震飞，却是怒声道：“大圣与我无冤无仇，为何偷袭我。”

　　悟空一双眼睛精光闪烁：“怪了，俺老孙一直站在这里，如何偷袭你。”

　　“明明就是你用金箍棒偷袭我”天南虎在空中稳住身形，面色难看的看向了悟空。

　　悟空闻言一双眼睛扫射虚空，下一刻却见金箍棒猛然间捣了出去，虚空震颤，只见空中一只金箍棒当头向着悟空招架而来。

　　“这是？”

　　看着空中两根一模一样的金箍棒，南天虎顿时一愣：“这猴子玩什么把戏。”

　　“你是谁？”悟空一双眼睛死死的盯着虚空，双目之中火眼金睛迸射无穷火光。

　　“有人？”一边的天南虎与龙虎道人俱都是一愣，一双眼睛愕然的看向了虚空。

　　“呵呵，大圣果真是神通滔天，力量无穷，居然发现了本座的踪迹，确实是厉害至极。”


第1639章 太易教祖的反噬

　　却见虚空中一道人影扭曲，张角背负双手，身形缓缓出现在场中。

　　“张角”南天虎顿时面色一变。

　　一边的龙虎道人也是勃然变色，猛地自地上坐起身：“张角。”

　　“原来是你，俺老孙正在疑惑，为何会有同样的力量打在俺老孙的身上”悟空一双眼睛看着那张角：“偷鸡摸狗，背后下手，却不是爽利人。”

　　“张角，你来做什么”南天虎面色难看，心中已经有了猜测。

　　张角看了南天虎一眼，并不接话，而是将目光看向了一边的悟空：“还请大圣手下留情，此人乃是我太平道的叛徒，当年叛逃而出，不曾想今日居然在这里露出了跟脚，练就了一身本事，太平教祖令下，叫我活捉龙虎回转宗门听候发落，还请大圣给在下一个薄面。”

　　悟空闻言眼睛一转，让开了道路，轻轻一笑：“这种事情俺老孙不管，这龙虎道人你尽管带走便是了，俺老孙只要师傅。”

　　说完之后，悟空直接让开路，脸上带着看好戏的表情。

　　“多谢大圣”张角对着悟空行了一礼，一双眼睛看向了龙虎：“当年你叛教而逃，不曾想如今居然在此为祸，还不跟我前往教祖面前领罪。”

　　“且慢，事情有先来后到，此人虽然是你太平道的人，但却是本座先来的，此人在我虎神宫盗取了一滴先天神血以及化作先天神兽之术，这龙虎道人，你不能带走”一边做壁上观的南天虎一步站了出来，瞬间挡在了龙虎道人与张角之间。

　　此时龙虎道人见张角不过是造化境界修为，虽然忌惮张角的神通，但终究是不入无上终为蝼蚁，并没有太大的压力。

　　“你是何人？”张角脚步顿住，一双眼睛看向了南天虎。

　　“本座乃是虎神坐下四大神将之一的南天虎”南天虎眼中有着一丝丝傲然。

　　“虎神的四大神将，贫道有礼了，只是道友为何挡我去路？”张角道。

　　听了张角的话，南天虎顿时面色难看，一口老血差点喷出来，自己之前已经说过了理由，没想到这张角还要再问，岂不是耍人玩呢？

　　“哼，这龙虎道人虎神要了，你这道士还是哪里来回哪里去吧”南天虎眼中煞气涌动，周身腥气缓缓升腾。

　　“这龙虎道人乃是我太平道的子弟，道友太过于霸道，我太平道的弟子，还是回太平道的好，不劳虎神阁下费心”张角背负双手，一只手掌之中银白色符篆缓缓闪烁。

　　“龙虎道人盗取了虎神收藏的一滴先天白虎神血，以及抢走了虎神参演而出的血脉化身之术，我虎神宫要追回这两件宝物，在宝物没有到手之前，这龙虎道人不能交给太平道”南天虎面色严肃，一股强悍的气机向着张角覆压而去，欲要使得张角在气机之中臣服。

　　“好笑，诸天万界，自古以来都是谁的拳头大，谁说的算，说那么多弯弯道道有什么用，还不如直接动手，手上见真章，分个高低，见个高下”张角手掌一挥，突然出手，却见一根遮天蔽日的如意金箍棒，猛然间自张角手中向着南天虎砸了过去。

　　“这是你先动手的，莫要怪我以大欺小”南天虎眼中杀机四溢，一双眼睛扫视虚空，知道有人注意此地，打定了速战速决的注意，瞬间两只手掌化为了虎抓，无上真身运转，直接抗住了金箍棒的攻击，然后一只手掌向着张角抓了过去，欲要将张角开膛破肚。

　　“妖族的无上真身，正要领教一下”张角面对着南天虎的攻击，却是不缓不急，下一刻手中一捧太阳真火瞬间飞出，向着那南天虎卷了过去：“看看太一教祖的太阳真火如何。”

　　“张角的神通实在是邪门，简直是对于诸天万界所有无上强者的亵渎”太易道，太易教祖眼中闪过一抹冷光，手中的龟壳命运之数流转，循环不定。

　　“砰。”

　　那南天虎一抓撕裂了太阳真火，周身带着一股焦糊的味道，继续向着张角扑了过来。

　　张角点点头：“无上真身，果真是厉害，太阳真火都无法将你炼化，若是换做人族修士，万万不敢凭借肉身硬接太阳真火的。”

　　说着话，却见那张角手中的符篆一变，居然瞬间化为了佛家的六字真言贴。

　　“唵嘛呢叭咪吽。”

　　西方大雷音寺，孙赤此时的面色难看：“这张角的神通还需想个办法克制一番才好。”

　　“砰。”

　　六字真言的力量不需考虑，那南天虎面对着六字真言瞬间被蹦飞，在远处群山之中真身重组，眼中闪过一抹沉思：“不对劲，不对劲，你借用的神通虽然神似，威能不错，但却本质上的不同，都是赝品，若是遇见正版神通，却是不堪一击。”

　　“如今本座要认真了，之前不过是陪你玩玩罢了”南天虎身形缓缓卧倒在地，化为了一只巨大的老虎，只见这老虎吊睛白额，四肢健壮，周身腥风卷起，罡风刮的周边山石寸寸碎裂，眼睛看着张角，露出一丝丝戏虐之色：“今日便叫你知道我虎族的本事。”

　　说完之后，却见那南天虎瞬间一声怒吼，声波震荡，虚空居然寸寸裂开，向着那张角卷了过去，无需多说，若是张角被卷入声波之中，怕是一个照面便要被粉碎了肉身，化为肉泥。

　　“六道轮回。”

　　张角面色不变，手中的符箓大道瞬间转变，却见周身六个黑压压的窟窿形成，所有音波在靠近六道轮回的瞬间，被吞噬的一干二净。

　　“吼。”

　　南天虎咆哮着一抓向着张角拍了过来：“我就不信，鬼主的六道轮回是何等的伟力，你不过是区区一个造化修士，也敢御使六道轮回之力。”

　　“我的大道，玄妙无上，岂是你这畜生能明白的”张角面色不变，看着那虎抓，嘴角露出一丝丝冷笑：“看看这一招，命运翻转。”

　　“砰。”

　　张角周身神光四射，无尽神威涌动，一张若隐若现的皇图瞬间爆发而出，挡住了南天虎的一掌。

　　“怎么可能”张角嘴角丝丝鲜血逸散而出，一双眼睛看向了无尽虚空：“这是太易教祖在波动命运之力，反噬于我。”

　　“命运之力，不容亵渎，这仅仅只是一个小小的警告罢了，再有下次，必不轻饶”太易教祖风轻云淡的声音在虚空中响起。

　　小小的惩戒？

　　要不是关键时刻太平教祖留下的后手，只怕张角已经在南天虎的一掌之下葬送掉生机。

　　“你如何能克制我的神通”张角嘴角鲜血滴落，一双眼睛看向虚空，似乎未曾察觉自家的伤势。

　　太易教祖没有回应。

　　太平道，太平教祖面色阴沉：“太易，你这老家伙过分了。”

　　“过分？无上的力量不容亵渎，我只是给他一个警告罢了，这诸天没有完美无缺的神通，当年即便是神通逆天的妙秀都有被克制之时，更何况是区区一个张角，以前只是没有在意罢了”太易教祖漫不经心道。

　　“以后怕是不能借用太易教祖的力量了，这老家伙不知道如何发现了我神通之中的破绽，真是要命，这老东西命运之力太过于诡异，我这神通完美无缺，为何借用他的力量还会被反噬”其实张角知道，自己的破绽便是道果，所有的力量、因果都被自己显化而出的道果承受，只要自己的道果没有破灭，自己便不会遭受反噬，受到镇压。


第1640章 反噬不断，地藏登场

　　“明明我的大道已经完美无缺，难道命运大道当真这般强悍，居然连我的大道都能镇压下来”此时张角面色阴沉不定，但对面的南天虎却是不给张角机会，趁机再次一掌向着张角拍了过来，这一掌天地间煞气相随，化为了一道道锋利至极的刀兵，欲要将张角开膛破肚。

　　“去死吧。”

　　“斗转星移”张角手中的符篆一变，居然开始幻化玉独秀的斗转星移神通。

　　洞府之中，玉独秀面色阴沉：“居然敢动用我的神通，真是找死，因果既然已经结下，本座便叫你知道厉害。”

　　虚空中，无数的天魔瞬间浮现而出，争先恐后向着张角的元神之中钻去，欲要侵蚀了张角的元神。

　　那张角御使斗转星移，本来那斗转星移已经顺利使出来，但是下一刻却见冥冥之中一股奇怪的力量降临，自家的斗转星移居然瞬间凝固，而后一阵冷笑传来，冥冥之中张角似乎看到了一袭道袍的玉独秀自无尽时空漫步走了出来，欲要夺舍自己的身躯：“居然敢触动本座的神通，正好借助这股力量重生，日后我玉独秀当扬名天下，我将代替你张角继续活下去。”

　　“砰。”

　　斗转星移意外失效，张角再次被一掌击中，那皇图之力再次逸散而出。

　　“给我滚开，休想夺舍我”张角仰天怒吼，声音凄厉，此时张角身上那皇图神光迸射而出，无数天魔被太平教祖的纯阳之力一扫而空。

　　“这妙秀果真是邪门至极，不可轻易触碰”感受到外侵的力量消失，张角气喘吁吁，心有余悸的看着再次杀来的南天虎，心中念头流转：“妙秀太邪门了，要不是教祖的神通护持，我今日估计要被妙秀夺舍了，妙秀的神通不可在动用，那就换成东海龙君的神通试试。”

　　说着话，却见张角强行打起精神，只见其手中银白色符篆瞬间一变，化为了一颗虚幻的雷电龙珠，然后便见到雷电化为了一条丝线，瞬间凝实，向着对面的南天虎切割而去。

　　东海龙宫，东海龙君面色阴沉，感受到自己的力量被借用之后，使出法力镇压，却没有丝毫的效果。

　　“张角的神通简直是天理难容”东海龙君闷闷道。

　　一边说着话，却见东海龙君一抓崩碎虚空，瞬间跨越无尽虚空，向着张角镇压而去。

　　“东海龙君，尓敢”太平道，太平教祖面带怒色，手中的一只符篆瞬间化为了金龙，仰天咆哮，将东海龙君的神通吞噬的一干二净。

　　“张角胆敢亵渎本座的力量，最不容恕，难道你要包庇此人不成？”东海龙君声音震动天地。

　　“哼，亵渎你的力量？那可不是你的力量，不过是张角以天地之力模拟你的力量罢了”太平教祖冷冷一笑。

　　此时场中形势已经反转，那南天虎被这一击阻住步伐，瞬间周身被炸得皮毛发黑，一双眼睛死死的盯着张角：“真邪门。”

　　“吼。”

　　南天虎一声怒吼，身子不断胀大，呼吸间化为了万丈高的巨人，一只爪子猛然间向着张角狠狠的踩了过去。

　　“砰。”

　　虚空震动，张角手中符篆在变，居然一声怒吼化为了祖龙真身，不错，确实是祖龙真身，不是真正祖龙的祖龙真身，而是属于敖乐的祖龙真身。

　　东海龙宫，敖乐的面色阴沉下来：“日后若是有机会，非要将这张角镇杀了不可。”

　　一边说着话，却见那张角眼中神光闪烁，祖龙真身有法天象地之力，居然硬生生的将那南天虎给按到了泥土里，此时那南天虎就像是泄了气的皮球，呼吸间化为原来大小，被祖龙的一爪给捏爆。

　　“砰。”

　　祖龙真身也瞬间化为了齑粉，消散在虚空中。

　　“我说的嘛，在我走完通天之路前，这世间没有无敌的神通，张角的道果虽然厉害，但是模拟每一种力量，都有时间限制，模拟的对象越强大，限制便越大，使用的时间就越小”玉独秀此时近距离观看张角的神通，顿时面露恍然之色，这世间没有无敌的神通，至少是在自己走完通天之路之前是这样，等自己走完通天之路后，自己的神通当世诸天万界第一，即便是太易教祖的神通也要被自己所克制。

　　“好厉害的神通”南天虎此时面色难看，从现在的情况来看，自己所有手段都能被对方克制，貌似这次的任务完不成了啊。

　　此时张角的面色也并不好看，面色惨白，之前的几次攻击意外遭受反噬，若不是太平教祖及时镇压，只怕是张角已经化为灰灰，转世投胎了。

　　“南天虎，你虽然是准无上强者，但你不是我的对手，还是早早退去吧，免得还要动手脚，麻烦至极”张角擦了擦嘴角的鲜血，能以造化境界修为镇压一位准无上强者，不管在哪里，都是一件值得骄傲的事情。

　　“砰。”

　　张角的话为说完，却见那南天虎笑了，张角整个人飞了出去，只感觉身后一阵虎吼，瞬间震荡的自己元神无法提聚，神通无法运转，接着一股无匹伟力降临，将自己轰飞。

　　却见龙虎道人口吐鲜血，取代了张角的位置，眼中露出冷笑：“我既然已经叛逃出太平道，如何在肯回去，简直是痴心妄想，今日留你一条小命，也算是全了往日的同门之情。”

　　龙虎道人这话说得好，但实际上是龙虎道人奈何不得张角，张角体内有太平教祖的护持手段，想要杀死张角，不是一般的困难，作为太平道的希望，太平教祖岂能不给张角准备后手。

　　张角这次被重创，毫无防备，彻底被踢出了战局，却见虚空扭曲，张角面色复杂的看了龙虎道人一眼，身形消失在虚空中。

　　“跟我回去吧”南天虎一双眼睛看向了龙虎。

　　“阿弥陀佛。”

　　就在此时，虚空中无量佛光闪烁，无量慈悲之意降临，却见一个十二三四岁年纪，一袭白衣，唇红齿白的小和尚缓缓自虚空中走出来，这小和尚过处，无数众生，花草树木俱都是瞬间被度化，开启了一丝丝佛性。

　　看着这唇红齿白，赤脚而行的小和尚，南天虎面色凝重：“小和尚好大的排场，不知道是那家弟子？莫非也要过来捡本座便宜？”

　　“阿弥陀佛，小僧地藏”小和尚双手合十，面色庄重。

　　“地藏？那是什么鬼……鬼？地藏王菩萨？”起初南天虎还面不在意，但是忽然间想起了什么一般，面露骇然之色。

　　“正是小僧，施主有礼了”地藏王小和尚彬彬有礼。

　　“不知道菩萨此行所为何来？”那南天虎心中抱着侥幸道。

　　“为了度人而来”小和尚道。

　　“度谁？”南天虎道。

　　“龙虎道人”小和尚面带微笑：“我大雷音寺十八罗汉尚未归位，如今龙虎道兄若是入我大雷音寺，可为十八罗汉副首座，伏虎道人，不知道兄可否愿意？”

　　小和尚看向了龙虎道人。

　　“我还有的选择吗？归入佛家其实也挺好”龙虎道人苦笑连连，事情到了这种地步，要么被人捉住炼化，要么进入灵山大雷音寺寻求庇佑，龙虎道人无需选择，就算是傻子也知道自己怎么做。

　　“善哉，善哉”小和尚笑了。

　　“菩萨若想度化这龙虎，还需受了我一击之力才是，不然本座无法和虎神交差”南天虎站出来，挡住了小和尚。


第1641章 原始请镇元

　　看着南天虎，地藏小和尚轻轻一叹：“阿弥陀佛，施主不到黄河心不死，不撞南墙不回头，既然如此，便由得施主，只要阁下能碰到我身子分毫，便算是你赢了。”

　　说完之后，只见那小和尚周身模糊，明明站在那里，却仿佛是隔了一个时空，叫人看不清楚其真身所在，明明近在眼前，却仿佛是远在天边，隔着一个时空彼岸。

　　南天虎看着小和尚，面色动容，周身法力涌动，虎抓跃跃欲试，但终究是没敢伸出手掌，只能是无奈一叹：“好厉害的地藏小和尚，本座服了，名不虚传。”

　　说完之后，南天虎转身离去，没有丝毫的迟疑停顿，洒脱至极。

　　地藏小和尚此时看向了龙虎道人：“道友可否随我回灵山大雷音寺修炼，做个伏虎罗汉，其实也不错，算得上是我西方实权人物。”

　　龙虎道人看了自家山洞一眼，却是深深的吸了一口气：“也罢，既然如此，那我便随道长回去便是了。”

　　说完之后，龙虎道人没入了地藏王小和尚的佛光之中，转瞬间二人消失不见。

　　“师傅，师傅”悟空叫唤一声，在一边看完热闹，跑进洞府，来到玉独秀身前：“师傅，你没有受到什么伤害吧？”

　　玉独秀闻言摇摇头：“还好，那妖道只是将我掠了进来，尚未来得及理会我，你便找上门来了，那妖道呢？”

　　玉独秀明知故问，悟空道：“那妖道却是被地藏王菩萨收走了。”

　　“原来地藏王菩萨亲临此地，可惜未能亲眼见到地藏王菩萨的威能，为师心中颇为遗憾”玉独秀吸纳着自冥冥之中渗透而来的玄黄之气，眼中神光流转，这玄黄之气确实是不同凡响，厉害非常，随着这一道玄黄之气没入体内，玉独秀眼中一抹神光在不断酝酿。

　　“师傅，咱们还是早早离开这妖道的洞府吧，早早上路寻一个人家歇息一晚，压压惊”悟空道。

　　“也好。”

　　师徒二人走出洞府，那正在养伤的八戒与沙悟净迎了上来，却见八戒道：“之前离得老远，便见到此地气机冲天而起，浩瀚莫测，地藏王菩萨风采如何？”

　　悟空想到了那光着脑袋，满脸严肃的小屁孩，顿时面色抽了抽：“地藏王菩萨游走于时光长河之中，诸天万界少有敌手，与人争斗，若无特殊法则克制，便已经立于不败之地，那南天虎重创了张角，却又被地藏王菩萨吓退，此事就是这样，日后诸天万界，地藏王菩萨的威名又要更甚一筹了。”

　　“那妖道呢？那可是先天神兽的尸体，好东西啊，若是能吃了，俺老猪这肉体凡胎，也能血脉蜕变，返祖个两三分”猪八老祖目漏贪婪之色，一双眼睛四处巡视。

　　悟空拍了猪八老祖脑袋一下：“那妖道已经随着地藏王菩萨回灵山，成为了我佛家十八罗汉的伏虎罗汉，日后在我佛家之中也是实权人物，你莫要胡言乱语，被人记恨。”

　　“怕什么，咱们可是有师傅撑腰的，等到师傅到了灵山，见到佛祖，到那个时候咱们可就威风了，诸天万界……”说到这里，猪八老祖顿时顿住，似乎意识到自己说的有些多，连忙转移话题道：“再说了，师兄你可是巅峰准仙，等你走完通天之路，趁机降服意马，到时候以力之法则证就无上大道，诸天万界那个不惧怕你三分？师兄威风了，自然是不能忘了俺老猪不是。”

　　悟空一双眼睛所有所思的看了猪八老祖一眼，这厮似乎知道一些自己不知道的事情，看来这通天之路并不是自己想象之中的那么简单。

　　“你这厮好吃懒做，贪杯好色，到了灵山之后，俺老孙必然要与你划清界限”悟空露出嫌弃的眼神。

　　“猴哥，猴哥，你可不能这样啊，咱们可是师兄弟，一个战壕里出来的兄弟啊，不看老猪的面子，也要看在师傅的面子上是不是”猪八老祖可怜巴巴道。

　　“不管不管，划清界限”悟空摆手，脸上满是嫌弃。

　　“好你个弼马温，你如今尚未发达富贵，便想要抛弃与你同甘共苦的兄弟了，当真是端的不当人子”猪八老祖顿时开始打感情牌。

　　“好了，八戒悟空，你们两个不要再闹了，咱们赶紧上路吧”玉独秀在前面不得不打断这两个活宝的斗嘴。

　　“哼，谁愿意和这遭瘟的猴子斗嘴”猪八老祖气哼哼道。

　　“如今到了何方地界？”玉独秀道。

　　那悟空闻言升起云头，放眼打量四方，瞬间降下云头道：“恭喜师傅，贺喜师傅啊……”

　　大雷音寺，孙赤面色庄严的端坐于宝座之上，却见那冰沁立于下首，静心参悟佛法。

　　“观音尊者，不知道如今取经一行人到了和方地界？”孙赤看向冰沁。

　　冰沁轻轻一笑，脸上满是轻松：“却是到了我佛家地盘，已经入了灵山地界，通天之路即将完结。”

　　孙赤闻言点点头：“善哉，善哉。”

　　五庄观，镇元手中拿着一本土黄色的书籍，眼中露出怪异之色，想要说些什么，但却没有说出来。

　　正在这时，忽听门外传来一阵淡淡的钟声，只见一道童登门而入：“大老爷，门外有灵台方寸山弟子送来菩提祖师的请帖。”

　　“哦。”镇元闻言一惊，灵台方寸山的修士，那可是真正的大人物。

　　“速速请进来”镇元道。

　　不多时，便见到一面色稚嫩的道童走了进来，对着镇元恭敬一礼：“镇元大仙，我家祖师发下请帖，请镇元大仙前往灵台方寸山听道。”

　　那镇元接过请帖之后，缓缓打开，却是身子猛然间一僵，脸上露出惶恐之色，失声道：“怎么可能。”

　　不待众人发问，镇元道：“是，你告诉菩提祖师，就说我即刻前往灵台方寸山听道。”

　　见到那童子远去，镇元面色阴沉不定：“这灵台方寸山的强者与阿弥陀果真是深不可测，本座身怀先天灵根，居然被其知晓了。”

　　本以为这是属于自己一个人的秘密，没想到早就被人家给发现了，枉费自己还苦苦隐藏。

　　那镇元走到后院，手掌一抖，却见一株灵根瞬间扎根于土地之中，冲天而起，树上满是一个个活泼可爱的小娃娃。

　　镇元转过身对着童子道：“清风明月，不日将有取经僧人路过此地，你且摘取这树上的两枚果子，与那僧人食用，这果子唤做是草还丹，也叫人参果，吃一颗增寿四万八千年，若想摘取果子，需用金击子打落，以绸缎接触，万万不可碰到泥土，否则入土即遁，不见踪迹。”

　　“四万八千年？”两个道童闻言眼中闪过震惊之色，这般长的寿命，即便是等闲造化境界修士，都及不上吧。

　　那镇元交代完毕，瞬间向着灵台方寸山而去。

　　“见过菩提祖师”镇元行至灵台方寸山，有童子引路，步入大殿之中，看着混沌朦胧的元始天尊，恭敬一礼。

　　“镇元道友还请上座吧，这菩提不过是本座的化名而已，本座真名唤作是元始天尊”元始天尊伸手请镇元坐下。

　　“元始天尊道友，不知道为何知道贫道怀有先天灵根？”镇元看着元始天尊，眼中露出了疑惑之色，一双眼睛死死的盯着这元始天尊，即便是对方怀有歹意，也容不得自己抗拒，这可是诸天万界最厉害的人物之一，所以当时镇元很果断的按照那请帖上的吩咐，将自家的先天灵根栽到了院子里。


第1642章 镇元心安，五庄观设劫数

　　看着镇元眼底深处的不安，元始天尊轻笑：“若是换一个人，本座或许会杀人夺宝，但你既然肯为玉独秀前往灵山送死，本座欣赏的很，这便是善因善果，你既然以赤诚之心相待，那我便还以真心。”

　　镇元闻言心神一安，原来根由居然在这里，还是在妙秀身上。

　　“我之所以前往灵山拯救玉独秀，不过是尽到身为师长的本分而已，即便是以卵击石，我但求问心无愧”镇元眼中露出一抹坚毅。

　　元始天尊点点头：“也不瞒你，那阿弥陀执掌天地间至阳灵根之一先天扶桑木，你身上先天灵根的气机虽然隐秘，但却是瞒不过阿弥陀，阿弥陀境界高出你不知道多少，又有先天灵根扶桑木加持，一眼便看穿了你的底细。”

　　“先天扶桑木？”镇元眼中露出震惊之色。

　　元始天尊点点头：“今日叫你过来，却是给你一场机缘造化，助你证就无上大道，你与妙秀的因果，也算是善因善果，就此化解。”

　　“还请尊上赐教”听闻证道二字，那镇元顿时眼中露出激动之色，深深的鞠躬行了一礼。

　　“你那先天灵根得到的年数不少了吧？”元始天尊道。

　　“正是。”

　　“而你至今都未能将其彻底炼化，成就长生果位，无上威能，何解？”玉独秀道。

　　听了元始天尊的话，那镇元道：“在下法力有限，却是迟迟不能将其炼化。”

　　元始天尊摇摇头：“你那先天灵根之中，有一股残魂流动，却是当年开天辟地之时，人参果树的一缕残念，这一缕残念不消除，你怕是永生永世无法炼化人参果树。”

　　“不知道该如何去了那残念，彻底将人参果树炼化，尊者若是能告知一二，日后镇元必以尊者马首是瞻”镇元此时满面凝重道。

　　“不破不立，这件事还需借助佛家的力量，那悟空已经触摸到了力之法则，乃是准仙巅峰，尚差一步便可以成就无上强者，那力之法则玄妙无双，乃是天下万千法则的根本，所以要借助悟空的手动到折断这先天灵根，借助通天之路，灭杀了那股残存意识”元始天尊道。

　　“先天灵根被折断，岂不是死了？如何复活？”镇元闻言大吃一惊。

　　“我佛家有当年自东海之中盗取的第一口泉眼，那可是无上宝物，再加上化生水加持，然后调配诸般先天神水，保管你那人参果树焕然一新，炼化起来轻松无比，长则几十年，短则百年，你必然可以凭借着人参果树，长生不死，寿与天齐”玉元始天尊道。

　　“既然如此，这一切俱都交由尊者安排便是了”镇元道。

　　“大善，稍安勿躁，且在此地稍后几日，便可见分晓”玉独秀轻笑。

　　“师傅，恭喜您啊，如今已经到了灵山地界，徒儿已经遥遥的看到了那大雷音寺之中冲天而起的无量佛光了，以后的道路，断不会有什么妖魔鬼怪加害，要不了多久，咱们便可以到达灵山地界，取得真经了”悟空对着玉独秀道。

　　看着悟空欢笑的表情，玉独秀心中暗道：“这泼猴，真当我肉体凡胎了。”

　　“居然到了灵山地界，阿弥陀，善哉善哉，既然如此，咱们速速赶路，争取早日到达那大雷音寺”玉独秀道。

　　“师傅，着什么急啊，此地虽然是大雷音寺地界，但没有个三年五载，却也休想到达那大雷音寺，之前徒儿登云，见到远处有一座道观恢宏无比，气势庄严，天下少有，必然是某个神圣的道场，咱们且去那道观打打秋风”悟空道。

　　那猪八老祖在一边嘀咕道：“你说的倒是好听，那道观虽然不远，但以如今的速度，还需个三五日，才可到达。”

　　“你这呆子，尽说些大胡话，咱们可以快马加鞭嘛”悟空瞪了猪八老祖一眼。

　　师徒三人将玉独秀扶上马，然后一路快马加鞭，即便是以小白龙的速度，却也足足奔驰了一日的功夫，才远远看到那浩荡的道观。

　　却见这道观气机清净，门面庄严，班班锦簇，无数奇花异草，天空中白鹤飞舞，谈玄论道之音隐约传来。

　　“好一处仙家福地”玉独秀赞了一声。

　　那悟空闻言点点头：“除了灵气之外，却是比俺老孙的水帘洞，好了不少。”

　　走近大门，早已经有两个童子在恭候，见到师徒四人到来，还不待悟空开口说话，却听一个童子道：“可是西来取经的和尚？”

　　“正是正是”悟空道。

　　“贫道清风。”

　　“贫道明月。”

　　“见过三藏法师”两位道童齐齐一礼。

　　玉独秀闻言走近道：“阿弥陀佛，贫僧三藏，二位施主有礼了。”

　　“既然是中土而来的和尚，我家祖师已经算到几位到来，还请几位长老入内一述”明月道。

　　师徒四人随着这明月走进大殿，却见这道观之中雕龙刻凤，高楼层层起伏，整齐有序，无数琉璃隐藏在群山之中，端的好地方。

　　走入一个庭院，那猪八老祖道：“好地方，确实是好地方。”

　　清风道：“三藏法师还请随我来，你这几个徒弟暂且回避。”

　　那悟空瞪了瞪眼睛，猪八老祖道：“叫我们回避，莫非是要做什么见不得人的事情。”

　　明月闻言冷冷的看了猪八老祖一眼：“瞅你肥头大耳，却不是个好东西，你只管回避便是了，哪里有那么多废话，此地乃是仙家之地，我祖师与三藏法师乃是好友，岂会加害法师。”

　　那沙悟净闻言拽着还要争嘴的猪八老祖，与悟空向着偏殿走去，到了偏殿，领路童子消失，猪八老祖道：“定然是做见不得人的勾当。”

　　见到这两个童子神神秘秘，悟空也是心里痒痒，随即道：“咱们不如暗中偷窥如何。”

　　“好主意”猪八老祖道。

　　一边说着，却见悟空连忙在墙壁上捅了一个眼，只见此时大殿之中，两位童子分别端着一个红色托盘走了进来。

　　“二位仙童，不知道这是何物？”玉独秀故作不知。

　　“长老看看便知道”明月与清风扯开托盘，却见那托盘上坐着两个栩栩如生的小娃娃。

　　“这是谁家孩子？”玉独秀一惊。

　　明月道：“好叫长老得知，此物唤作草还丹，不是小娃娃，吃一枚延寿四万八千年，这两枚便是接近十万年的寿命，长老莫要迟疑，这般宝物可是我家祖师的心头肉，若非是与长老交情匪浅，还真舍不得呢。”

　　一边说着，明月将那草还丹放在了玉独秀手中，看着那栩栩如生的小娃娃，玉独秀面色迟疑，终究是道：“阿弥陀佛，出家人慈悲为怀，却是吃不得活人，阿弥陀佛。”

　　二位仙童见此，也不推辞，只是道：“既然长老不肯吃，那便算了。”

　　说完之后，两位仙童回转偏殿，却见二人眼中放光：“吃一颗便可以延寿四万八千年，当真是好东西，那和尚不吃，却是便宜咱们了。”

　　一边说着，那清风明月两位道童，一人一个几口吞了下去。

　　偏殿之中，猪八老祖与沙悟净眼睛都直了，四万八千年的寿命啊，这可是逆天之物，比之蟠桃树都要逆天。

　　当然了，这是不提那九千年蟠桃的基础上，九千年蟠桃吃一颗便可以寿与天齐，非草还丹能比。

　　“猴哥，猴哥，这草还丹可真是逆天之物，居然被这童子给吃了，这是给咱们师傅的啊”猪八老祖气呼呼道，哈喇子都要流出来了。


第1643章 魔念消散，长生可期

　　别说是猪八老祖，便是那悟空，此时都有些心动了，一颗草还丹便是四万八千年的寿命，谁见到了不眼红？

　　“师兄，这草还丹可是几万年难得一见，不如咱们师兄弟也寻么几颗尝尝鲜”猪八老祖凑过来，用身子蹭了蹭悟空。

　　悟空心中一热，点点头道：“好，这草还丹被童子吃了，却是岂有此理，这是属于咱们师傅的，我去那庄园之中寻一寻，看看这草还丹在哪里生长。”

　　说完之后，悟空使了个法术，瞬间消失，不多时便找寻到了那人参果树的院子。

　　对于悟空这种准无上巅峰存在来说，五庄观弹丸之地，想要搜查不过是念动之间而已。

　　那悟空在人参果树之前显露身形，看着那树上的一颗颗人参果，使了个法术，瞬间化为一个杆子，拿起来便是一打。

　　“啪啪啪。”

　　三个果子落在地上，却见那果子落地即消融，转瞬间不见了踪迹。

　　“这？”看着那人参果消失不见，悟空顿时愣了，随后喝了一声：“大胆妖精，胆敢盗取俺老孙的人参果树，还不速拿命来。”

　　“大圣莫怪，大圣莫怪，小老儿可不是盗窃人参果的盗贼”只见人参果树树底下一阵蠕动，一个身穿白衣的老者缓缓自泥土之中钻了出来。

　　“你既然不是盗贼，为何那人参果落地便不见了？”悟空怒斥一声。

　　“大圣，你这可是冤枉人了，这人参果遇金而落，还需用锦布盛装，不然若是遇见泥土，便会瞬间消融”土地连连叫苦：“大圣若想打落这人参娃娃，还需盗取镇元大仙的金击子。”

　　“俺老孙之前不是利用竹竿打下来了吗？”悟空道。

　　“这个……这个……你那用竹竿打下来的，却是已经失去了灵性，食之无用，白白糟蹋了果子”那看守人参果树的小老头道。

　　“镇元大仙的金击子何在？”悟空道。

　　“被那清风明月二道童保管，大圣只要盗来，便可打落这人参果”土地道。

　　“好！”那悟空闻言眼睛一转，已经消失在虚空中。

　　看着悟空消失的背影，土地眼中露出冷笑：“呵呵呵。”

　　灵台方寸山，镇元子与元始天尊身前显露出一块水镜，上面正是显露五庄观的情景。

　　镇元子看着那老儿道：“此人便是那人参果树的残念，已经与人参果树生死与共，即便是我也杀不死他，要不然人参果树也迟迟不能炼化，贫道在那人参果树上设下禁制，金击子便是化解禁制的钥匙，这厮想要趁机遁走。”

　　元始天尊冷笑：“道友放心，这人参果树走脱不得。”

　　那悟空围绕着清风明月二位道童转了一圈，然后落入了庄园之内，一双眼睛滴溜溜的转，潜入了清风明月的房间，终究是火眼金睛更甚一筹，找到了金击子的下落。

　　悟空拿着金击子，来到了后院，手中金击子手起果落，用身前的衣襟随便将那打落的三颗人参果兜住，那金击子随便丢在一边，欢欢喜喜的向着后院走去。

　　见到悟空走远，只见那人参果树下的土地蠕动，不断的吞噬着金击子，却见此时金击子突然间散发出一阵神光，冲天而起。

　　正在厢房之中的清风明月突然一惊：“不好，人参果那边发生了变故。”

　　两位道童匆忙来到了后院，却见那人参果树枝桠摇摆，明月道：“怎么感觉这树上的果子少了几颗。”

　　“我来数数。”

　　明月伸手数着树上的果子，一边的清风道：“你看，金击子怎么落在了这里。”

　　此时金击子已经被土地吞噬了半截，所有光华全都被一股莫名力量压了下去。

　　清风闻言一愣：“怪了，真是怪了，好生的奇怪，没想到金击子居然落在了这里，必然有盗贼窃取了金击子在前，盗取人参果在后。”

　　那清风抓住金击子，想要拔出来，却见那金击子纹丝不动，赶紧对着一边的明月道：“快来助我一臂之力。”

　　两位童子哼哼唧唧，使出了九牛二虎之力，方才将那金击子扒了出来，清风道：“树上的人参果少了六颗。”

　　“定然是那几个和尚干的，我听说那猴子当年曾经大闹蟠桃会，有过前科，必然是那猴子无疑”明月道。

　　“走，咱们却找他们算账”清风道。

　　两位道童气呼呼的向着偏殿走去，却说那悟空盗取了人参果，师兄弟三人一人一颗，吃了之后，猪八老祖吧嗒吧嗒嘴：“果真是好东西，俺老猪投胎的这种最次等的血肉凡胎都已经开始衍生出一丝丝最为精纯的祖血，这人参果果真是名不虚传。”

　　“哐当。”

　　大门被一脚踹开，却见满面愤怒的清风明月走了进来，清风嘴皮子利索：“好啊，枉费我师傅下令好生待你等，却不曾想，原来都是一群盗贼。”

　　说完之后，清风扯着那明月，来到了正厅，看到玉独秀端坐，上前便是破口大骂，秃前秃后，污言秽语，不绝口的乱骂，贼头鼠脑，臭短臊长，一阵乱嚷嚷。

　　玉独秀道：“阿弥陀佛，贫僧一见到那小人便害怕，战战栗栗，如何会偷吃。”

　　明月道：“你不会偷吃，但你那几个徒弟却会偷吃。”

　　“莫要乱骂，仁义值千金，那果子值几个钱，叫他陪你便是了，再说了，还不知道是不是他呢”玉独秀道。

　　明月道：“陪呀？便是有钱都买不来，不是他还能是谁，他们在哪里分均，还在那里嚷嚷。”

　　玉独秀见此，顿时无奈，这两个小童子的嘴巴确实是利落：“我且叫那三个徒弟出来答话。”

　　玉独秀道：“徒弟，都且过来。”

　　那一边厢房之中的悟空三人听闻呼喊，顿时晓得是东窗事发了，一个个大眼瞪小眼，悟空道：“这等龌龊之事，若是传出去，必然折损英明，羞煞人也，若是师傅问起，咱们绝不承认，不然日后没脸见人了。”

　　猪八老祖嘿嘿一笑：“是极，是极，绝不承认，看着两个道童能如何。”

　　“师傅，莫非是饭熟了？”悟空三人走进大殿，笑嘻嘻道。

　　玉独秀道：“不是问饭，是你们有没有偷吃那小人一般的东西。”

　　那一边的清风道：“笑的那个，就是他，就是他，就是他偷得。”

　　悟空好歹也是堂堂无上强者，如今被人指认，却也不好意思否认，干脆一寻思，将所有过错都推到八戒身上：“是八戒嘴馋，叫我打一个果子尝尝鲜，我便打了三个，我们师兄弟分着吃了。”

　　“你说谎，明明是六个，你这厮撒谎”那清风明月此时又是一阵乱骂，悟空顿时面色挂不住了，眼中怒火升腾，意马瞬间纵横，心中暗恨心中暗道：“这道观的主人说与师傅有旧，这两个童子打死也是没用，倒不如来一个绝后计，叫其知道俺老孙的厉害。”

　　悟空不知道先天灵根为何物，瞬间元神出窍，来到了后院，手中的金箍棒抡起，便向着那先天灵根捣了过去。

　　“不要。”

　　一声凄厉的惨叫在人参果树上迸发，却见那人参果树散发出蒙蒙黄光，只也却挡不住悟空的金箍棒，只听得霹雳一声响，人参果树连根拔起，从中折断，那人参果树之中的残念也在瞬间烟消云散。

　　灵台方寸山，镇元看的心惊肉跳，元始天尊却是拊掌称赞：“此事却是成了，恭喜道兄大计可期，成仙有望，跳脱轮回之苦。”


第1644章 镇元回观

　　那残念终究是挡不住悟空的棍子，随着人参果断裂，残念瞬间遭受反噬，灰飞烟灭，消失在虚空中。

　　“这个时候，只要将那人参果树救活，道兄趁机炼化，便可以真正的将这人参果树彻底的炼化”元始天尊道。

　　“这可是先天灵根，能救活吗？”镇元心惊胆颤的看着元始天尊。

　　“无妨，此事已经在算计之中，道友只要拿了那唐僧师徒，我佛家出手，保证道兄人参果树复活”元始天尊道。

　　“既然如此，贫道告辞。”

　　镇元见到自家的人参果树断裂，心中早就按耐不住，此时瞬间腾云驾雾而返。

　　那悟空捣毁了人参果树，回转屋内，此时那清风明月童子见到师兄弟三人只坐在那里，任凭二人喝骂，心中起了疑惑，那清风道：“人参果树枝繁叶茂，莫非是遮住了果子，咱们莫要骂错了人，再去数数。”

　　明月点点头：“也好，再去数数。”

　　二人来到了后院，却顿时一阵天旋地转，看着那推倒的人参果树，断折掉的满地残肢落叶，一个个眼中俱都是冒金星，清风咬牙切齿道：“糟了，祸事来了，祸事来了，如今人参果树推到，却是坏了仙苗，大仙回来，咱们怎么交代。”

　　那明月道：“定是那几个和尚干的。”

　　“如今该如何是好？”清风道。

　　明月皱了皱眉头道：“莫要慌张，你我整理一番衣冠，便说那果子不少，暂且将那和尚稳住，那猴子凶戾的很，咱们若是与其质问，那猴子必然耍赖，不肯承认，到时候若是争斗起来，咱们是兄弟必然不是对手，不如且先将其稳住，然后见机行事。”

　　“也只能如此了”清风哭丧着脸道。

　　那清风明月哄得取经一行人去斋房用斋，然后趁机将那大门关住，又是层层锁链套上，方才再次开始破口大骂。

　　玉独秀闻言听得明白，对着悟空抱怨道：“你偷了果子也就罢了，人家骂你，你就受了他的气，如今怎么将果树给推倒了，这回却是祸事来了，便是告到官府，你老子为官，也说不通。”

　　悟空嘿嘿一笑：“师傅莫要着急，咱们天黑便走，俺老孙自有妙计。”

　　是夜，悟空将师徒几人召唤起来，猪八老祖道：“师兄，咱们怎么走，这房屋加持了阵法，门外的锁链乃是精炼，想要走脱，却是难也，师傅乃是肉体凡胎，若是没有师傅在此，你我凭借力量将这房屋轰开，倒也能走脱，只是师傅在此，稍有震动便会了命，你我四兄弟便是本是通天，也施展不开。”

　　悟空轻笑：“莫要恼怒，俺老孙自有办法。”

　　只见悟空手中金箍棒化为金针，在那锁中一阵捅捅戳戳，不多时便听到“啪！”“啪！”“啪！”的声音响起，便见到那锁链纷纷脱落，师徒四人悄悄走出了斋房。

　　出了斋房，悟空道：“你们先走，我去照顾一下那两个童儿。”

　　玉独秀闻言面色一正：“悟空，莫要害人性命，本来就已经是理亏，切莫胡作非为。”

　　悟空笑道：“师傅放心，徒儿晓得，叫那两个童子睡一个月，却是不难。”

　　悟空到了那童子的房间，施展神通，叫那童子瞬间酣睡不起，师徒四人方才离去。

　　悟空走了没多久，却说那镇元子自灵台方寸山回转，来到后院，看着那断为两截的人参果树，顿时面皮抽搐，转过身便向着前院走去，见到两个童子昏睡，施展神通，将其唤醒。

　　两个童子见到镇元，顿时一阵哭诉，镇元面带微笑：“莫要慌张，莫要慌张，有什么事情，尽管慢慢道来。”

　　那两个童子哭哭啼啼的将事情说了一遍，镇元闻言不紧不慢道：“既然如此，你可认得那几个和尚？”

　　童子道：“认得。”

　　那大仙一笑，卷起了清风，便向着通天之路追了过去。

　　远远的见到了取经师徒，清风道：“就是他们，就是他们。”

　　镇元道：“莫要慌张，看我拿了这厮回去领罪。”

　　镇元瞬间化为了一个行脚的全真，落在地上，向着那师徒四人走去：“长老，贫道稽首了。”

　　“失敬失敬”玉独秀看着自家的祖师，却是连忙道。

　　“不知道长老自哪里来？”镇元道。

　　“自中土而来，欲要前往西天拜佛求经，路过此间，权且再此歇息一番，再次上路”玉独秀道。

　　那镇元面带笑意：“长老自中域来，不知道可曾遇过贫道的荒山。”

　　“不知仙宫是何宝山？”玉独秀道。

　　镇元轻笑道：“万寿山五庄观，便是贫道的歇息之地。”

　　听到万寿山五庄观这几个字，一边的悟空顿时一惊，赶紧凑过来插话道：“不曾、不曾，我们是从别处来的。”

　　“好你个猢狲，你骗谁呢？你在我观中盗取了人参果不说，更是推到了贫道的人参果朱，你连夜走到这里，还不招认，遮掩什么，不要走，赶紧还我果树来”镇元此时面色愠怒。

　　悟空闻言知道事发了，也不多说，提起金箍棒，便向着镇元打了过来。

　　那镇元手中出现一本散发着淡黄之光的书籍，只是一卷，却见其大袖纷飞，仿若是无底洞，师徒四人瞬间倒飞而起，连带着白龙马，落入了那袖子之中，悟空神通广大，利用金箍棒，破开了袖子，只是等到回过神来之后，已经不见了镇元的踪迹。

　　悟空逃得掉，但是自家师尊逃不掉，自己奉命保护取经人，若是取经人有什么意外，岂不是要受到怪罪？

　　那镇元将师徒三个绑起来，架起了刑具，便要刑罚，悟空立即降下云头道：“大仙切莫动手，切莫动手。”

　　“你要如何？”镇元道。

　　悟空抓了抓脑袋：“这果树是我推倒的，还你便是了，我这师傅肉体凡胎，却是受不得大仙的刑罚，还请大仙手下留情。”

　　镇元闻言停住动作，看向了悟空道：“也好，你若是能救活我这果树，我便与你八拜之交。”

　　镇元可是看准了爆猿这厮即将重回无上果位，若是能哄一个无上强者的兄弟，那可是赚大发了，这买卖怎么也不亏本。

　　悟空笑道：“俺老孙这便去西方大雷音寺，询问佛祖如何救活你那果树。”

　　悟空一路驾驭着云头，尚未降临大雷音寺，却见观世音菩萨已经迎了上来，破口大骂：“你这猢狲，整日里惹祸，如今已经到了灵山地界，还被你惹出这等祸事，那镇元大仙乃是妙秀转转世轮回的师祖，这件事若是处理不好，日后有你受得，我佛家也是麻烦不断。”

　　悟空闻言讪笑：“菩萨恕罪，菩萨赎罪，不知道可否救活那人参果树。”

　　冰沁手中拖着一个玉净瓶道：“你确是不知，那人参果树乃是先天灵根，这次要不是佛陀赐下宝物，只怕是麻烦大了。”

　　冰沁此时是真的怒了，他可不知道玉独秀与镇元的设计，只以为真的得罪了镇元大仙。

　　冰沁是谁？镇元大仙的徒孙啊！

　　难怪一见到悟空，便不给好脸色。

　　“不知道这先天灵根有何奥妙”悟空听闻先天二字，眼中闪过一抹求知欲。

　　冰沁闻言略作沉默，过了一会才道：“那太阴仙子，便是先天月桂化形。”

　　“太阴仙子是谁？”悟空抓了抓脑袋，脸上露出疑惑之色，却是不曾听过太阴仙子的大名。

　　冰沁闻言翻了一个白眼，转身便走，懒得和这猢狲磨叽。


第1645章 先天灵根，有缘者得之

　　冰沁驾驭着云头，随着那悟空来到了五庄观，看着气势森严的五庄观，那冰沁眼中闪过一道难以言述的情绪，自己与玉独秀这一生纠纠缠缠，难以弄清楚谁是谁非，因果早已经不能用简单的因果来形容，如今机缘巧合之下，玄皂宗在因果之力的牵引下，来到了灵山地界，化为了此地最为壮观的五庄观，仅次于佛家的实力。

　　当年在太平道法域，玄皂宗不过是普通的二流宗门罢了，如今到了灵山地界，与灵山共同发展，岂止是晋级到一流宗门，现在玄皂宗的弟子、规模，高手数量，都已经与以前天差地别。

　　“镇元老儿，我家菩萨来了，定能救活你的人参果树”悟空活蹦乱跳的纵身跳下云头，来到了五庄观。

　　“见过观音大士”镇元一双眼睛看着冰沁，露出了笑容，这是玄皂宗走出最为杰出的天之骄子，当然了，如果玉独秀算是玄皂宗弟子的话，那么自然做不得准。

　　“见过镇元大仙”冰沁对着镇元还了一礼，如今冰沁代表的是佛家势力，面对着自家祖师，虽然心中敬重，但却不能太过，否则丢了佛家面皮，日后玄皂宗在灵山的日子可是难熬了。

　　“你这泼猴，倒是好本事，居然将观音菩萨请了过来，只要菩萨能医治了我这先天灵根，咱们之间的因果便就此化解，自然放你师徒离去，绝不加以阻挠”镇元道。

　　“大仙莫要着急，且看本座甘露”冰沁轻轻一笑，来到了那人参果树之前，手指自玉净瓶中沾染了几滴水珠，轻轻的对着那人参果树一弹。

　　下一刻，却见那人参果树生机迸发，本来已经坠落的枝叶居然瞬间飞起，然后回归于人参果数，只见那断为两截的人参果树在一股玄妙的共振之下瞬间重合，此时此刻，仿佛是时光倒流一般，那人参果树无数枝叶瞬间逆流而上，转瞬间便已经重新归位，整个人参果树郁郁葱葱，好不壮观。

　　那镇元指尖一缕先天不灭灵光瞬间射出，裹挟着生死薄没入了那人参果树之中。

　　此时人参果树新生，一片空白，正要趁机将这人参果树炼化，这人参果树可是先天灵根，既然复生，必然会有灵魂相随，这便是天地造化之玄妙，那种玄妙超乎你的想象。

　　此时正是趁着先天灵根将要复生，但却并未复生，先天混沌一点迷蒙之时，将自己的先天不灭灵光注入到先天灵根之内，然后取而代之，让自己的元神入主先天灵根，在先天灵根的滋润下，不断超脱，寿与天齐。

　　那一点先天不灭灵光裹挟着一半的生死薄，瞬间冲入了先天灵根之中，呼吸间与那先天灵根融为一体，先天不灭灵光运转到那先天不灭灵根的每一个角落，不过是几个呼吸间，就已经在先天灵根之中种下了属于自己的烙印。

　　玉独秀眼中神光闪烁，一双眼睛之中神光流转，双目迸射出幽幽神光，这等夺舍先天灵根的机会、经验可是不多见，玉独秀造化之眼不断扫视着那先天灵根，复制着先天灵根之中的无数道先天符篆，眼中神光流转。

　　随着那先天灵根复生，却见那先天灵根之中，无数道先天符篆开始衍生，正好被玉独秀窥视到。

　　其实救活先天灵根的，不单单是那东海的第一口泉眼以及无数种先天神水的调和，实际上乃是由那一半生死薄逆转阴阳之功效。

　　就像是现代，一棵大树死了，根部全烂了，只有枝桠存在，你若是将枝桠复活，即便是这枝桠长大，也不是原本的那棵大树了，只能称作是二代。

　　此时此刻，诸天万界无数大能的目光汇聚此地，先天灵根的气机冲天而起，根本就遮掩不住。

　　太易道，太易教祖停下了手中的龟壳，一双眼睛看向了那灵山地界，略作犹豫，但却是咬咬牙道：“这可是先天灵根，反正已经与佛家撕破面皮，却是顾不得那么多了。”

　　说着话，只见太易教祖一掌裹挟着无尽命运，向着那虚空之中击穿而去，瞬间化作遮天大手，降临五庄观，欲要将先天灵根摄走。

　　冰沁见此勃然变色，镇元此时却是面无表情，心神全部都注入了先天灵根之中，不言不语，任凭那大手拿下。

　　灵山净土，无量佛光迸射而出：“太易，你这老家伙手伸的未免太长了。”

　　声音震动天地，伴随着璀璨至极的无量佛光，下一刻却见一只手指撕裂虚空，自无量灵山净土之中伸了出来，挡住了太易教祖的命运一掌。

　　“只要能撑到镇元彻底熔炼了先天灵根，这一局便算是胜了，尘埃落定，一旦不死不灭的准仙彻底熔炼先天灵根，化为先天灵根的灵魂，那便算得上是伪无上强者了”阿弥陀嘴角的带着冷笑。

　　先天灵根本身寿命无尽，蕴含着天地间的无尽法则，此时在加持准仙的不死不灭特性，简直是一个难解的谜题，就算是无上强者面对这种情况，却是头疼万分，不知道该如何是好。

　　镇压？

　　不错，到是能镇压，但先天不灭灵光寿命无穷无尽，不断生长，不断汲取天地间的诸般养分，随时随刻都在生长，即便是在强的封印，也终究有朝一日难以镇压得住那先天灵根，被其逃出来。

　　至于说斩灭先天灵根，先天灵根已经融入了准仙的先天不灭灵光，岂是那么容易斩杀的，即便是无上强者，也要有特殊手段才可以。

　　“先天灵根，不是属于佛家的，而是诸天万界，有缘者得之，岂能你一言蔽之”太易教祖声音隆隆，震动大千世界。

　　“太易，你当真要与我佛家做对不成？”阿弥陀一双眼睛扫视十方世界，随着太易教祖震动诸天万界的声音，本来没有注意到此地的强者俱都投来注视的目光，阿弥陀顿时面色阴沉下来。

　　“不是做对，只是机缘之争而已，无关恩怨”太易教祖道。

　　“不错，太易说的不错，是机缘之争，无关恩怨，佛陀莫要多想，我人族可不想与佛家做对”太元教祖手掌五行流转，向着此地镇压而来，卷起无尽风云，向着那先天灵根捉拿而去。

　　“唰。”

　　虚空扭曲，一个阴测测的黑洞形成，阴司之中的鬼主隔着阴阳两界的通道，看着那人世间的大战，冲天而起的先天灵气。

　　“本座感应到了生死薄的气机，阿弥陀，交出我阴司的生死薄”鬼主一只手抓所过之处，虚空扭曲，法则颠倒，瞬间隔绝了无尽虚空，所过之处天地法则被屏蔽，一只手抓化为先天五鬼，向着那先天灵根捉拿而去。

　　鬼主这厮手段不弱，居然要趁机施展五鬼搬运大法，将先天灵根搬入阴司之中，这种先天灵物，若是入了阴司，必然会使得阴司在无尽的死气之中孕育生命造化，死极化生，逆转阴阳造化，阴司之中仿若是开天辟地，孕育出一片生机世界，或许可以脱离大千世界，另立一界，然后趁机与大千世界争锋。

　　众位都是无上强者，自然明白其中的道理，却见无尽虚空之中传来太易教祖的话语：“速速阻挡鬼主，万万不可教其得逞，这灵根落在谁的手中都可以，但万万不能落在鬼主的手中，否则我阳世间危矣。”

　　“鬼主，还是收手吧”此时皇图铺天盖地，向着鬼主镇压而来。


第1646章 太斗之路，超脱雏形

　　不错，不管是在那个世界，自古以来都是天才地宝，有缘者得之，神兵利器，强者居之。

　　“阿弥陀，真不知道你是不是烧坏了脑子，居然将这般先天灵根送人，若是本座，必然要将先天灵根种植于自家的花园之中，泽被自家后辈，壮大宗门，而不是成全某一个人”太平教祖嘲笑着阿弥陀。

　　一边说着话，却见那皇图已经缓缓铺开，瞬间化为一道屏障，将那鬼主挡住。

　　“你给我滚开”阴司鬼主见到太平教祖拦路，顿时大怒，生死薄的气机就在那先天灵根之上，自家瞧得明明白白，要不是对于那一半生死薄失去了掌控，只需自己一个念头，便可也将那生死薄召唤回来。

　　“鬼主莫要动怒，动怒不好，这先天灵根，我便替你受了”太平教祖一只手掌挡住了那鬼主五指所化的先天五鬼，另外一只手掌向着那先天灵根抓了过去，鬼主终究是本体在阳世，这种跨界大战，施展不得全部力量，吃亏不小。

　　“鬼主勿要慌张，我等前来助你。”

　　顺着那阴司通道，却见四只手掌遮天蔽日的伸了出来，瞬间镇压虚空，所过之处天地万物凝固，四位无上强者齐齐出手，这般威势惊天动地。

　　“砰。”

　　太平教祖的皇图居然被崩碎，只见那先天五鬼一阵咆哮，逮住了太平教祖先天灵宝的一块碎片，呼吸间将其搬入了阴司，根本就不给太易教祖反应时间。

　　“糟了。”

　　本来正想要趁机夺取先天灵根的太平教祖感受到自家皇图崩碎，一角被那先天五鬼带走，顿时惊得魂飞天外，这先天灵宝可是自家的性命之根本，不能有半点闪失。

　　面对着先天灵根，当然是自家的先天灵宝碎片重要，那太平教祖瞬间收敛了皇图，只见其手中无尽神光洒落，击穿阴阳通道，欲要将自家的那一块残片召唤回来。

　　“嘎嘎嘎，既然已经到了我阴司，岂能在由你掌控”鬼主冷笑，一只手掌抓住了那太平教祖皇图的碎片，声音邪气森森。

　　“鬼主，还我宝物”听了鬼主的话，太平教祖厉声呵斥。

　　“你这老家伙胆敢阻挡我抢夺先天灵根，如今既然把柄落在我手中，那可就由不得你了，你若是想要这先天灵宝碎片，还是乖乖的拿那株先天灵根置换吧，不然这灵宝碎片我阴司待你保管。”

　　“混账。”

　　太平教祖无奈，阴司乃是鬼主的地盘，自己下去讨不得好处，一双眼睛看向了太元教祖，却见太元教祖手中先天五行流转，将那先天灵根罩住，欲要连根拔起。

　　“砰。”

　　太平教祖手中的皇图裹挟着无尽符箓之力，向着那太元教祖的手掌镇压而去。

　　“可恶，太平，你这老家伙敢阻我？”先天灵物面前，根本就没有丝毫的交情可言，谁抢到，便是谁的，谁就能得利。

　　“没办法，本座先天灵宝的碎片落在了鬼主的手中，由不得本座选择”太平教祖无奈道。

　　先天灵宝坚固无比，本来是不会这般轻易碎掉的，但此时太平教祖的境界有些尴尬，所以才会被鬼主有机可乘。

　　玉独秀眼中神光流转，看着场中的交战，取经师徒四人退开，不敢胡乱搀和。

　　“这便是劫数，先天灵根乃是超脱天地的存在，若想复生，必然有劫数存在，度过劫数，便是海阔凭鱼跃”玉独秀眼中神光流转，嘴角带着冷笑。

　　“哈哈哈，没想到居然是先天灵根，这般宝物，岂能少的了我四海龙族。”

　　东海龙宫，却见东海龙君一只手掌伸出，镇压虚空，向着场中镇压而去。

　　“滚开，这是我人族的事情，岂容你四海插手”那太始教祖看到东海龙君出手，顿时毛了，一杆长枪撕裂虚空，瞬间将那龙爪弹飞。

　　“就凭你也想阻我”东海龙君冷笑，其余几位龙君此时也纷纷出手。

　　无尽虚空，刑罚铡刀蠢蠢欲动，一缕缕金光迸射而出，呼吸间便已经是虚空震动，无数符文流转，但却迟迟不发。

　　“哈哈哈，本座早就看你们几条泥鳅不顺眼，今日正好与你们较量一番”虚空中无尽太阳真火悬浮，却见一颗小太阳缓缓自九天垂落，所过之处，天地万物瞬间被点燃，虚空中的天地元气被焚烧的一干二净，众位无上强者交手余波尚未靠近，便已经气化，化为了空气。

　　“真是精彩”悟空在一边砸吧着嘴道。

　　正说着，却听到虚空传来一阵笑声：“好好好，我看你们龙族究竟有何本事，也敢插手我人族之事。”

　　无尽星斗自九天之中垂落，无量星河倒挂，虚空卷起阵阵星河波涛，瞬间将天地万物淹没，所过之处，沛莫能阻。

　　“砰。”

　　四海龙君的联手居然被这浩荡的无尽星河挡住，太斗教祖此时身子散开，化为了无尽星河，无穷宇宙，所过之处，天地万物沉默，诸天沉沦。

　　“好，好一个太斗教祖”看着那太斗教祖化身无穷宇宙，变换无尽星域，玉独秀此时拍掌称赞：“这太斗教祖已经明悟了自己的大道，怕是人族之中，除了太平教祖之外，最先突破超脱境界强者，太斗教祖的希望要比太平教祖大的多。”

　　此时那太斗教祖肉身所过之处，星河浩荡，每一秒都有无穷的星河生灭，根本就不能抵抗。

　　“厉害，厉害，这一手厉害至极”太易教祖看着太斗教祖的这一招，顿时眼皮子直跳，眼中满是惊骇。

　　“不错，不错，这一手不赖，有了超脱的气息”阿弥陀称赞了一句。

　　那太平教祖见到这一幕，顿时目光更加难看，眼中满是怪异之色：“没想到，居然是你这老家伙要在我前面突破，当真是不可想象。”

　　“你这老东西不也是快要突破了吗？本座不过是那日参悟妙秀的神通之时，心有所感，便想到了一条属于自己的道路”却见无尽星域汇聚，化为了一个硕大的脑袋，隐约之中有了太斗教祖的样子，这脑袋身后，乃是无穷无尽的星域，镇压无尽虚空。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　四海龙君镇压了一片又一片星域，但是却见那星域之中，数之不尽的星域又在呼吸间衍生，以四海龙君的速度，根本就快不过那星域衍生的速度。

　　虚空中，锦鳞面色难看：“变数，果真是变数，这变数引发的后果，越加难以预测了。”

　　“砰。”

　　天地震动，四海龙君仰天怒吼，瞬间化为法天象地，四象大阵运转。

　　那丝线威力无穷，所过之处，万千星域臣服颤抖，瞬间无尽星域被那四海龙君的四象大阵活活的撕开，却见星辰爆炸，万千星辰收拢，瞬间化为了太斗教祖，此时太斗教祖面色苍白，显然之前被四海龙君的四象大阵伤的不轻。

　　“这四象大阵一直都是给超脱境界的强者准备的，不曾想今日居然被一个超脱境界之下的修士逼迫出来，虽然你败了，但却虽败犹荣”东海龙君巨大的龙身遨游天地，眼中神威无穷，对太斗教祖进行点评。

　　“砰。”

　　太斗教祖气的牙痒痒，看着那嚣张的东海龙君，真想上去给他一拳，叫其知道为何花儿这样红，只是想想罢了，自己的实力不如人，上去也是自取其辱。

　　不过就在此时，虚空中寒意弥漫，一根巨大的冰锥击穿虚空，洞穿了四海龙君的身体，将其钉在了虚空中，瞬间冰封。


第1647章 诸天第一宝

　　昆仑山中，随着人族九大无上教祖离去，这昆仑山逐渐成为了寒缡的地盘，那寒缡在昆仑山中划了一块地，专门用作自家的道场，面对着寒缡这等高手，人族九大无上教祖即便是不愿意，却没有驱赶，平白惹了敌人不是？

　　此时寒缡出手，趁着四海龙君不备，居然瞬间将四海龙君洞穿，钉在了虚空中，一时间虚空中寒气弥漫，却见寒缡缓缓漫步虚空，一掌晶莹剔透的向着四海龙君打了过来，欲要将四海龙君的身躯化为齑粉。

　　“砰。”

　　锦鳞一抓带着混沌之气，迎上了寒缡，这一抓看起来简单，但却是玄妙无上，即便是寒缡看了之后也毛骨悚然，不得不暂时止住脚步，全心全力的应对锦鳞的攻击。

　　“以前诸天万界的所有强者都小看你了”寒缡周身寒气四溢，看着锦鳞道。

　　“呵呵，叫阁下见笑了”锦鳞这么一耽搁，四海龙君此时四象大阵运转，已经趁机炼化了寒缡的冰柱，回过神来齐齐向着寒缡镇杀而来。

　　双方纠缠了百万年的夙愿，此时终于爆发开来，一场惊天动地的大战在星空中上演，万千星辰瞬间就此崩溃。

　　玉独秀眼中神光流转，动了动眉毛，观察着锦鳞的出手轨迹，然后眼中一轮玉色圆盘闪烁，先天符文流转，开始不断推演。

　　“可怕，锦鳞这一击我居然看不穿底细，我的修为还是不够啊，只有我走完通天之路，才有和诸天万界所有强者掰腕子的本钱”玉独秀默然。

　　“哈哈哈，这般热闹之事，岂能少的了本座”虚空中娇笑传来，魅惑万千的身影自莽荒之中走来，所过之处，天地万物似乎失去了颜色，瞬间变得灰暗。

　　狐神媚笑，居然迷惑了诸天万界无数强者的心神，一只素手光滑如玉，似乎是将天地万物都攥在手中，然后缓缓伸出，摄人心魄，向着那先天灵根抓了过去。

　　“该死，这狐狸精”眼见着狐神的手掌即将抓住那先天灵根，被迷惑了心神的鬼主瞬间醒来，先天五鬼裹挟着无匹伟力，爆起向着狐神镇压而去。

　　“鬼主，你这老不死，莫非想要与我动手不成？”狐神动作一滞，轻轻一弹，世界之力流转，瞬间将鬼主的手掌所有进攻路线封住。

　　“先天灵物，有缘者得之”鬼主不咸不淡的道了一句。

　　“不错，确实是这样，先天灵物，有缘者得之”虚空中灭世之气流转，却见那一个黑洞浮现，一尊黝黑的大磨缓缓旋转，在那大磨上方悬浮着一位一袭黑衣的男子，面无表情的出现在场中，一只手掌向着那先天灵根抓了过去。

　　“小子，在本座面前虎口夺食，你还嫩着呢”虎神的声音在虚空中响起，一掌击穿了灭世之气，众位无上强者可以在混沌之中生存，混沌之气都不怕，更何况是灭世之气？

　　灭世之气，也不过是给众位无上强者带来一些麻烦罢了，虎神的一爪遮天蔽日，将那灭世大磨拍入无尽虚空，原始天王化为齑粉。

　　不过转瞬间却见那灭世大磨再次回转场中，那灭世大磨上无数灭世之气流转，已经须肉重组。

　　“我为当今天骄，这先天灵根理应为我所得”元始天王毫不迟疑的带着灭世大磨，向着虎神发起了冲锋，面对这位存在，毫不示弱。

　　“砰！”虚空震颤，玉独秀眼中神光迸射。

　　虎神的一掌居然被原始天王撞飞，却听到一声雄厚的吼叫自莽荒扩散，却是熊神出手了。

　　一只遮天蔽日的熊掌，凶威滔天，所过之处，虚空坍塌，一股震人心魄的力量在不断流转，那熊掌粉碎真空，所过之处天地万物瞬间崩溃。

　　眼见着那熊掌便要抓住先天灵根，却听‘铛’的一声钟响，诸天万物瞬间静止，法则凝固，一股音波超越时空，降临于熊掌之上。

　　“砰。”

　　熊神所有力气被那音波震散，只觉得手臂酥麻，再也提聚不得半点力量。

　　“好恐怖的人，好恐怖的强者”熊神收回手掌，一双眼睛看向了灵台方寸山，只见那灵台方寸山混沌朦胧，唯有一股威严的声音传来：“先天灵根已经有主，众位何必苦苦纠缠不休。”

　　场中混沌之气朦胧，却见那混沌之气中一道人影闪出，周身混沌之气缭绕，身前悬浮着一柄混沌缭绕的铜钟，那铜钟上雕刻着鸟兽虫鱼，日月星辰，诸天万物，无尽众生，先天神祇据都在其中。

　　“菩提。”

　　看着场中的人影，众人心神一震。

　　诸天万界，若是修为最高的人是谁，有人说是阿弥陀，还有人说是太易教祖，但若是说战力最强之人是谁，眼前男子毫无疑问，自然而然跳到了众人的脑海。

　　修为与战力虽然有关联，但修为并不等于战力。

　　“师尊。”

　　悟空见到那人影，眼中满是欢喜之色。

　　“嗖。”

　　虚空扭曲，六只手掌，六位无上强者齐齐向着元始天尊抓了过来。

　　“当。”

　　混沌钟响，太斗教祖倒飞而出，万千星辰瞬间破灭，无尽星域在这一击之下化为了死域。

　　太斗教祖的肉身居然在这混沌钟的一击之力下湮灭了，还需再次衍生出新的肉血肉之躯。

　　“砰。”

　　天地万物一震，狐神的手掌仿佛是被蝎子蛰了一般，瞬间收了回去。

　　“砰！”锦鳞的神通被混沌钟化解，随后便见到混沌钟上无数神灵纷纷走出混沌，向着锦鳞厮杀而去。

　　“退去吧。”

　　熊掌被混沌钟砸的血肉模糊，转瞬间众位无上强者已经被元始天尊三招之内退去。

　　诸天寂静无声，唯有那混沌之气朦胧的男子仿若是神魔一般，傲立场中，压得诸天万界无语。

　　“好强”鬼主透过阴司通道，吧嗒吧嗒嘴，上次是元始天尊降临阴司，一身实力被压制了不少，此时元始天尊在阳世毫无顾忌的施展自家力量，顿时爆发出令诸天万界震惊的力量。

　　阿弥陀与太易教祖停手，太易教祖眼中一条混沌色的河流流转，看着那元始天尊，手掌攥紧龟壳：“世人都说，你我乃是当今世上第一人选，但此人战力却在你我之上。”

　　阿弥陀捻着手中的四十八大宏源，轻轻的一笑：“先天灵宝，唯有强者居之。”

　　“不知道这菩提的跟脚何在？”太易教祖露出好奇之色。

　　阿弥陀轻笑：“不可说，不可说。”

　　此时诸天万界强者顾忌元始天尊的力量，居然一时半刻没有人出手。

　　不是不出手，而是元始天尊的力量实在是太令人震惊了，元始天尊居然一击之下退去了六位无上强者，甚至于包括狐神这种超脱强者，实在是震慑人的心神。

　　“有什么大不了的，大家随我出手，之前不过是大意罢了”狐神看着略微红肿的手掌，却将其周身媚意催发到了顶点，欲要夺取元始天尊的心神。

　　元始天尊寂然不动，身前的混沌钟轻摆，所有靠近元始天尊的狐神媚意，瞬间被混沌钟化为齑粉。

　　“这宝物实在是太厉害了，诸天万界，此灵宝堪称第一，与其说菩提厉害，倒不如说是这混沌钟厉害”锦鳞在一边皱着眉头，看着那不断自我摇摆的混沌钟，轻轻开口说话。

　　听了锦鳞的话，众人俱都将目光看向了元始天尊的混沌钟之上，却见那混沌钟上混沌之气缭绕，时而有浩瀚图像透过混沌显露而出，更加神秘莫测，令人忌惮。


第1648章 因果牵扯，太平选择

　　“再来”狐神冷声道。

　　“不用出手了，已经落下帷幕了”太易教祖遗憾一叹：“果真是佛家技高一筹。”

　　话语落下，只见下方先天灵根摇摆，却见那遮天蔽日的人参果树居然不断缩小，然后扭曲衍生出一具肉身，只见那先天灵根瞬间射入了那肉身的祖窍之中，不见了踪迹。

　　“贫道镇元，多谢佛陀、菩提护法”镇元睁开眼睛，手中拿着一本土黄色的书籍，对着菩提与佛陀行了一礼。

　　“善哉善哉”阿弥陀脸上带着笑容。

　　一边的元始天尊也是轻笑：“既然道友已经炼化了这先天灵根，本座就告辞了。”

　　说完之后，满天混沌之气收敛，消散一空。

　　看着那一袭道袍，神清气爽，生机勃勃的镇元，众位无上强者俱都是露出惋惜之色，只可惜迟了一步，被这镇元将人参果树给炼化了。

　　“真没想到，你居然有如此机缘”太平教祖看着下方的镇元，眼中露出一抹感叹，当年若是自己花费心思将其留在宗门下，这先天灵物或者说是即将成长起来的至人，或许可以成为自己宗门的援手。

　　至人？

　　不错，此时那镇元虽然未成仙道，但却因为先天灵根，脱离了轮回，不受天人五衰之苦，唤作一声‘至人’却也是应当。

　　当然了，真正的至人并不是这般，而是熬过天人五衰之后，方才是人中的极致，不死不灭，只是诸天万界自开天辟地以来，并未曾听人说起过，至人一直都只是个传说而已。

　　“多谢教祖当年没有挽留之恩”镇元行了一礼。

　　“你好自为之吧，总归是善缘”太平教祖点了点头。

　　众位无上强者退去，鬼主却是一双灯笼大小的眼睛自阴司望着镇元：“镇元，交出生死薄，本座知道，生死薄的另外一半在你手中。”

　　“鬼主，要生死薄之前，是不是应该将本座皇图的一角归还本座”不待镇元回话，一边的太平教祖面色阴沉的看向了阴司。

　　“皇图？什么皇图？本座可不曾见过你的皇图，你若是想要找你的皇图，尽管自己来阴司寻找便是了”鬼主冷冷的嘲讽了一声，他可不会好心的将这皇图一角交给太平教祖，这一角可是好东西，用鬼主的话说，这就是把柄啊。

　　“你……”太平教祖被鬼主的话气的直哆嗦，那皇图事关重大，如今自己已经触摸到突破门槛，若是因为缺了这一角，被卡死无法突破，被众人不断抛下，太平教祖想死的心都有了。

　　“生死薄？什么生死薄？本座可不曾见过你的生死薄，本座手中只有一本地书，可不是你的生死薄”镇元手中拿着一本土黄色的书籍，这书籍上道道玄妙纹路流转，不知道有何玄妙。

　　“你……”这回轮到鬼主无语了，一双眼睛死死的盯着镇元，下一刻一只手掌猛地跨越阴阳通道，向着镇元摄拿而来。

　　“鬼主，莫非视我佛家为无物不成？”阿弥陀轻轻出手，封住了阴阳通道。

　　却听鬼主在通道另外一边仰天咆哮：“可恶，可恶，真是可恶，太平，只要你能找回另外一半生死薄，本座便将你的皇图残卷还给你。”

　　“砰。”

　　说完之后，阴司通道瞬间被封死。

　　那太平教祖听了鬼主的话，一双眼睛看着镇元，面色阴沉不定。

　　阿弥陀轻笑：“道友若是想要拿下镇元去阴司换取地书，我看道友还是打消这个念头的好。”

　　“哎”太平教祖叹了一口气，一双眼睛看向了镇元：“鬼主的话你也听到了，当年玄皂宗受我太平道庇佑百年，你若是能交出另外一半生死薄，助我换回皇图，你我因果就此一笔勾销。”

　　镇元闻言摇了摇头：“教祖此言差矣，贫道可不认为咱们之间有什么因果，更何况，贫道手中只有地书，却是不见生死薄，这地书已经与我本命灵光融为一体，受到先天灵根本源加持，有无穷妙用，若是有朝一日本座证道，这生死薄便是我的先天灵宝，教祖切莫乱说。”

　　太平教祖闻言一叹，看着镇元许久，终究是没有说话：“好自为之吧。”

　　说完之后，太平教祖转身离去，不过很显然，这件事没完，或者说是决不能轻易就这般算了，为何？

　　太平教祖想要大圆满，就要取回皇图，取回皇图的办法有两种，一种是直接自阴司之中抢回来，另外一种便是夺取镇元手中的灵宝做交易。

　　看着太平教祖远去，镇元苦笑，转过头看向阿弥陀佛：“佛陀却是将我坑苦了。”

　　“你如今得了便宜还卖乖，若无我相助，你岂能炼化这先天灵根，空守宝山而去讨饭，如今你取代了那先天灵根，自然有劫数，大部分劫数已经过去，太平教祖也不过是劫数的余波而已”阿弥陀笑骂了那镇元一句，转过身看向取经路上的众人，然后身后佛光流转，消失在虚空，回转灵山净土。

　　那镇元落在地面上，看着悟空与冰沁，取经师徒，对着冰沁一礼：“多谢观音大士。”

　　“还要恭喜大仙，自此之后长生不老，寿与天齐”冰沁道。

　　“托了你们这些弟子的福分啊”镇元满面感慨，转过身对着悟空道：“大圣既然救活了这先天灵根，贫道定然遵守诺言，与大圣八拜结交。”

　　说完之后，对着冰沁道：“本座要开人参果宴席，这可是先天灵物，不可多得的宝物，还请大士莫要推辞。”

　　“多谢大仙”冰沁深深一礼，知晓自家祖师这是怕自己寿命熬不过去，提前给自己打打定心针，有了这四万八千年的寿命，足够自己突破造化，磨也能磨到准无上了。

　　“人参果宴席？好好好，俺老猪最是喜欢了”那猪八老祖凑了过来，脸上满是欢喜。

　　此时有童子解开了玉独秀与猪八老祖等人的捆绑，镇元上前，来到玉独秀身前道：“贫道之前多有失礼，还请长老莫怪。”

　　玉独秀轻笑：“倒要恭喜大仙寿与天齐，此事皆由我师徒引起，若不是这猢狲惹是生非，如何会发生这种事情，大仙不怪罪我等，便已经是恩泽。”

　　那镇元大仙一笑，转过身吩咐童子摆下宴席，奉上人参果，然后来到场中，与悟空八拜之交。

　　镇元此举，与悟空各取所需，互有所得。

　　取经内幕，镇元知道一些，待到取经完毕，这悟空必然一飞冲天，在气运之力相助下，彻底定住意马，成就无上强者，不需多说，有这么一个无上强者的兄弟，对于此时的镇元来说，好处无穷。

　　人参果树可是令人眼红的先天灵根，若是能有一位无上强者兄弟压阵，以后麻烦会少了许多。

　　至于说悟空，与镇元结拜好处虽然不见多大，但却也没有坏处。

　　没有坏处，那便已经是好处了。

　　“这便是人参果？”冰沁还是第一次见到这种果子，果真如小娃娃一般，寻常人看了断然不会轻易下嘴。

　　其实本人现在很好好奇，西游记中原著中说唐僧见到那人参果像极了小娃娃，不敢下嘴，但是普通人见到糖娃娃，为何丝毫畏惧没有？难道就因为他是唐僧？还是说，这人参果当真是拟物之物，乃是血肉之躯，所以唐僧才不敢下嘴？

　　“不错，这便是人参果了，还请大家品尝”镇元与悟空结拜完毕，回归座位，对着众人道了一声，做了请的姿势。


第1649章 心思

　　人参果不愧是先天灵根，看起来似乎是一个活生生的小娃娃，栩栩如生，一眼看去，却见其粉里透着红，仿若是细腻的肌肤，好似真的是血肉之躯一般，怪不得原著之中唐僧吓得迟迟不敢吃下，反而便宜了清风明月二道童。

　　却见吃完人参果，冰沁告辞离去，回转灵山，那师徒五人与镇元告别，继续上路。

　　太平道，碧秀峰，陶友明端坐大殿之中，一双眼睛看着远处的云朵，背负双手，久久无语。

　　过了一会，才听陶友明一叹：“通天之路充斥着太多的不可预测，未来不可预估，妙秀神通广大，有悟空护持，更有佛家各路神圣相随，但我却不行，若是贸然搀和进去，只怕是连骨头都剩不下。”

　　陶友明此时迟疑，面对着通天之路，心中既想去，但却又不敢去，经过通天之路连番震动诸天的大战，便是无上强者也要折戟其中，陶友明当年虽然得了玉独秀点播，但如今真的面对通天之路之时，却是不敢动手。

　　“我如今虽然有些神通本事，但却不够那猴子一棒子削的，只要一击，便可叫我送了性命，那通天之路虽然有诸般好处，但却不是我能搀和的”陶友明此时脸上满是感叹，心中悔恨，自己当年初始修道之时，不曾努力，不然今日通天之路，必然可以分得一杯羹。

　　虽然陶友明不知道通天之路中有什么好处，但是君不见众位无上强者出手，准无上高手更是犹若是过江之鲫，数不胜数，那是强者的天堂，唯有强者才有资格在其中分一杯羹。

　　“怎么了？”陶潜迈步来到了陶友明身边。

　　如今太平道碧秀峰势力微弱，随着德明逝去，玉独秀坐化，众位长老叛逃投靠别的山峰，曾经威震诸天，名声赫赫的碧秀峰，却也是百废待兴，所有担子都压在了陶友明与陶潜的身上。

　　“当年妙秀师兄与我说，通天之路可以设下劫数，分一杯羹，孩儿心生迟疑”陶友明并不隐瞒，直接叙说了事情的经过。

　　陶潜闻言看着远处的风景，嘴角带着笑容：“其实你已经有决定了。”

　　“哦。”陶友明一愣：“父亲此言何解？”

　　“你心中犹豫的那一刻，便已经有了答案”陶潜道。

　　“父亲英明，还是瞒不过你”陶友明苦笑。

　　陶潜手中拿出一枚铜钱，随手把玩：“其实这与抛铜钱是一个道理，当你遇见一件迟疑不定之事时，想要抛铜钱来帮你下定结论，殊不知，当你铜钱离手的那一刻，你就已经知道自己想要的结果，至于说铜钱的正反，并不重要。”

　　“通天之路的水太深，即便是有妙秀照看，但妙秀如今已经转世轮回，留下的后手你未必能靠的上，这件事还是不要去搀和了”陶潜转过身向着大殿方向走去。

　　“是，孩儿知道”陶友明虽然心中不甘，但却也知道，凭借自己的实力，想要在通天之路分得好处，何其难也。

　　“师傅，这人参果的味道还真不错，只是可惜，之前那两枚人参果，却是便宜了清风明月二道童，若是师傅将那两枚果子吃了，此时已经寿过十万载，就是比之寻常准仙寿命，或许还要长呢”悟空砸吧砸吧嘴，脸上满是回味。

　　猪八老祖哼哼唧唧的跟在后面：“俺老猪嘴大，那果子太小，却是不曾品尝出什么滋味，真是岂有此理，那镇元大仙太小气，居然一人一个果子，也不肯多给俺老猪一枚。”

　　“你这呆子，之前在咱们已经偷吃了一枚，如今加起来，已经是两枚，得寿九万载，却是天大的好处，你这厮居然还不知足，也是镇元大仙大方，若是换做我，定然一个都不给你吃”悟空道。

　　玉独秀暗中回味着人参果的滋味，眼中异彩闪烁：“这人参果，与蟠桃比起来，虽然有些不如，但味道却是不错，也不知道是什么味道，就是解渴好吃。”

　　“师傅，如今已经进入灵山地界，等闲妖魔俱都是已经归顺佛家，除了一些心怀不轨之辈暗中隐藏之外，余者不堪一击，咱们这一路算是安全了”悟空道。

　　“善哉，善哉，一路上千辛万苦，终究是到达了灵山，取得真经，佛法广传天下，贫僧也算是完成了菩萨的交代”玉独秀装作礼佛道。

　　三十三重天，乾天端坐在龙椅上，一双眼睛面色阴沉不定。

　　“陛下，可曾想好了，如今通天之路已经是大不寻常，那爆猿意马即将被定住，证道在即，此时已经是准仙之下少有敌手，奎木狼怕不是对手，此事若是被佛家发现是陛下暗中做手脚，以前好不容易经营起来的交情，必然会大打折扣”羲和在乾天身边，温言温语的道。

　　听了羲和的话，乾天手指轻轻的敲击着案几：“天子印玺对于朕来说意味着什么，你又不是不知道，那帝王法袍给了妙秀倒也无妨，但是天子印玺必须要夺回来，若是能拿回天子印玺，朕真正的掌握了天庭权柄，号令诸天，帝王大道瞬间证就准无上，就算是与佛家翻脸，那也值了。”

　　顿了顿，乾天道：“再说了，奎木狼下界已经这么多年，朕想要召唤回来，也是迟了。”

　　“奎木狼是妖族的修士，此事怕是瞒不过妖族，到时候妖族为了种族大战，向着佛家告密，陛下可要想清楚其中的后果”羲和缓缓站起身，轻轻的叹了一口气：“通天之路到了灵山地界，便已经算是走完了，不应该在出现什么波折，不然若是惹得佛陀不喜……”

　　“朕心中有数，这通天之路，我也有些了解，通天之路共有四十九难，佛家如今四十九难并未圆满，朕出手也算是助其完成一次劫难”乾天道。

　　莽荒。

　　狼神一双眼睛悠悠，狼东夷端坐在狼神的对面。

　　“父神，妙秀已经坐化，父神何不出手，将我真身自五行山下放出来”狼东夷看着狼神。

　　狼神闻言轻轻一笑：“莫要着急，此事妙秀已经给了为父交代，这件事还要妙秀亲自将你放出来才是，我看那佛家不错，你不如入了佛家如何？”

　　“父神要叫我拜入佛家？”狼东夷猛然一惊。

　　“不错”狼神道。

　　“孩儿生是狼族男儿，死亦是我狼族鬼魂，叫我拜入佛家，是万万不能”狼东夷连连摇头。

　　狼神轻轻一叹：“莽荒与人族之间的种族大战即将卷起，我妖族此战势在必得，你可知道，若是我妖族胜了，后果会如何？”

　　“自然是瓜分了中域”狼东夷道。

　　“妖族内部是一盘散沙，全都靠着人族中域这块大蛋糕给暂时汇聚起来，若是将人族自天地中心赶走，我莽荒妖族必然会爆发内战，到时候打的天翻地覆，我狼族势单力薄，还需借助援手才行，而阿弥陀佛家此次通天之路大势已经不可阻挡，掠夺了诸天万界大半的气运，日后前途不可预测，那阿弥陀更是诸天万界第一高手，与太易教祖难分轩轾，有铁杆盟友支持，若是你能拜入佛家，成为狼族与佛家结盟的枢纽，到时候便是功德无量”狼神看着狼东夷，面色凝重道。

　　“是，孩儿知道了。”

　　沉默许久，才听狼东夷道了一声，低下头不再说话。

　　狼神轻轻一叹：“这便是大争之世，局势混乱，谁也不说不清楚下一刻会如何发展，如今能做的只是未雨绸缪。”


第1650章 奎木狼与乾天

　　通天之路，师徒几人一边回味着人参果，一边向着大雷音寺方向行去，不过半日，便见到一个国度。

　　“师傅，前面有一个王国，唤做是宝刹国”悟空道。

　　“师傅，咱们赶紧进去，更换了通关文牒吧”猪八老祖嘿嘿一笑：“到时候俺老猪便可以大吃一顿了。”

　　一边说着，师徒几人走进那国都，递上了文书，才听有人传令，师徒几人走了进去。

　　这宝刹国国王虽然穿着龙袍，但龙袍的边角之处，却是编织着密密麻麻的佛经，悟空细打量，只见那经文居然是阿弥陀佛经。

　　这国王大概四五十岁的样子，见到师徒四人之后，连忙站起身，下了宝座，几步上前对着众人一礼：“见过众位法师。”

　　“国王大人，万万使不得，使不得”玉独秀赶紧搀扶住那国王。

　　那国王道：“此地乃是我佛家法域，法师地位尊贵，当得起，当得起，昨夜菩萨与我托梦，说是几位法师路过此地，朕已经等候多时了。”

　　“原来如此”玉独秀点点头。

　　“来人，还不速速给几位法师赐座”国王对着一边的侍卫道。

　　有侍卫搬来座椅，请几人坐下，却听国王道：“几位法师来的正好，朕正好有一件事情，要与法师叙说，请法师帮忙，还请法师千万准许。”

　　“大王有什么事情，尽管说便是了”玉独秀道。

　　“圣僧不知道啊，前些年，我这宝刹国招驸马，却是不曾想，居然惹来了一个妖怪，也是本王有眼无珠，这一切都是自作自受，那日我女儿入街抛绣球，选取驸马，却是中意了一个男子，朕见那男子面容不凡，英武勃发，也算是仪表堂堂，便准许了这婚事，只是不曾想，这男子居然是一个妖孽，在大婚当日，佛光普照，那妖怪现了身形，伤了我宝刹国护卫，卷走了公主，如今却是不知所踪，还请几位长老帮帮忙，将我那公主找回来”国王面容悲切。

　　一边的悟空道：“你怎么知道我等有本事将你女儿找回来。”

　　“昨夜菩萨托梦，是菩萨说的，今日有圣僧路过，可以为我做主”那国王不紧不慢道。

　　“菩萨说的？菩萨哪里有时间理会你这凡人，取经路上都忙不过来，哪里有时间理会你？你在撒谎”悟空呲牙咧嘴，上前一步，揪住了那国王的衣襟，做凶恶状，面孔狰狞。

　　那国王顿时被悟空凶神恶煞的样子吓破了胆，慌慌张张道：“长老莫怪莫怪，是一个妖怪要我说的，那妖怪几年前掳走了我宝刹国的公主，说是要做驸马，朕不允许，他便威胁朕，若是朕不答应，便要吞噬了王都之中的所有子民，朕也是无奈之举啊。”

　　“悟空，莫要吓坏他，既然有妖怪这般吩咐，想必是冲着咱们来的，你就去会会他，看看他是哪路神圣，居然在佛家净土作怪”玉独秀温声道。

　　“是，俺老孙这便去探查一番，辨一个究竟”悟空说完之后，瞬间化为流光远去。

　　那悟空前脚刚走，后脚便见到一阵妖风卷起，瞬间卷住了那唐僧与取经的行李，便要冲天而去。

　　猪八老祖此时一耙子狠狠的砸了出去：“大胆妖精，居然胆敢掠走我师傅，还不速速受死。”

　　一耙子，妖精没打到，却是将妖风之中的行李打了下来。

　　三十三重天，乾天见到那妖风卷起了行李，顿时大喜：“得手了。”

　　只是这笑容还没有舒张开，便已经凝固在脸上，破口大骂：“这蠢货，当真是端的不当人子，你要那和尚做什么，直接卷走袈裟不就是了，真是多事。”

　　乾天破口大骂，但却也无奈，只能瞪眼看着。

　　那妖风卷着玉独秀遁走，遥遥正好遇见悟空遁光，悟空初始见到这遁光擦身而过，并不奇怪，只是好像那妖风之中透漏着一股熟悉的气机。

　　待到那妖风走远，悟空才转过身道：“妖精，还我师父。”

　　眼见着妖精卷着玉独秀钻入洞府，悟空大骂：“居然中了这妖精的调虎离山之计，真是混账。”

　　“妖精，出来，快出来，还我师父，还我师父”悟空站在山头，破口大骂。

　　山洞之中，奎木狼化作了妖精，将玉独秀放下，一双眼睛阴狠的看着山洞外：“真是大意了，没想到这猴子的遁速太快，居然被其找到了老巢。”

　　“相公，怎么了？”却见一貌美如花的女子走了进来。

　　奎木狼道：“夫人，你暂且在山洞之中歇息，我去外面退了大敌。”

　　一边有小妖上来，将玉独秀绑在墙壁上，奎木狼面色阴沉的向着洞府外走去：“这回可真是麻烦了，本来想要将那取经僧人与袈裟一起掠夺过来，不曾想居然失去了袈裟，待我取得袈裟之后，便将这和尚炼死，化为丹药，叫我娘子长生不老。”

　　一边想着，那奎木狼走出了洞府。

　　三十三重天，乾天看着下方的灵山地界，绝对不会想到，自家这手下居然想要将取经和尚给吃了，这很坑爹有没有？和尚是随便乱吃的吗？

　　若是知道这奎木狼的想法，乾天怕是第一个要下界去杀人灭口了。

　　乾天看着那在洞府外叫嚣的悟空，对着羲和道：“奎木狼怕不是悟空的对手，我这里有一件法宝，或许可以助其一臂之力。”

　　狼神领地，狼神看着狼东夷，突然间一双眼睛看向无尽虚空，随即面色阴沉下来。

　　“怎么了父神？”狼东夷察觉到了狼神的变化。

　　“我狼族要被人当枪使了，奎木狼这蠢货，居然胆敢不遵本座法旨，真是该死”狼神气的牙痒痒。

　　“父神，封神榜的力量您又不是不知道，诸天众神，只要入了封神榜，都莫能逃离乾天的调遣，奎木狼也是一样，这件事牵连不到父神，佛陀可不是傻子，这笔账自然要算道乾天头上”狼东夷道。

　　狼神闻言面色阴沉：“只怕这乾天将咱们当成傻子了呢。”

　　“你是哪里来的泼猴，这里没有你师父，你速速离去吧，本大王饶你一命，不然非要叫你知道厉害不可”奎木狼道。

　　“哟，你这妖精巧言令色，嘴皮子倒是利索，只是不知道你的本事如何？”悟空眼睛一瞪，一棍子带着呼啸，当头向着奎木狼打了过去：“趁早还我师父。”

　　不知道对方有没有背景，或者说是不是佛家安排的劫数，悟空不敢用全力，只是与那妖精周旋了十几个会和，探探底细。

　　“砰。”

　　那奎木狼虽然是狼族天骄，但与降服了心猿的悟空相比，却是天差地别，一棍子便被悟空寻了一个空子，给抽飞了出去。

　　“这猴子好厉害的手段”奎木狼眼睛一转，瞬间钻回洞府，不见了踪迹。

　　看着那奎木狼离去，悟空露出若有所思之色：“看这出手的神通，隐约有星辰之力相随，似乎有些熟悉，貌似是天庭的星神，只是不知道是哪一个。”

　　“陛下。”

　　那奎木狼败退，慌忙进入洞府之后，见到洞府之中立着的人影，先是一惊，随即一愣：“陛下，您怎么下界了？”

　　乾天看了那奎木狼一眼，大袖一挥，三件物品落了下来：“这三件物品你赶紧收起来，对付那泼猴，赶紧助我拿回天子印玺，记住了，一旦这三件物品显露踪迹，其主人必然会找上门来，你只是说自己盗取的，不得泄露朕只言片语，不然那后果你应该知道。”


第1651章 斗法

　　看着手中的那三个物件，奎木狼顿时一惊：“这不是太上的宝物吗？怎么到了陛下手中？”

　　不给奎木狼回话的时间，乾天已经驾驭着云光离去，消失在虚空中。

　　看着乾天消失，奎木狼顿时面色阴沉下来，察觉到了其中不对劲的地方，这可是太上的宝物，太上在诸天万界之中地位微妙，乃是当年妙秀的一缕精气混合着三十三重天本源而生，在诸天万界之中，虽然不显山不漏水，但那毕竟是妙秀精气所化，从某一方面来说，代表的便是妙秀。

　　妙秀的朋友不少，而且各个绝顶，若是被这些家伙发现自己盗取了太上的宝物，那可就麻烦了。

　　“这……这岂不是将我往火坑里推吗？”奎木狼将那三件宝物仍在座椅上，面色纠结的道。

　　奎木狼是绝不会知道，三藏法师便是妙秀转世之身的，若是知道，此时又会换了另外一种境遇。

　　“夫君。”

　　一边那绝色的妇人抱着两个小娃娃，一双眼睛担忧的看着奎木狼。

　　“没事，夫人不必担心，一切皆由我来应付”奎木狼化作了一个面容英俊的男子，眼中神光流转：“这是将我往绝路上逼啊，只是如今上了天庭这条贼船，已经由不得我了，好在我不死不灭，即便是那爆猿也杀不得我，大不了重新回归天地本源罢了，只是我这妇人与儿女，却要找个地方安置起来。”

　　那奎木狼一阵思忖，瞬间将自家的儿女卷起，将那三件宝物带上：“走，我带你们去莽荒，求见狼神。”

　　“妖怪，哪里走”奎木狼刚刚露头，便见到虚空中瞬间一股沉重的压力传来，空气走在一瞬间凝固，变成了铜墙铁壁，一棍之威，竟然如此厉害。

　　“嗖。”

　　只见虚空中一条金色的绳索划过虚空，悟空还没反应过来，便已经被那绳索困成了粽子，金箍棒无力垂落在地。

　　没有咒语驱使，奎木狼晓得，这困仙绳困不住大圣多久，不敢耽搁，那困仙绳也不敢要，瞬间便化作清风离去。

　　奎木狼离去没多久，只见悟空来回挣扎，不断变化，使了个金超脱壳，瞬间脱离了困仙绳锁。

　　看着那金晃晃的困仙绳，悟空顿时笑了，摸着那宝物道：“好宝贝，好宝贝，这宝物看着眼熟，当年盗取了七星剑那童子的腰间，缠绕的不就是这个宝物，没想到居然这般厉害，就算是俺老孙都被困住了。”

　　那化身在悟空的一口仙气之下化为齑粉，困仙绳落了下来，悟空将困仙绳拿在手中，上下打量，露出若有所思之色：“确实是好宝贝，只可惜那奎木狼不知道宝物御使的咒语，不然必不会那般抛弃宝物，逃离此地。”

　　悟空胡乱将宝物塞入了怀中，上下打量一番周边的山谷，正要迈步走进洞府，只见那洞府悄悄露出一个脑袋，接着便见到那小妖大呼：“不好了，不好了，那猴子杀进来了，大王已经跑了，已经跑了，咱们快快逃命吧。”

　　一众小妖转身便跑，不见了踪迹，那悟空走进山洞，见到了玉独秀，却是不见公主，替玉独秀松了绑，悟空道：“师傅，怎么不见那公主？不知道公主关在哪里，莫非是被那妖精吃了？”

　　玉独秀舒缓了一下手脚，然后嘲笑道：“吃了？那公主已经真的与妖精成亲，结为夫妻，已经有了两个孩子。”

　　“那岂不是说，那妖精真的成了驸马爷”悟空惊愕。

　　玉独秀摇摇头：“果真是变幻莫测，我也不清楚。”

　　且说奎木狼裹挟着自家妻儿向着莽荒之中飞去，才走了十几里，一股无量之力凭空闪烁，瞬间将那奎木狼卷走，所有气机抹去。

　　“见过狼神”奎木狼顿时恭敬一礼，一边的公主与两个孩子此时瑟瑟发抖，不知道如何是好。

　　“你此举可是将我狼族置入险境了”狼神看着下方跪倒的奎木狼，幽幽一叹。

　　“属下知错，还请陛下责罚”奎木狼的头低的更低。

　　“居然还盗取了太上的宝物”狼神一双眼睛落在了奎木狼的身上，放在了仅存的两件宝物之上。

　　“狼神，是哪乾天非要扔给我的，属下推拒不得，只能受了，一入天庭深似海，身不由己，若是以前还好，只是如今掌握了刑罚铡刀，我等又真正的被封神榜融入了本源，若是不听命乾天，唯有万事皆休，陷入本源沉睡的下场”奎木狼道。

　　“本座知道你的难处，可是我狼族的难处，你看不到啊”狼神幽幽一叹。

　　奎木狼闻言低下头，不敢言语。

　　狼神道：“你这妻子与一双儿女，本座替你保下了，那通天之路的事情，你需给本座一个满意的交代，下去吧。”

　　“是。”

　　奎木狼身子一颤，瞬间被狼神的力量卷走，再出现已经到了自家在宝刹国外的洞府之中。

　　悟空领着自家师尊回到宝刹国，将女儿已经与那妖精成亲的事情说了，宝刹国主面带苦色，正要说些什么，忽然听到有侍卫禀告：“陛下，驸马爷在外面求见。”

　　宝刹国王身子一抖，看向了悟空师徒一眼，然后点点头：“请驸马进来。”

　　“是那个驸马？”悟空道。

　　“便是山中为妖的那个”宝刹国王道。

　　话语落下，却见那奎木狼面色英武的走了进来，对着宝刹国王恭敬的行了一礼：“孩儿见过父王。”

　　“起来吧，朕正要给你介绍，这几位乃是中域而来的和尚，前往大雷音寺拜佛求经的”宝刹国王道。

　　奎木狼眼睛顿时眯起，声音冰冷道：“和尚？父王莫要被这妖邪蒙蔽了，你看这师徒四人，一个个肥头大耳，全都是妖精脸，分明是妖怪，如何是佛家僧人。”

　　“这……”宝刹国王讷讷不言语。

　　“你是妖怪，你才是妖怪”猪八老祖怒声道。

　　“父王，这分明是一只虎精，待我施法，为父王显露了这妖怪的原型”奎木狼眼中闪过一抹凶光，瞬间对着那玉独秀一指，玉独秀只觉得自家周身凭空笼罩了一层玄光，这玄关乃是障眼法，落在了宝刹国王眼中，可不正是那呲牙咧嘴，张着血盆大口欲要择人而噬的妖怪。

　　“父王，这分明是虎精、猪妖、猴精以及那不知名妖精所化的精怪，欲要到我宝刹国作乱，还请父王立即发兵，捉拿了这四个妖怪”奎木狼道。

　　一边说着，不待宝刹国王吩咐，奎木狼直接对着外面喊了一声：“来人呐。”

　　“有。”

　　一阵阵整齐列队之音响起，那侍卫一层层围了上来，眼中透漏着一股子煞气，显然是真的见过战场。

　　“给我诛杀了这几个欲要作乱的妖怪”奎木狼道。

　　“呜嗷~~~。”

　　随着那侍卫动作，宝刹国的天子龙气震动，瞬间向着众人压迫而来。

　　悟空距离无上强者只有一线之隔，倒是无所谓，只是八戒沙悟净却受不得。

　　看着不知所措的宝刹国王，悟空轻笑：“雕虫小技而已，不值一提。”

　　说着，那悟空破解了障眼法，对着宝象国王道：“大王，这驸马乃是狼妖，俺老孙这便替你收了狼妖，你且退却士兵，保证我师傅安全。”

　　“都给朕退下去”宝刹国王看着那无数士兵，一声呵斥，众位士兵立即顿住。

　　自己女儿选取驸马十几年，宝刹国王又不是傻子，怎么会不知道自家女婿是妖精，只是没有办法降服，只能硬生生的忍受了。


第1652章 何不直接开价

　　见到那侍卫退下，悟空顿时大笑，不在顾忌，瞬间提起棍棒，便向着那奎木狼砸了过去。

　　须知在真龙之气的压制下，八戒、悟净可不是悟空，有那般本事，不怕真龙之气的反噬。

　　“嗖。”

　　悟空一棍子打来，奎木狼反而瞬间遁走，这真龙之气的反噬，不但猪八老祖害怕，沙悟净害怕，便是这奎木狼也害怕。

　　只见那奎木狼瞬间逃至荒山，出了宝刹国皇城笼罩之地，一双眼睛看向了迎面而来的大圣，手中出现了一把宝剑。

　　“这不是那七星剑吗？”悟空一愣。

　　奎木狼也不多说，七星剑裹挟着星辰之力，向着悟空镇压而来。

　　“你与那太上老儿，是什么关系”悟空架住了奎木狼的攻击，一双眼睛仔细的看着奎木狼，眼中神光缭绕。

　　奎木狼道：“等本座拿下你，你便知道了。”

　　一边说着，奎木狼手中拿着一个紫金色的葫芦，将那葫芦塞子拔开：“这葫芦是如何用的？”

　　此时奎木狼心中暗骂乾天：“给我法宝倒也罢了，你居然不给我法诀，当真是可恶，这没有法诀催动，我怎么知道这法宝有什么功效。”

　　玉独秀时刻关注着战场，此时见到了自家炼制的三件套居然落在了奎木狼手中，顿时知道天上有变故发生，念动之间，已经有了无数猜测，三十三重天的太上便有了感应。

　　那太上老君顾不得丹炉之中的丹药，急忙走向后室，却见后室之中，墙上挂着的七星剑空荡荡，没有了踪迹，那用来盛装丹药的紫金红葫芦，也不见了踪迹。

　　那困仙绳被太上绑在了紫金红葫芦上，此时随着一起丢失。

　　那太上脚步匆忙道：“童儿，牵我的青牛来。”

　　灵玉童子牵着青牛走了过来，太上老君道：“随我下界一趟，没想到醉心炼丹，我这兜率宫居然遭了盗贼。”

　　三十三重天下，宝刹国外，悟空手中棍棒涌动，与那七星剑起了争执，却是不敢下狠手，生怕这奎木狼有什么背景，被自己一棒子打死，惹了祸事，那可真是冤枉了。

　　三十三重天，乾天一拳砸在了桌子上：“废物，废物，果真是废物，有那三件宝物居然还不能夺取了金兰袈裟，果真是废物，是本座高估了这废物。”

　　此时太上既然已经发现，自然不容许自家宝物流落在外面。

　　“大圣，大圣。”

　　悟空正在与奎木狼争斗，遥遥便听到了太上老君的呼唤，于是回了一声：“在这边，你这老儿，这狼妖该不是你家亲戚吧。”

　　太上老君闻言苦笑：“老道是发现了自家宝物被盗取，所以追了过来。”

　　说完之后，看向了奎木狼，手掌轻轻一招：“不知道老道士的法宝，为何会落在阁下手中。”

　　“唰！”七星剑上神光迸射，奎木狼一个把持不住，松开手，手中的紫金红葫芦，也被太上老君拿在手中。

　　“我有三宝，如今尚且还缺一件”太上老君一双眼睛看向了悟空：“大圣，还我宝物。”

　　“什么宝物，俺老孙不曾见到”悟空却是不想交还，这般宝物实在是好东西。

　　只是话未说完，却见怀中金光闪烁，那困仙绳仿佛是游蛇一般，轻飘飘的钻了出来。

　　悟空闻言讪笑：“老倌，这妖精不是你家亲戚，如何能盗取了你家宝物？”

　　太上闻言摇头：“却是不知。”

　　那奎木狼心中一叹，之前想要借助宝刹国王的力量，暂时将这几个僧人困住，如今看来，打算却是落空了，大势已去。

　　“砰。”

　　奎木狼毫不犹豫，瞬间自爆，化为灰灰，天地间再无半点痕迹。

　　“好果断”悟空吓了一跳。

　　太上摸了摸胡须：“却是将其暴漏了，这般毫不畏惧生死，必然是天宫中封神榜中人，只需查一查有谁重生，自然可以知道究竟是谁从中作梗。”

　　悟空闻言眼睛滴溜溜一转：“算了，还是取经大任要紧，如今俺老孙证道在即，不宜节外生枝，那妖精既然识趣，俺老孙也懒得深究，只是那宝象国王的女儿该如何是好？”

　　悟空说到这里，却是头疼起来。

　　那太上轻笑：“大圣，老道告辞了。”

　　看着太上老君走远，悟空抓了抓耳朵：“这老家伙，果真是滑不留手，狡猾的很。”

　　说完之后，纵身一跃，回转了宝刹国。

　　宝刹国中，那宝刹国王坐立难安，看着玉独秀道：“圣僧，那孙长老迟迟未归，该不会是遭受什么意外了吧。”

　　玉独秀摇摇头：“陛下稍安勿躁。”

　　“这妖精自从来到了宝刹国之后，虽然对本王表面上恭敬顺从，但暗中却是毫不在乎，而且不断威胁本王的王权，本王早就恨极了这厮，如今孙长老若是能替我除了这妖怪，本王必然为几位长老立下长生祠”宝象国王咬牙切齿。

　　正说着，却见虚空金光扭曲，悟空已经出现在场中，哈哈一笑道：“师傅。”

　　“孙长老，如何了？那妖怪可曾拿下？”宝刹国王道。

　　“妖怪已经死了，化为灰灰了”悟空摆摆手。

　　“那便好，那便好”宝刹国王道。

　　“只是公主以及那一双儿女，不见了踪迹，俺老孙游遍方圆千万里，不曾找寻到踪迹”悟空遗憾道。

　　“不碍事，不碍事，有劳长老了，只要除了那妖怪，便是已经大恩德，不敢在劳烦长老”宝刹国王道：“我手下兵马无数，只需派出去几万人，总归是可以找到。”

　　说完之后，对着一边的侍女道：“已经到了午时，众位长老尚未进斋，还不速速准备斋饭。”

　　侍女行了一礼，莲步轻移，转身退下，不见了踪迹。

　　“砰。”

　　凌霄宝殿之中虚空扭曲，奎木狼自虚空中走了出来，对着乾天一礼：“叫陛下失望了。”

　　看着奎木狼，乾天面无表情，失望又能如何？

　　没有理由，至少没有一个光明正大的理由，乾天还真不敢拿奎木狼如何，这奎木狼身后站着的可是狼神，狼神可不是一个好欺负的主。

　　“起来吧，有劳爱卿了”乾天看着奎木狼，露出一个温和的笑容，凌霄宝殿凝滞的空气瞬间焕然一新，乾天有自知之明，自己能指挥奎木狼做这种见不得人的事情，可不是因为自己的天帝，而是因为自家的皇后，哪位完全返祖的金乌。

　　“爱卿下去养伤吧，最近一段时间，便不要出来了，免得被有心人发现其中的蛛丝马迹，虽然说此次行动，瞒不过有心人的眼睛，但这种事情不做到明面上，谁也说不出什么”乾天道。

　　奎木狼点点头：“属下明白。”

　　说完之后，奎木狼走出来凌霄宝殿，不见了踪迹。

　　凌霄宝殿之中，乾天背负双手，看着那散发着无尽神光的宝座，眼中闪过一抹惆怅：“天子印玺，朕的天子印玺，何时才能回到朕的手中。”

　　“夫君其实想差了，那天子印玺对于夫君来说，乃是无价之宝，但对于妙秀来说，未必会想夫君想象之中那般重要，当年之事，臣妾曾经听闻，那妙秀与陛下不过是意气之争罢了，唯一所欠缺之处，便是那圣婴之处，中了陛下的岁月之毒”羲和道。

　　“爱妃的意思是？”乾天转过头。

　　“不提恩怨，直接开出价码，看看能否直接自妙秀手中赎回天子印玺”羲和果断道。

　　乾天闻言沉默许久，才轻轻一叹：“把握不大啊。”

　　“不是把握不大，而是要看陛下给不给得起价”羲和一笑。


第1653章 强悍的火蚕老祖

　　听了羲和的话，乾天闻言摸了摸下巴，给不给得起价，这确实是一个很值得思考追究的问题。

　　当年自己与妙秀之间的恩怨，说不上是谁对谁错，只能说是世事如此，一切皆操持于人手，这一切都操纵于太平教祖手中，不论是妙秀也好，还是自己也罢，都没有反抗的机会，在诸天大势面前，自己根本就翻不起浪花。

　　当年应该说自己虽然与温迎吉是名义上的夫妻，但却是因为太平教祖为了凑齐天帝与天后命格，只是自己发现温迎吉有了身孕之后，身为帝王，感觉一股屈辱，好像是被人带了绿帽子，不过，在诸天万族所有强者的眼中，确实是被带了绿帽子，但实际上呢？

　　实际上如何？

　　乾天眼中神光流转，不紧不慢的抚摸着身前的案几：“这件事，怕是妙秀未必会答应，妙秀操持着天子印玺，天庭之中至少有三成的气运会流向妙秀，朕不信妙秀对于天地气运这等无价之物会松口。”

　　温迎吉的事情，乾天虽然没有戴绿帽子，但是这金乌，确确实实被玉独秀给带了绿帽子，好在乾天并不知道，更恰巧有九只金乌是他的子嗣。

　　宝刹国，悟空与八戒终究是没有找寻到那宝象国的公主，取经路上耽搁不得，只好继续上路。

　　“师傅，果真最是无情帝王家，这宝刹国的国王，似乎对自家的女儿毫不在意，只在乎自己的王权”悟空走在前面，八戒牵着马，跟在后面，此时悟空回过头来对着玉独秀道了一句。

　　玉独秀眼睛微微转动，一心炼化着体内的玄黄之气：“天家向来如此，不单单是凡人的帝王，便是那三十三重天中的乾天，也是这般，将权利看作是自家的命根子。”

　　说到这里，玉独秀转过身看着悟空道：“你这泼猴，当真是混账，出家人岂能背后议论人长短，徒惹是非。”

　　正说着，忽然悟空脚步一顿，看着远处的虚空道：“师傅，却是遇见一处奇异的地方？”

　　“如何奇异？”猪八老祖凑过去道。

　　“你看那九天，雷云浩荡，但却不显露于凡俗之中，当真是怪异的很，这山谷之中，似乎隐藏着什么隐秘”悟空道。

　　“嘁，你这猴子整日里装神弄鬼，俺老猪怎么看不出那山谷有什么异常，师傅别听他的，咱们继续走，这片山脉连绵几千里，若是绕行，就算是小白龙速度快，也要平白多走一日的路程”猪八老祖牵着马，推开了悟空，领着玉独秀向着那山谷之中走去。

　　“嗖。”

　　“这呆子”悟空嘲笑道，话语未曾落下，却见虚空扭曲，一条蜿蜒扭曲红色仿佛是长蛇一般的肉体瞬间自大地之中钻了出来，不给众人反应的时间，玉独秀已经被那‘长蛇’给拖拽到了地底。

　　“大胆妖怪，还我师父”悟空怒斥一声，伸出手掌向着那被卷走的玉独秀抓过去。

　　只可惜这‘长蛇’的速度太快，根本就容不得悟空施展神通，玉独秀便已经不见了踪迹。

　　“轰隆。”

　　虚空中一道天雷击落，先天意境流转，瞬间劈砍在了那山谷深处。

　　“吼。”

　　山谷之中，一声吼叫传来，顿时惊得群山地动山摇，却听一阵怒吼之音传开：“妙秀，你个混账，你等着，老祖我终究会有朝一日破开你的封印，将你碎尸万段，化为齑粉。”

　　“原来这妖魔被镇封在上古之时，听声音似乎是当年的一枝独秀出手，值得妙秀出手的修士，定然非同小可”悟空听闻‘妙秀’二字，再想想往日里玉独秀的光荣战绩，顿时有些按耐不住，心中起了一丝丝惊惧，能与玉独秀牵扯上瓜葛的，都没有一个简单之辈。

　　一边的猪八老祖贼头贼脑的向着山谷之中看了一遍，抓了抓脑袋：“奇怪呀。”

　　“怎么奇怪？”悟空道。

　　“这山谷看起来熟悉，只是当年这山谷不是在人族九州吗？怎么跑到了灵山地界？”猪八老祖道。

　　“师弟似乎知道这山谷之中的妖怪？”悟空凝重道。

　　“猴哥莫要被吓到，当年妙秀镇封的妖魔，唯有两个，一个是当年妙秀初次修炼，祭炼第一件法宝南方离地焰光旗之时，镇压了一个火属性的妖魔，唤做是火蚕老祖，那个时候玉独秀修为尚未及造化境界，对付不得那火蚕老祖，只能将其镇封，我观此地便是那火蚕老祖的镇压之地，只是想不明白，这火蚕老祖怎么跑到莽荒来了”猪八老祖道。

　　“哦。”悟空闻言舒了一口气：“那另外一个人是谁？”

　　“狼神子嗣狼东夷”猪八老祖目光凝重。

　　“如今五千年过去，也不知道那火蚕老祖的修为如何了，不过不要紧，这火蚕老祖对于刚刚度过三灾的妙秀来说强大无比，但对于咱们来说，是随手都可以捏死的存在”猪八老祖信誓旦旦道。

　　“砰。”

　　猪八老祖话语落下，地面忽然间尘土飞扬，一条红色的鞭子自大地之中抽了出来，瞬间将猪八老祖抽飞，镶嵌入远处的群山之中。

　　“这是什么情况？你不是说火蚕老祖不堪一击吗？”悟空看着猪八老祖，有些发愣。

　　“咳咳。”

　　山石刷刷作响，猪八老祖自山石之中钻出来，吐了吐嘴里的灰尘，双目之中满是怒火：“好个孽畜，居然胆敢这般挑衅俺老猪，这厮被镇压五千年，修为道行似乎涨了不少了。”

　　“唰。”

　　灰尘满天，只见一条红色仿佛是尾巴一般的东西自大地之中钻了出来：“听你这肥猪的意思，你似乎听闻过老祖我的威名？老祖我五千年不曾吃肉了，今日终于来了和尚，落在我手中，可以开荤了。”

　　猪八老祖闻言一双眼睛瞪着那红色蚯蚓一般的物体：“好你个混账，你可知道我家师傅的身份？”

　　“不曾知道，我只是知道，诸天万界，没有老子吃不得的东西”那尾巴随风摇摆：“你们速速离去，老祖饶你一命，不然稍后与你师父做伴。”

　　“猴哥，这妖精真嚣张，看你出手了”猪八老祖道。

　　“好，看我俺老孙如何降服这孽畜”悟空眼睛圆瞪，提起棍子，瞬间向着那红色的身躯打去：“大胆妖精，速速交出我师傅，不然今日便是你埋骨之地。”

　　“砰。”

　　那尾巴与悟空的棍棒撞击了一下，不见尾巴碎掉，只是被悟空的一棍子抽飞，碎裂无数山石，那尾巴摇摇晃晃，再次以各种刁钻的角度向着悟空抽了过来。

　　“好厉害的身躯，吃了俺老孙一棒，即便是无上强者的肉身，也唯有碎裂的份，你这妖怪肉身居然只是被震得失去了知觉，当真是强悍的很”悟空眼睛之中闪过一抹金光。

　　“哼，你这猢狲，岂知道老祖我的厉害，老祖我身躯经过三昧真火煅烧了几万年，又加上先天神雷的镇压，地脉的洗练，早就已经化作了金刚不坏之躯，就算是你这猴子棍棒再厉害，也休想坏了老祖我的金刚不坏之躯”这般说着，那山洞之中的的火蚕老祖却是口中喷出一口金血，眼中露出骇然：“好厉害的猴子，我这金刚不坏之躯居然都被其撼动。”

　　“不是猴子太厉害，是你修为太低了，真没想到，你的身躯居然锻炼到这种地步，再进一步，怕是血肉衍生，自此之后不死不灭了，肉身证就真身果位了”玉独秀坐在那火蚕老祖对面，眼中满是感慨。


第1654章 武道雏形

　　“还不是你的功劳”火蚕老祖翻了翻白眼。

　　“本座倒是奇怪，当年不是将你镇压在了中域吗？你怎么跑到九州来了？”玉独秀怪异道。

　　“当年大势降临，无数玄黄之气融入地脉，那地脉受到玄黄之气鼓荡，开始变迁，后来突然一日间那玄黄之气向着莽荒变迁，恰好老祖我的地脉受到了那玄黄之气的影响，一路上随着玄黄之气，转移到了莽荒之中，这一路上老祖我差点丢了性命，地脉变迁乃是天地伟力，那是何等强大的力量，要不是老子的真身强大，早就被那地脉碾压化为齑粉了”那火蚕老祖眼中闪过一抹心有余悸之色。

　　听了火蚕老祖的话，玉独秀眼中闪过一股莫名之色：“真是沧海桑田，世事变迁，大争之世当真是玄妙莫测，这也是你的机缘，若不是如此，怎么会有玄黄之气融入到你的身躯，将你的肉身推升到如今这种地步，距离血肉衍生，真身不灭只差一步。”

　　“你看出来了”火蚕老祖猛然变色。

　　“我又不是傻子，当然看到了，没想到当年将你镇压，与地脉融合，却是你的机缘所在，要不是如此，只怕你也难以捕捉到玄黄之气”玉独秀捻着手中的念珠，脸上露出感慨莫名之色。

　　那火蚕老祖看着玉独秀，却是面色阴沉不定：“你如今在搞什么把戏，怎么一身修为不见了踪迹。”

　　“你被镇压此地，与世隔绝，好多信息已经不知道了，不过今日既然遇见你，也算是有缘，你不如入我佛家如何？”玉独秀道。

　　“拜入佛家？”火蚕老祖闻言面色阴沉不定，随即摇摇头：“不行，老祖我宁愿被镇压在此地，也不拜入佛家，佛家那条条框框的约束，老祖我受不了戒律。”

　　火蚕老祖又不是聋子，当年阿弥陀一出世，惊天动地，振动大千世界，被诸天万界无数强者感知，火蚕老祖自然也听到了那四十八大宏愿。

　　玉独秀闻言点点头：“既然如此，你就努力击败那山谷外的猴子吧，到时候本座自然会安排人前来度化与你，助你成就不灭之身，衍生道果。”

　　这火蚕老祖倒是好机缘，因为地脉变迁，天地乾坤的伟力磨练，居然将自己的身躯打磨到了极致，诸天万界少有，只差一步便可以血肉衍生，不死不灭，成为准无上强者，这等强者即便是玉独秀看到了也是心动不已。

　　从某种意义上来说，火蚕老祖开创了另外一种修行体系，不是无上真身，不是先天灵宝，更不是阴司之中那种鬼身与法则的孕育，也不是丹道，反而像是前世小说之中人族的武者那种打磨气血之道路。

　　若是这火蚕老祖证道，那边是开宗立派之祖，为一方教祖，当真是功德无量，能将火蚕老祖手归于麾下，不管是日后自开创道门也好，还是直接在佛门中修行也罢，若是再有‘武道’加入，必然是水涨船高，气运在次暴增，将其余几家宗门，各大势力彻底压制住。

　　那火蚕老祖看着风轻云淡的玉独秀，却是心中暗暗一阵叹息，有心报复当年的镇压之仇，但看着玉独秀这幅表情，总是不敢下手。

　　虽然此时玉独秀周身气机不见丝毫的泄露，仿若是普通人，但不知道为何，一股极其危险的感觉不断在血魔老祖体内不停的预警。

　　外界，悟空持着金箍棒，看着那毫发无损的‘长蛇’顿时头皮一阵发麻，这厮的肉身该是何等的强悍，方才能在自己的一棍子之下依旧是活蹦乱跳，耀武扬威。

　　“哟呵，俺老孙还就真不信了，你这妖怪的肉身已经化为了真身，且再吃俺老孙一棒”悟空眼中火气升腾，瞬间心猿暴躁，一股无匹伟力爆发而出，虚空都仿佛是玻璃一般，寸寸碎裂。

　　“可怕。”

　　看着眼前的这一幕，山谷之中的火蚕老祖头皮发麻：“这是哪里来的变态，这力量已经超出了寻常的准无上强者太多，已经到了无上强者的地步。”

　　一边说着话，却见那‘长蛇’身上忽然间升腾起淡淡的火焰，转瞬间那火焰铺天盖地，便向着悟空烧了过去。

　　“猴哥小心，这是三昧真火，速速撤退”一边的猪八老祖道。

　　“兹~~~。”

　　那金箍棒在瞬间都有些微热，感受着下方灼热的火焰，悟空一棍子劈开火海，然后见到火海铺天盖地向着自己扑来，金箍棒猛然间一扫，瞬间无数砂石飞起，却见那空中的砂石泥土与地上的火焰接触，居然瞬间被火焰点燃，仿佛这砂石成为了火焰的最好燃料，更加助长了火焰的威势。

　　“这……当真是不可思议”悟空目瞪口呆，瞬间退了出来，看着那猪八老祖道：“呆子，这火焰有何名头？”

　　“猴哥可知道那天上老君丹炉之中的六丁六甲神火”猪八老祖道。

　　六丁六甲神火，悟空当然熟悉，那小屁孩圣婴以六丁六甲神火，烧的自己无可奈何。

　　这火焰烧不死自己，但是疼啊。

　　就像是一锅开水泼下来，大家都知道烫不死自己，但是疼啊，谁愿意被那开水泼中。

　　“这三昧真火与六丁六甲神火，皆出于妙秀手中，也不知道这火蚕老祖如何学会了妙秀的本事”猪八老祖道。

　　悟空闻言眼中精光四射：“找寻不到这妖精的真身所在，这妖精真身与地脉融为一体，不好寻找，不然俺老孙一棒子便可以趁机了结了这妖怪的性命，何苦废这般力气，还要想办法降服这三昧真火。”

　　悟空说的有道理，只要找到你真身，在你三昧真火火势没有形成之前，将你一棍子打死，管叫你了账。

　　“现在如何是好？”猪八老祖道。

　　“不知道那天上的风雨可以灭得这火焰？”悟空道。

　　猪八老祖摇摇头：“若想降服这火焰，有三个办法。”

　　“那三个办法？”悟空抓住八戒：“你这呆子，快快说，别卖关子。”

　　“第一，便是将此事推给观音菩萨。”

　　悟空摇摇头：“若是事事都推脱给菩萨，要咱们何用？”

　　“这第二点，便是前往大风洲，寻圣婴的老娘借芭蕉扇。”

　　“不好不好，我与那圣婴不对付，还是不去为好”悟空摆摆手。

　　“这第三个，最好办，直接前往离尘洞天，请忘尘道长前来降服这三昧真火”悟空道。

　　“忘尘道长可以降服三昧真火？”悟空道。

　　猪八老祖得意道：“你虽然本事高，但见识却没我多，你管那么多干嘛，直接前往离尘洞天便是了。”

　　“唉，还要请忘尘仙子出手，这因果欠下的越来越大了”悟空无奈道。

　　说完之后，悟空纵身跳脱，不见了踪迹。

　　不过是一时三刻，忘尘到来，那悟空正要去叫阵，却被忘尘阻止：“大圣稍安勿躁，贫道且先去劝降几句，看看能否说得这火蚕随我前往离尘洞天修道。”

　　“仙子，妖魔凶猛，务必小心才是”悟空道。

　　“多谢大圣关心”忘尘点点头，迈步走到上古上方，轻喝一声：“火蚕道长可在？”

　　“老祖在此，你这小娃娃是何人？”一根红色的‘长蛇’自大地之中钻出，看着空中的离尘道。

　　“本座乃是妙秀师妹，唤作：忘尘。见过道长。”

　　“原来是妙秀的师妹”火蚕道。

　　“道长被我师兄镇压此地，如今已经即将步入更高境界，何必蜗居此地，只要道长放了那和尚，随我前往离尘洞天修行，我便为道长打开封印如何？”

　　咳咳，数了数，还有二十二章通天之路结束，大概需要一周时间吧！


第1655章 一岁一万年

　　听了忘尘的话，那火蚕老祖装作犹豫，然后才不情不愿的点点头：“唉，老祖我一世英名，但却被那妙秀小儿暗算，镇压此地五千多年，也罢，你若是能将我救出去，即便是随你修道，又能如何？”

　　忘尘闻言一笑：“道长果真是爽快人。”

　　说着话，只见那忘尘玉手轻轻一弹，虚空中刑罚符篆瞬间被抹去，那五行山循环松动，不过是呼吸间，便见到那五行山瞬间暴起，地脉迁移，瞬间散去，滋润万里大地。

　　“嗖。”

　　接着便见到一条长万丈，宽有丈许的巨大火蚕冲天而起，三昧真火灼烧，方圆百里瞬间化为齑粉，火焰冲天而起，那火蚕老祖仰天一声狂笑，腹部居然出现四个凹凸之处，仿若是有四肢将要长出来。

　　“终究是差了一步”玉独秀道。

　　“唰！”火蚕老祖的四肢终究是没有进化出来，然后身子扭曲，化为了一个身高一米多，面色稚嫩的童子。

　　“噗”看着火蚕老祖化形而出的形象，一边的悟空与猪八老祖憋不住笑了，就算是忘尘也是面色抽搐，谁能想到，这不知道活了多少年的火蚕老祖，居然是这幅样子。

　　化形，不是你想要化形成什么样子，便要化形成什么样子的，这一切都是自然进化，由不得人控制。

　　火蚕老祖眼睛一瞪，看向了悟空：“泼猴，在笑老祖我将你烤了吃。”

　　“老祖，我师傅哩？”悟空也不笑了，一双眼睛看向了那火蚕老祖。

　　火蚕老祖眼睛抽搐了一下：“就在山洞中，自己寻去便是了。”

　　悟空三人将玉独秀自山洞之中扶出来，那忘尘眼波流转，看了玉独秀一眼，然后瞬间转身离去，不见了踪迹。

　　看着忘尘与火蚕老祖远去，玉独秀捻了捻念珠，转过头看着悟空道：“你这猴子，在笑什么？”

　　“师傅，那火蚕老祖年纪比俺老孙还大，化形而出居然是一个小屁孩，真是好玩，笑死我了”悟空抱着肚子，笑的肚皮疼。

　　玉独秀目光凝重，眼中闪过一抹慎重，心中暗道：“就连我也看走眼了，没想到这火蚕老祖跟脚不凡，居然万年一岁，血脉之跟脚，应该追溯到开天辟地的神灵年代。”

　　“笑什么笑，有什么好笑的，为师见过佛经记载，有一种妖兽，乃是先天神灵嫡亲血脉，虽然不是先天神灵，但却具有先天神灵的一部分能力，若是有朝一日先天神灵陨落，那么先天神灵的子嗣便可以进化，取代了先天神灵的地位，执掌先天法则，进化为先天神灵，而这先天神灵最为厉害的血脉，便是以万年为单位，万岁一年，寿命极其悠久，我人族自九州建立之今朝，也不过是过了百万年而已，对于这火蚕老祖来说，也不过是短短百年的时间，火蚕老祖寿命长着呢”玉独秀轻轻一叹：“百万年，埋葬了我人族多少天骄豪杰，而对于那些先天异种来说，不过是刚刚开始成年，仅此而已。”

　　“嘶~~~”即便是悟空，此时也忍不住倒吸一口凉气：“师傅这么说，那岂不是说，俺老孙若是不能证就无上大道，还没有这火蚕活的时间长。”

　　玉独秀闻言点点头：“火蚕老祖跟脚不凡，你们日后遇见，切莫怠慢，免得惹祸上身。”

　　“是是是，师傅脚教训的是”三个徒弟纷纷应着。

　　玉独秀暗中掐指算，过了一会道：“如今距离大雷音寺还有多远的距离？”

　　“早着呢，师傅莫要着急”悟空凑过来道。

　　听了悟空的话，玉独秀面无表情的坐在那里，眼中闪烁阵阵担忧之光：“狼神啊，当年镇压狼东夷，本来是想要用作取经之用，不曾想到居然荒废了此人，以前说过要给狼神一个满意的交代，如今却是该将狼东夷的肉身释放出来了。”

　　玉独秀心中念动，灵山之中的阿弥陀心有所感，下一刻却见乾坤变迁，地面涌动，空间扭曲，那取经路上凭空多了一个山谷，狼东夷的肉身便在其中。

　　阿弥陀做法，莽荒之中狼东夷瞬间心有感应，猛地睁开双目，看向了狼神：“父神，佛家有动静了。”

　　狼神闻言点点头：“佛家既然欲要走通天之路，度过一次次劫数，那你便去助其一臂之力。”

　　说完之后，只见狼神一推，狼东夷的肉身崩溃，瞬间散开，化作满天灵气，消失不见了踪迹。

　　灵山五行山下，狼东夷猛地睁开眼睛。

　　“咳咳，呸呸，全是灰尘”狼东夷咳嗽了几声，看着身上挂落的灰尘，抖了抖皮毛，将所有的灰尘垂落，然后才开口道：“马腾，马腾，你这混蛋给我出来。”

　　“道友有礼了，没想到道友五千年没有出声，贫道还以为道友已经寿命耗尽死了”马腾身形一闪，瞬间出现在了狼东夷身前，一双眼睛打量着周边的虚空，眉头皱起：“似乎总感觉有些不对劲。”

　　狼东夷闻言翻了翻白眼，这不是废话嘛，阿弥陀移动地脉，能对劲才怪呢。

　　不过这种事情没必要说出来，狼东夷道：“那妙秀已经死了五千多年，你何必死守着妙秀的口谕，你速速放我出来，随我返回狼族，我父神对你必然重重有赏。”

　　马腾闻言摇摇头：“你这孽畜，有的事情你根本就不懂，我家主上的神威，岂是你区区一个孽障能够明白的，诸天众人皆以为我家主上死了，但我感觉我家主上还活着。”

　　说完之后，马腾看了那狼东夷一眼：“你这厮好生的呆着，莫要折腾什么幺蛾子，贫道造化境界瓶颈有所松动，欲要凝聚先天不灭灵光，你要是叨扰了贫道的好事，即便是主上不让我杀你，但叫你难过，还是可以做到的。”

　　说完之后，马腾转身离去：“不知道为何，最近总感觉心中有些莫名心悸。”

　　说完之后，马腾不见了踪迹。

　　“师傅，前面这山有些古怪啊”悟空突然停住脚步。

　　“如何古怪？”猪八老祖道。

　　“你们看，这座山是不是很像咱们两个月前战胜火蚕老祖的那座山头，一样的五根指头，莫非此地也是妙秀镇压敌人之地”悟空抓拉抓脑袋。

　　猪八老祖闻言嗤笑：“你这猢狲，真是可笑，简直是杯弓蛇影，怎么会有那么巧的事情，当年那狼东夷被镇压在人族中域与九州的交界之地，距离此地何止十万八千里，隔着一洲之地，你这猴子莫非是被火蚕老祖吓破脑子了？”

　　一边说着，猪八老祖轻视的看了悟空一眼，一马当先向着山谷之中走了过去。

　　“吼。”

　　一声狼吼，猪八老祖怒骂之音响起，不过是几个呼吸间已经风平浪静。

　　悟空听了顿时一惊：“不好。”

　　那悟空提这棍子向着山古奔去，瞬间便见到天地间飞沙走石，一片迷蒙，看不清山谷之中的动静。

　　“八戒？八戒？”悟空喊了几声，始终不见回应。

　　“师傅，这山谷之中果真有妖魔，八戒估计是陷进去了”悟空好笑道，这倒是好，自家师傅没有被抓走，反而师弟被抓走了，虽然抓走的不是主要人物，但也不能不救不是？

　　那悟空提着棍子道：“沙师弟，保护好师傅，我去那山谷之中走一遭。”

　　“师兄小心了，此地总感觉有些不对，莫非真的是当年妙秀封妖怪之地”沙悟净道。

　　“俺老孙晓得”悟空道了一声，瞬间消失不见。


第1656章 归降

　　山谷之中，狼东夷卷起阵阵狂风，吹得这山谷之中砂石漫天飞舞，根本就看不见其中的情况。

　　悟空火眼金睛睁开，勉强在砂石之中看到远处人影绰绰，模糊不清，但若是细看，却怎么也找不到行迹。

　　“砰。”

　　悟空一棍子砸了下去，地动山摇，方圆几十里地脉沸腾，悟空的如今对于力量的掌控越加强大，居然将一棍子的力量汇聚于方圆十几里之内，若是什么时候悟空将所有力量都收摄的一丝一毫毫无浪费，那个时候悟空便是举重若轻，举轻若重，战力翻倍了。

　　玉独秀眼中神光缭绕，看着那山谷：“狼东夷的力量，相对于悟空来说，不过是一个力量为五的渣渣，不堪一击，可不能叫悟空真的将狼东夷给打死。”

　　正说着，却见悟空走了出来，灰头土脸道：“这山谷之中一片迷蒙，不见天日，怪不得八戒会遭受暗算。”

　　一边的沙悟净凑上来道：“师兄，我大概知道这山谷之中的是谁了。”

　　“是谁？”悟空道。

　　沙悟净道：“小弟预测，应该是那狼神子嗣被镇压此地。”

　　“狼神子嗣？”悟空一惊。

　　正说着，却见远处奔来一道人影：“大胆，此地乃是禁地，何人胆敢擅闯？”

　　“阿弥陀，贫僧乃是中域而来的和尚，路过此地，不曾想我家二徒弟被卷了进去，不知道尊驾何人”玉独秀上前一步道。

　　那马腾闻言一惊：“原来是取经的僧人？你们不是在灵山地界吗？怎么跑到九州之地。”

　　马化腾又不是瞎子，身为造化境界大能，如何不知道通天之路这种大事情。

　　“九州？”悟空与悟净齐齐一愣：“这里分明是灵山地界，怎么会是人族九州？”

　　“是吗？”那马腾顿时面色一变，看着那取经僧人的表情，不像是作伪，顿时心里咯噔一下，眼中闪过一道神光：“怪了。”

　　随即转移话题：“不知道几位长老为何停顿此地？”

　　“我家师弟被那山谷之中的妖魔卷了进去，不知所踪，却没想出营救的办法”悟空道。

　　那马腾闻言面色难看：“大圣不知道，这山谷之中，镇封的乃是狼神子嗣，当年狼神子嗣为祸人族，被我家主上妙秀指掌之间，瞬间镇压，这狼东夷被镇压五千年，一直都潜心苦修，再加上其是狼神嫡子，谁也不敢下毒手，不敢贸然炼魔，只能这般耽搁下来。”

　　“狼神子嗣，那可是麻烦大了”悟空抓了抓脑袋。

　　马腾苦笑：“也不瞒你，这五千年来，狼神手下无数高手，不断渗透此地，也亏得当年我家主上神通通玄，造化通天，设下了五行山，若是寻常封印，早就叫那狼东夷走脱了，此事还需前往灵山，请佛祖做主才是，大圣神通无边，降服这狼东夷却是不难，只要破掉狂风，自然可以将其一棍子打死，不过狼神那边，如何应付？”

　　“真是麻烦，俺老孙之前便说绕道走，结果这呆子偏偏不信，这回好了，真是麻烦至极，看来俺老孙还要前往大雷音寺走上一遭”悟空抓耳挠腮。

　　正说着，忽然见到远处天边佛光万丈，却见一袭白衣的冰沁走了过来。

　　“见过菩萨”众人行了一礼。

　　冰沁道：“本座算得大圣再此遇难，特意过来降服这孽障。”

　　“还请菩萨出手，那狼东夷身为狼神子嗣，无所顾忌，若是再晚片刻，只怕八戒已经入了那狼妖的肚子”悟空道。

　　冰沁点点头，手指一弹，却见一股寒霜瞬间迷茫，呼吸间万物被冰封，那山谷之中的砂石？狂风瞬间被冰封住。

　　“好厉害的神通”悟空赞了一下。

　　冰沁执掌先天寒蝉，这些年有佛家的天才地宝喂养，寒蝉力量不断壮大，冰沁与寒蝉感应相通，自然是互有增幅。

　　“那山谷已经被冰封，还需看大圣手段”冰沁道。

　　“菩萨瞧好吧，俺老孙必然不会叫菩萨失望”悟空说着，手中的铁棍抡起来，瞬间却见那寒冰出现了裂痕，三棍下去，寒冰瞬间炸开，那面色惨白的狼东夷嘴巴咬着猪八老祖的大腿，猪八老祖此时已经昏迷了过去，二人身子冻僵，被冰封住。

　　“八戒。”

　　悟空跑过去，将猪八老祖自狼东夷的嘴中拽出来，看着化为冰雕的狼东夷，怒火升腾，一脚便要踹下去，唬得冰沁急忙喊道：“大圣，使不得啊。”

　　比冰封的雕像本来发脆，这一脚若是下去，说不得要了狼东夷的小命。

　　悟空收住脚掌，看着那狼东夷，转过身扛着八戒道：“还请菩萨将八戒解了。”

　　冰沁手指一点，寒气瞬间收敛，却见那八戒肉身变得松软，已经复活。

　　“哎哟喂，冻死我了，菩萨啊，您是要将俺老猪给冻成冰坨啊”猪八老祖回过神来，就是一阵叫嚷，周身冻得瑟瑟发抖。

　　不过一眼看到了狼东夷之后，顿时怒火上涌：“好你个畜生，居然想要吃俺老猪，看我不打死你。”

　　“八戒，莫要胡乱动手”悟空拉住了猪八老祖，看猪八老祖的架势，可真是下了狠心，要将狼东夷给打成肉泥。

　　“猴哥，你松手，要不是俺老猪前些日子吃了人参果血脉返祖，皮糙肉厚，说不得真的被这狼妖吃了”猪八老祖抬起腿，却见那大腿上密密麻麻都是白色的牙印，可见狼东夷绝对是没有手下留情。

　　“这可是狼神的子嗣”冰沁没有阻拦，只是道了一声。

　　“当真？”猪八老祖道。

　　“本座犯得着说假话吗？”冰沁无语。

　　“那就算了，这件事还要菩萨为我做主才是”猪八老祖道。

　　听了猪八老祖的话，冰沁点点头：“你放心，这件事会给你一个交代。”

　　冰沁化了那寒冰，狼东夷回过神来，看着冰沁道：“不知道观音大士来我这山谷做什么。”

　　“狼东夷，你已经被妙秀镇压了五千年，你若是同意归降我佛门，入我佛门做金刚，这所有因果俱都由我佛门挡下，本座施展神通，放你出来”冰沁道。

　　“挡下所有因果？妙秀可不是善茬，只怕阿弥陀神通法力无边，也挡不住妙秀算计”狼东夷看了冰沁一眼。

　　“阿弥陀已经降下法旨，只要你肯入我佛门，这所有因果，俱都加持于我佛门之上，我佛门替你担了”冰沁道。

　　“好，这种好事，本座要是不答应，岂不是傻子，既然如此，入你佛家又有何妨”狼东夷毫不迟疑，便答应了下来。

　　看着那狼东夷，猪八老祖在一边哼哼唧唧，表示不满。

　　“你这厮真是皮糙肉厚，本座几千年不曾真的吃血食，本来想要戏耍你一番，只是这肉到了嘴边，便无法控制，还好你这厮皮肤真的是僵硬似铁，不然本座可要开荤了”狼东夷冷笑。

　　太易道，太易教祖深吸了一口气：“这便是气运吗？本座的命运之力居然也被气运挡住，不然狼神与佛家必然结下死仇，这气运之力果真是玄妙无双，佛家真的走完通天之路，我九大无上宗门日子难熬了”太易教祖满面感慨。

　　冰沁出手化了那五行山，狼东夷自山中爬出来，冰沁看向了一边的马腾：“马居士不如随着入我佛门可好？妙秀当年九次轮回，俱都入我佛门，可谓是与我佛门有缘，道友不如也入我佛门，寻一个庇佑好了。”

　　马腾闻言面色犹豫，看了那面色铁青的狼东夷一眼，果断的点了点头：“好，便如菩萨所说。”

　　通天之路即将完结，通天之路真正作用也即将揭晓，有一些小小的激动。


第1657章 炼制黄泉

　　灵山净土，阿弥陀脑后无量神光照耀四面八方，十方世界，无尽虚空之中，却见有无数虚幻世界，仿若是无尽横沙一般，不断旋转，虽然并未曾凝实，但却已经有了一些强大的力量。

　　若是有朝一日，阿弥陀能将这无量虚空中横沙一般的世界全部都凝实，那么阿弥陀的修为将会增益到一种不可思议的地步，或许可以横推大千世界，便是众位无上强者，也能在一念之间镇压。

　　而现在，阿弥陀要做的，便是汇聚无量众生的信仰，无量信徒，无量的教义，将虚幻的世界逐一凝聚为实体。

　　此时阿弥陀净土世界，方圆千万里俱都已经凝聚为实体，天地万物已经开始衍生，无数的信徒此时在阿弥陀的法则之下，转生于这世界之中，化为了永生不死的佛家信徒，不断在为世界的凝聚贡献属于自己的力量。

　　这是一个循环，一个完美的循环，信徒越多，那么世界的衍生凝聚便越快，同一个道理，转生为永生不死的信徒将会越来越多，那永生不死的信徒，会再次为这方世界的发展，贡献出无边的力量。

　　阿弥陀盘坐在净土世界的中央，佛光照耀九天十地，周身两条河流弯弯曲曲的不断流淌，正是那化生水与化灭水。

　　“这世间的阴司，居然没有忘情水，鬼魂死后转世投胎，体内集聚杂质、煞气，将会改变其性情，使得这出生的婴孩日后长大或残疾、或暴戾，危害一方，必将堕入魔道，引发无量杀劫，今我阿弥陀以大神通，大法力，以化生水与化灭水为根源，汇聚三千先天神水，炼制成忘情水，自此之后，诸天万界众生，若轮回投胎，必饮忘情水，彻底洗练元神，除去记忆，望阴阳两界天地法则共鉴之。”

　　一边说着，阿弥陀出手，脑后一方无量虚幻的世界瞬间被其摄拿过来，只见阿弥陀手掌一伸，化生水的源泉与化灭水的源泉在一股玄妙的阴阳之力下，不断交织混合，阴阳融为一体，相互转化共生，除了那化生水与化灭水之外，更有一条奇异的溪流在两者之间不断流淌而出。

　　此时此刻，阿弥陀大法力不断灌注于那小溪之中，过了一会才摇摇头：“不够。”

　　说完之后，东海的第一口海眼被其投入了化生水与化灭水的源泉之中，瞬间融入到了新生的源泉之中，此时三千先天神水落入了那东海的第一口泉眼之中，无数先天神水符文衍生，就此扎根落户，不过是几个呼吸间，那东海的一口泉眼便已经开始发生蜕变，在阴阳之力的洗练下，这东海的第一口泉眼，居然化为了一口先天泉眼，流淌而出的乃是忘情神水。

　　“这东西可以洗炼一切杂质，但却也是剧毒之物，不论是人、畜、普通修士，只要饮用了一滴忘情水，灵魂根本则会被净化，彻底洗去前世今生的所有记忆，除了准无上强者之外，诸天众生再无前世今生之分别，唯有今生记忆，前尘往事俱都遗忘”阿弥陀嘴角轻笑。

　　这里的遗忘，是彻底的被洗去，就仿佛从来都不存在过一般，而关键的是，就算是日后有修士证就准无上道果，只要以前饮用了这忘情水，也必然会彻底失去记忆。

　　忘情水祭炼成功，阿弥陀笑了，却见那忘情水顺着那阴阳通道，自地藏王的飞升之路流淌而下，穿差虚空，流入了无穷彼岸。

　　东海，东海的第一口泉眼被祭炼，化为了先天泉眼之时，东海龙君心有所感，一口逆血猛地喷了出来：“阿弥陀，欺人太甚，还我东海第一口泉眼。”

　　一边说着，只见东海龙君瞬间一双龙爪撕裂虚空，直接降临净土，向着阿弥陀的金身抓了过来。

　　“道友着相了，本座此举，上映天地法则，下映幽冥之意，即便是鬼主也阻挡不得我，更何况是你？道友何必螳臂当车”阿弥陀轻轻一叹，一指点出，向着东海龙君的龙爪封印而去，自家的小世界刚刚完善，正在衍生，经受不起丝毫的动荡，若是在这小世界之中展开大战，这小世界刚刚诞生的净土必然会瞬间崩溃，自家的根本也会被撼动。

　　阿弥陀一掌无量佛光，无穷经文化作先天真言，裹住了东海龙君的手掌，双方出了净土之外。

　　东海的第一口泉眼，对于东海来说，重要无比，代表的乃是东海气数，生生不息的气数，如今被阿弥陀给祭炼，彻底在天地间抹去，东海失去了第一口泉眼，若是有朝一日沧海桑田，东海必然灭绝。

　　而这一口泉眼生生不息，便是东海水族的最大依仗。

　　“阿弥陀，交还我东海的第一口泉眼”东海龙君面色阴沉，瞬间化为了法相，眼中满是杀机。

　　“阿弥陀，你这次做的却是太过分了，这是要断绝我东海的根基啊”南海龙君自虚空中走出来，今日若是道友不给我等一个交代，咱们日后就彻底撕破面皮，决一生死。

　　“阿弥陀，你这厮断了东海的根基，撅了东海的气数，你太过分了”锦鳞一袭龙袍，满面威严的走了出来。

　　阿弥陀轻轻摇头，看着锦鳞愤怒的面孔，突然间笑了：“诸天万界，无数众生生死轮回，种族之间纠缠不休，一旦恢复记忆，便是生死大仇，亲人反目，爱恨情仇因果纠缠，日后因果化作死劫，必然会引发无量量劫，到时候大千世界天人五衰，众生死绝，本座于心不忍，牺牲东海一家，成全了诸天万界的无数众生，只要众生轮回之前，喝了这忘情水，不到准无上修为，所有前尘往事，都会被遗忘，彻底清除洗去，再也无法恢复，到时候人族便是人族、妖族便是妖族，没有那么多心怀鬼胎，不知道减轻了多少的业力，此举得天地认可，君不见大千世界的气数又向着我佛家汇聚了不少。”

　　“哼，你若是想要赚取天地功德气数，何必损害我东海的利益，这件事我东海决不答应，咱们月缺难圆，今日你要是不交出我东海泉眼，咱们不死不休”东海龙君与其余四海龙君眼中寒光闪烁。

　　“此言荒谬，当年第一口东海海眼，可不是本座抢来的，而是你们当年补偿给妙秀的，本座不过是在妙秀转世轮回之时，发现了此物而已，后来妙秀拜入我佛门，此物自然是我佛门的宝物，我佛家与你们东海可没有因果，你们若想要说法，尽管去找妙秀便是了，如今妙秀已经再次堕入轮回，只要你们能在轮回之中将妙秀找出来，这一切随你们便”阿弥陀开始耍无赖，强词夺理了。

　　“别以为我们都是傻子，那通天之路中的三藏和尚，便是玉独秀，真当我们不知道吗？”锦鳞眼中混沌翻腾。

　　“这只是你一家之言而已，听信不得，可有证据？”阿弥陀不紧不慢道。

　　“证据？我阴司有生死薄可以为证据，这三藏就是玉独秀转世之身”虚空扭曲，阴司鬼子手中拿着生死薄，一只手掌背负在身后，杀机缭绕的看着阿弥陀：“幽冥乃是我阴山的地盘，阿弥陀，你屡次插手我阴山之事，你的手伸的太长了。”

　　“鬼刹，你居然敢来阳世”阿弥陀不紧不慢的捏着四十八大宏愿所化的念珠，轻声的威胁道。

　　“我今日来此，无关你我两家私人恩怨，而是为了东海作证来了”鬼刹笑了。


第1658章 寒缡神功，再次混战

　　“作证？”阿弥陀话语透漏着一丝丝怪异：“你这厮阴险狡诈，如何作证？谁会信你？”

　　“不信我不重要，重要的是，相信生死薄”阴司太子摆了摆手中的生死薄，嘴角露出冷笑：“那妙秀九次轮回，十世信息都在这生死薄中，我会说谎作假，但是生死薄不会。”

　　“你的生死薄已经丢失了一部分，这生死薄做不得准”阿弥陀摇摇头。

　　“阿弥陀，你诚心是不想相信是吧，我与你说了，这生死薄丢失的另外一半，已经彻底消失了，如今生死薄已经开始重新衍生丢失的一半，要不了多久，生死薄便会重新完整”阴司太子得意的挥了挥手中的生死薄。

　　众位强者俱都是一愣，生死薄还有这种功能？

　　“哼，生死薄的玄妙，超乎了你的想象，不管是盗取了另外一部分生死薄的人是谁，就算是夺取不回来，但只要毁了那另外一半生死薄，本座手中的这一半生死薄便会重新衍生，将那丢失的一半重新衍化出来，这便是阴司本源神器的奥妙，岂是你们能懂的”阴司太子慎重的将生死薄收起来，放入了袖子里，一双眼睛看向玉独秀：“现在佛主应该没有话说了吧。”

　　“想要做证，那便等你将另外一半生死薄弥补完全了之后，再来与我说话，区区半卷生死薄，也能作证？真是滑天下之大稽”阿弥陀是死活不承认阴司太子的生死薄能作证。

　　“阿弥陀，你这厮是在抢词夺理”东海龙君怒视阿弥陀。

　　“那又如何？就凭你们五条泥鳅，勉强可以与本座抗衡，本座便是强词夺理，你们又能奈何？”阿弥陀嘴角带着嘲讽：“诸天万界，弱肉强食，这等因果关系，你都没有看明白，枉你活了百万载，拳头大了便是道理，拳头大便是证据，绕那么多弯弯道道做什么。”

　　阿弥陀这话可是真的不讲道理，我便是欺负你了，你又能如何？

　　我就是拳头比你大，拳头比你硬，你又能奈我何？

　　看着振振有词的阿弥陀，四海龙君气的瑟瑟发抖，东海龙君仰天怒吼：“欺人太甚，我与你拼了，今日便毁了你的灵山净土，将你打落神坛，看你如何嚣张。”

　　一边说着，四海龙君瞬间组合成了四象大阵，八只遮天蔽日的手掌覆盖了整个灵山地界，居然拼着遭受天罚，也要将佛家的灵山彻底自莽荒之中抹去。

　　“低估了这第一口泉眼对于四海龙君的重要性”阿弥陀虽然话语霸道，但却是有自知之明，一双眼睛看向虚空，双目之中凝重之色一览无遗，四海如今想要与自己两败俱伤，但偏偏自己没得选择，只能迎难而上。

　　若是避开，身后的灵山无数佛子，佛家修士会被彻底的抹去，若是硬抗，这般力量惊天动地，实在是强悍，只怕刑罚铡刀不是那么好对付的。

　　“将自己坑进去了”看着虚空中蠢蠢欲动的刑罚铡刀，阿弥陀无奈一叹，双手呈现童子拜佛之状，瞬间无量之力收拢，将那八只龙爪给圈了起来。

　　“嗖。”

　　四海昆仑山，寒缡毫不犹豫出手，背后偷袭，四根冰锥向着四海龙君洞穿而去。

　　“寒缡道友，有礼了”太易教祖出现在寒缡身前，命运之力流转，那四根冰锥轨道强行转移，瞬间偏离出去，擦着四海龙君的胸膛穿了过去。

　　“太易，你要与我为难？”寒缡面色冰寒的看着太易教祖。

　　“不过是想要给那四海龙君与阿弥陀一个解决恩怨的机会罢了，道友何必这个时候偷袭，平白污蔑了自己的威名”阿弥陀道。

　　寒缡眼中寒光闪烁：“不管怎么说，都是你有理，我说不过你，本座对于命运大道，闻名已久，当年四海龙君算计与我，不知道有没有你这老家伙暗中插手，今日本座便领教一下你的命运大道。”

　　“道友慎言，慎言，当年之事，本座可绝没插手，道友莫要误会”听着那寒缡疑惑自家暗中暗算，太易教祖顿时毛了，与寒缡过过招没有什么，若是结下生死大仇，那可太冤枉了，一个阿弥陀已经够自己难受的，若是在多一个寒缡，可应付不过来。

　　这般说着，那寒缡已经迈步走了过来，手中无尽寒气铺天盖地向着太易教祖笼罩而来。

　　“命运流转”太易教祖命运大道扭转乾坤。

　　“冻结万物，冰封因果”寒缡冷笑。

　　命运大道此时居然凝滞，寒缡行走于寒冰的国度之中，一举一动，无不与周边的极寒天地交相呼应。

　　“砰。”

　　太易教祖化为冰雕，被寒缡一掌击碎，下一刻远处星空太易教祖瞬间血肉重组，一双眼睛骇然的看着寒缡：“寒冰大道，好霸道的寒冰大道，便是天地间万物众生的因果，你都可以冻结，当真是不可思议，不可思议，没想到你已经将寒冰大道推升到了这种地步。”

　　寒缡一袭白衣，玉手再次伸了出来，寒潮铺天盖地：“本座在极寒洞天之中闭关百万年，境界早已经参悟到了不可思议的地步，只是刚刚出来，重组龙珠，一身实力还没有回复，更没有达到与境界相配罢了，不然你以为本座会任凭那四海龙君安静的呆在四海。”

　　“命运终结”太易教祖一掌，命数变换无穷，向着寒缡笼罩而去。

　　“没用的，我的寒冰笼罩之地冻结万物，众生冻结，因果也要随之静止，我虽然冻结不了因果，但我却可以冻结引发因果的众生，命运在此地将会化为虚无，我的寒冰之力终究是压了命运一头，只要众生被冰封，因果不转，何谈命运”寒缡冷冷一笑。

　　“你错了，其实众生被你冰封，又何尝不是命数的驱使”太易教祖露出一丝笑容。

　　寒缡面色一变，随即冷笑：“你休想蛊惑本座内心。”

　　另外一边，阿弥陀与四海龙君争斗，此时阿弥陀背后一个漩涡浩荡，却见遮天蔽日的一只鬼爪向着整个灵山地界覆盖而来，欲要彻底将整个灵山连根拔起，千百亿众生全部葬送。

　　“鬼主，尓敢”此时阿弥陀被四海龙君拖住身形，无力分身他顾，见到眼前一幕，顿时蹙眉欲裂，一声暴喝传遍诸天万界。

　　“嘎嘎嘎，灭了灵山，你便成了无根之源，那地藏王小和尚也是一片浮萍，轻而易举就会被本座镇压，那血魔没有小和尚援助，早晚会被我阴司拔除，说来说去，你佛家才是我阴司的最大敌人”鬼主声音冰冷，一双眼睛寒光四溢。

　　“铛。”

　　混沌钟响起，元始天尊出现在场中，虚空凝固，鬼主的一击被音波绞杀，虚空碎裂，鬼主的手抓裸露于阳世之中的大油锅之中，瞬间引得天地间法则反噬。

　　“砰。”

　　鬼主的手掌爆开，阴司之中传来一声惨叫。

　　“这混账东西”鬼主呲牙咧嘴。

　　元始天尊出手，莽荒之中的众位妖神与人族众位教祖你看我，我看你，都没有动静，随着通天之路即将完结，山雨欲来风满楼，种族大战即将爆发，大家都在暗中准备大招，除了太易教祖这厮无所事事算无遗策之外，大家都不适合屡次出手。

　　“诸天万界的局势，已经到了这种地步吗？”玉独秀坐在白龙马上，看着虚空中的征战，轻轻一叹，缓缓闭上眼睛：“我如今唯一能做的，便是不断炼化体内的玄黄之气，其余的都与我无关。”


第1659章 两败俱伤？不！是你败你伤

　　局势越来越乱，但是与玉独秀的关系不大，只要自己不死，就算是现在身与过去身在众位无上强者的攻击下陨落，玉独秀也随时可以将两具化身自无尽时光长河之中斩出来。

　　“我现在要做的，就是炼化了体内的玄黄之气胚胎以及汇聚而来的冥冥之中大势，无尽的天地间气数，所化成的玄黄胚胎”玉独秀元神沉浸在玄黄之气中，不断炼化着体内的玄黄之气胚胎。

　　再有两三次劫难，自己的通天之路便可以圆满，到时候便是自己一飞冲天之时，五千年后再次回归，必然要叫诸天万界的无数强者付出代价，一场更加激烈的博弈将会在自己的主导下拉开帷幕。

　　种族大战，那是多么强大的灾劫之力，那将是玉独秀的天堂。

　　太易教祖与寒缡决战于星空之外，太易教祖一向无纵横无敌的命运之力，此时居然在寒缡的极寒之力下，被冰封住了。

　　不得不说，寒缡已经将极寒法则修炼到一个极为高深的境界，冰封万物乃是等闲，若是有朝一日可以达到绝对零度，便是时间都可冰封，更何况是命运与因果。

　　太易教祖作为后起之秀，一身实力不容置疑，翻转之间乾坤动荡，已经将寒缡的极寒之力以命数化解，星空中万千星辰弥漫着寒霜，说不出是命数造就了极寒冰封，还是那极寒之力冰封了命数。

　　阿弥陀此时与四海龙君猛烈的一阵撞击，莽荒大地卷起阵阵风暴，地脉动摇。

　　“噗嗤。”

　　“噗嗤。”

　　“噗嗤。”

　　金血喷涌，四海龙君的双手齐根而断，化为了灵山大地的养料，而阿弥陀的无上金身也被斩断，金黄色的血液顺着金身缓缓滴落。

　　“蠢货，人家是杀敌一千，自损八百，你们是杀敌八百，自损一千”阿弥陀面色阴沉的看着掉落的手臂，周身金身神光流转，无穷念力瞬间汇聚堆积，不过是几个呼吸间，便见到那天罚之力被众生的力量磨灭，阿弥陀金身在缓缓衍生。

　　“阿弥陀，受死吧，你若是不交出东海泉眼，咱们便同归于尽，我们这边有五个人，拼到最后死的肯定是你”锦鳞一双龙爪混沌之气缭绕，瞬间向着阿弥陀的胸口狠狠抓了过去。

　　“阿弥陀，身无定相，手臂无穷。”

　　阿弥陀的肋下居然再次衍生出两条手臂，这手臂上神光流转，当头向着锦鳞的双手封锁而去。

　　“砰。”

　　虚空震颤，刑罚铡刀再次降临，阿弥陀的金身手臂再次斩断，而锦鳞的手臂也是被刑罚铡刀切开一截，落在了无尽大地，滋润着灵山无尽众生。

　　“我来”东海龙君一声怒吼，神通涌动，向着阿弥陀抽了过来。

　　“唰。”

　　阿弥陀肋下再次涌现出两只手臂，齐齐的挥舞着向着那东海龙君的龙身打了过去。

　　这一次两条手臂长出来，阿弥陀的肉身以肉眼可见的速度消瘦了下去，整个人瘦了或者说是小了一整圈。

　　“砰。”

　　重物坠落之音响起，东海龙君的一截肉身被斩断，阿弥陀的双手再次被截肢，落在了大地之上。

　　看着那瘦了一圈的阿弥陀，南海龙君冷笑：“阿弥陀，我倒要看看你能坚持多久。”

　　说着话，东海龙君让开道路，南海龙君顶了上来，同样的动作，同样的刑罚铡刀坠落。

　　肉体落地之音响起，阿弥陀的金身居然缩水了五分之一。

　　“哈哈哈，大家轮班上，拖死这混账，今日灵山必须毁灭”锦鳞一声嚎叫，率先冲了上去。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　这场战争，众位龙君居然不惜以自残为代价，也要重创阿弥陀，遏制佛家的手段，找回场子，这般惨烈的大战，已经是百万年来从未有过，一时间诸天无数强者，俱都是噤若寒蝉，不敢言语。

　　星空中的太易教祖与寒缡已经停下来了，双双看着下界被削成人棍的四海龙君，以及只有五六岁婴孩大小的阿弥陀。

　　此时四海龙君说是被削成人棍，也不妥当，而是比人棍更惨，四海龙君的身上全都是血肉淋漓的口子，仿佛是被狗咬了一般，尾巴已经不见了，四肢更是不知道落在哪里。

　　至于说阿弥陀，虽然周身完整，可是整个人却缩水了八九分，化为了五六岁童子大小。

　　此时阿弥陀双手捻着念珠，一双眼睛看向了四海龙君，面色慈悲：“何必呢，不就是一口泉眼吗？”

　　“阿弥陀，就问你交不交出那宝物，不然今日必然要叫你月缺难圆，将你打回原形，你本身乃是无数念力所化形，若是将你周身的念力全都磨灭，你在想归来，没有万年苦修却是休想，诸天万界众人，不介意痛打落水狗，你若是念力金身被磨灭，再将你的信徒全部绞杀，叫你成为了无根之源，永世都不可能回归，彻底陷入沉睡，你可要想好了后果”锦鳞眼中杀机缭绕。

　　阿弥陀一双眼睛看向了四海龙君，看着那蠢蠢欲动的众位教祖，坐卧不安的莽荒妖神，若是有机会，这些家伙觉不介意将自己铲除，叫这诸天万界少了一个下棋之人。

　　“不可拖延，否则迟则生变，到时候即便是自己算计四海龙君，也会因为群狼噬虎，真的自己作死，将自己算计死”看着蠢蠢欲动的诸天众人，阿弥陀暗自道。

　　“蠢货，这里是我灵山地界，就算是金身碎尸万段，又能如何？滋润的还是我灵山众生，滋润的乃是本座信徒，壮大的还是本座的力量，你们以为，真的将本座重创了吗？”一边说着，却见那众位无上强者的肉身被灵山地界无数众生吸收，那灵山地界的众生瞬间洗髓伐毛，脱胎换骨，各各都是质的变化，改换了跟脚，一股股更加强大的精神念力反哺回来，那阿弥陀的金身以肉眼可见的速度壮大，不过是三两个呼吸，便已经恢复了原来大小，并且还在不断凝实，变得更加强大。

　　“蠢货”阿弥陀看着四海龙君，冷冷一笑，脸上满是嘲讽：“多谢几位道友的精血，自此之后，我灵山地界众生，人人如龙，各各天资超凡，我灵山当为诸天之最，毕竟没有那个部洲会被无上强者以自家的肉身孕养。”

　　一边说着，阿弥陀身后的袈裟瞬间飞起，向着四海龙君遮盖过来，欲要收了这四海龙君。

　　“道友且慢动手。”

　　一杆长枪，横跨虚空，太始教祖的身形出现在虚空中，长枪顶天立地，磨灭万物，挡住了阿弥陀的攻击。

　　“道友何意？”阿弥陀面无表情道。

　　“我与四海龙君有仇，愿意为阁下代劳，磨灭了四海龙君的肉身”太始教祖冷笑，手中的长枪向着四海龙君的肉身挑了过去，欲要将四海龙君的肉身彻底崩碎。

　　“蠢货，我等的力量源泉乃是龙珠，这肉身不过是表象罢了，我等肉身受创，但是战力却不减分毫，莫非将我兄弟当成软柿子了不成”东海龙君冷冷一笑。

　　一边说着话，只见四海龙君的肉身瞬间收敛，不见了踪迹，虚空中只留下五颗龙珠，在空中悬浮，散发着五颜六色的神光。

　　“咔嚓。”

　　东海龙君的龙珠呈现紫色，伴随着无尽的雷电，瞬间向着太始教祖的肉身击穿而来。

　　“哈哈哈，这蠢货。”

　　其余的几位龙君纷纷化为风、水、火之力，纠缠着向着太始教祖镇压而来。

　　“你等已经被阿弥陀挫了锐气，如何是我对手？”太始教祖冷笑。


第1660章 彼岸讲法，曼珠沙华

　　“太始，小心这几个老家伙，我看这四海龙君已经红了眼，莫要玩笑，赶紧进入星空，催动真言，方可与其决一胜负”太易教祖在星空道。

　　看着虚空中的刑罚铡刀，太始教祖冷冷一笑：“无妨，早就看这几个老家伙不顺眼了，不知道这刑罚铡刀能不能斩开这几个老家伙的龙珠。”

　　此言一出，瞬间冷场，那势若奔雷的龙珠，突然间在虚空中定住，一时间游移不定。

　　“嗖。”

　　太始教祖可不会客气，手中的长枪刺出，仿若电光，向着四海龙君的龙珠撞击而去。

　　“大哥，算了，这场子以后在找回来，刑罚铡刀的力量太过于强大，若是没有肉身保护，只怕龙珠未必能承受刑罚铡刀的力量，即便是承受住，也未免会遭受创伤，毁了道行”那西海龙君道。

　　听了西海龙君的话，东海龙君略作犹豫，果断击穿虚空，回转东海。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　东海龙宫之中，五位血肉淋漓的身躯在龙宫大殿之中端坐。

　　“可恶，我等兄弟自从出世以来，何时吃过如此大的亏”东海龙君怒火冲天。

　　“这件事决不能这么算了”南海龙君血淋淋的龙头上皮开肉绽，磨着牙齿。

　　“大哥，硬碰硬怕是不行，阿弥陀本身力量便不弱，更有灵台方寸山的菩提为盟友，再加上寒缡暗中虎视眈眈，这便是三位超脱境界强者，咱们还需暗中施展手段才是”西海龙君道。

　　“有什么手段报复回来，几位贤弟尽管说便是了”东海龙君少了一半的下颚开阖之间血液喷溅。

　　“不如派龟丞相前去，坏了那取经之路”锦鳞眼睛神光闪烁：“龟丞相壳子硬得很，即便是我等也难以打破，若是派遣龟丞相前去，暗中坏了那经书，阻止佛家传道，夺取了佛家的气数，我等自然找回了场子。”

　　“龟丞相”东海龙君喊了一声。

　　“来了来了”龟丞相慢悠悠的走进了大殿，随即一愣，惊呼道：“老天，龙君你们这是怎么了？”

　　“别管那么多，本座现在命令你前往灵山地界，坏了那取经之路，夺取了佛家的气运，你伺机而动吧”东海龙君道。

　　那龟丞相闻言拍拍手，满面轻松：“陛下，这件事你早就应该吩咐老臣前去，那几位太子手段还是太嫩啊，且看老奴臣手段吧，这佛家的气运，我要定了，正好趁机冲击无上大道，真正不死不死不灭。”

　　龟丞相一笑，转过身慢悠悠的走了出去：“陛下，你就等候老臣好消息吧。”

　　看着龟丞相走远，东海龙君眼中闪过一抹复杂之色：“龟丞相在我的压制之下，百万年来不曾证道，此次通天之路破坏之事若是达成，我海族之中又要多一位霸主了。”

　　“大哥放心，他只有一位，咱们可是有五位”北海龙君道。

　　南海龙君摇摇头：“先河一开，便如飞驰瀑布，不可阻挡，必然有人会寄托庇佑于老龟麾下，到时候自然有人证道，打破我四海的独霸。”

　　“如今寒缡才是大威胁，若是能增加我四海之力，镇压了寒缡，也算是值得了，到时候大不了顺道除去这些异类，维护我海族正统”南海龙君道。

　　灵山地界，阿弥陀看着那四海龙君归位，一双眼睛扫视星空，太易教祖慢无表情的回转太易道，对着那寒缡拱了拱手：“多谢寒缡龙君相助，日后若是讨伐四海龙族，尽管打个招呼，我灵山一定会竭尽全力相助。”

　　“佛陀客气了，本座本身便与四海龙君有仇，这件事也是为自己考虑，佛陀不必多虑”寒缡转身走回了昆仑山，阿弥陀的一双眼睛看向了阴司鬼主：“鬼主，现在该咱们清算这笔账了。”

　　“哼，算账？算什么账？你屡次算计我阴司，你还有理了你”鬼主站在阴司通道的另外一边，一双眼睛看向虚空，双眼之中满是杀机。

　　阿弥陀看了那元始天尊一眼，一个是过去，一个是现在，双方心意相通，下一刻却见阿弥陀手掌一撕，撕裂了阴阳两界通道。

　　“想要降临？休想”鬼主冷冷一笑，六道轮回已经开始旋转。

　　“铛。”

　　元始天尊的混沌钟震动，阴司迷蒙，瞬间凝滞，那阿弥陀已经趁机降临于无尽的彼岸。

　　脚下无数的彼岸花盛开，阿弥陀笑语盈盈的看着面色难看的鬼主以及众位阴司无上强者。

　　元始天尊手中混沌钟摇摆，支撑着阴阳通道，供阿弥陀随时回转，坐镇于阳世，没有进入阴司的意思。

　　“本座今日降临彼岸，是想要我佛家的无尽佛法，广为流转阴司，今日欲要在阴司之中布道，还请鬼主成全”阿弥陀迈步，踏上了一艘宝曈之中，瞬间来到了苦海中心。

　　看着浩瀚无尽，无穷的彼岸花，鬼主的面色阴沉下来。

　　彼岸花所立之地，即为彼岸，不受阴司法则约束，在彼岸之中与阿弥陀大战，自己占不到便宜，反而会被阿弥陀压制。

　　看着面色犹豫的鬼主，阿弥陀笑了，也不多说，直接盘坐在宝曈上，口中佛经流转，无上真言大道天音流转，顺着彼岸，向着阴司之中传播而去。

　　“混账，你居然敢动用真言”鬼主被阿弥陀气的七窍生烟，六道轮回弥漫周身，所有的无上真言刚刚离开彼岸，瞬间被六道轮回吸收。

　　对于鬼主的动作，阿弥陀不予理会，只是自顾自的念着无尽真言，那无数真言落在了苦海岸边的彼岸花上。

　　说是彼岸花，但却从不见那彼岸花开过，只是见到无数的光秃秃枝桠在不断繁衍。

　　此时受到了佛法加持，却见无数的彼岸花纷纷生长出绿叶，然后绿叶脱落，所有精华汇聚于花苞，瞬间花开。

　　彼岸花开，曼珠沙华。

　　一眼望去，无穷无尽的彼岸花铺天盖地，直到永远。

　　这彼岸花所在之地，便已经脱离了幽冥的管束。

　　“阿弥陀佛。”

　　阿弥陀喧了一声佛号，却见那无数彼岸花的花瓣瞬间飞舞而起，在虚空中不断纠缠，无数的佛家真言带着不朽之力，向着那无数的彼岸花上烙印而去。

　　“阻止他，不能叫他继续下去了，这厮不知道在玩什么幺蛾子”鬼主面色难看，六道轮回瞬间击穿彼岸，跨越苦海，向着阿弥陀镇压而去。

　　对于鬼主等五位无上强者的攻击，阿弥陀避开，不与其接触，顺着那无尽的苦海，顺流而下，只是不断念诵着真言，不断加持于彼岸花上。

　　“阿弥陀想要做什么”鬼主面色难看，六道轮回笼罩时空，瞬间形成一张大网，自过去未来之间，向着阿弥陀镇压而来。

　　看着六道轮回，阿弥陀一指点出，恒沙世界流转，一卷经书脱手而出，悬浮于虚空中，暂时抵挡住了那六道轮回的力量。

　　“阿弥陀在做什么？”悟空对着一边看呆了的猪八老祖道。

　　猪八老祖闻言摇了摇耳朵：“我若是知道，我便是佛陀了，哪里还会与你废话。”

　　话语落下，一边的玉独秀拿着经卷，缓缓道：“传说中，我佛家若是有修士能够佛法参悟到极为高深的境界，便可以登临彼岸，即便是老死，也会顺着那彼岸之桥回转阳世，躲避阴司的生死轮回，从而获得新生，也不知道是不是真的。”

　　“居然有这样的事情？”悟空与八戒齐齐回过神来，看着玉独秀，纷纷看向了玉独秀手中的经卷。

　　玉独秀轻轻一笑：“也不知道是不是真的。”


第1661章 法则反噬，花瓣化桥名彼岸

　　那悟空几步上前，拿过玉独秀手中的经书，翻来翻去，看了几眼，却是一目十行，过了一会才道：“果真是如此，经书上说，佛家大能之辈，若是可以通彻佛法，便可在死去的那一刻，进入幽冥之中的彼岸，借助彼岸的力量重生。”

　　“难道说阿弥陀现在要做的便是将那经书之中宣传的佛法，化为现实吗”悟空一双眼睛之中火光迸射，洞彻幽冥。

　　玉独秀摇了摇头：“佛陀在做什么？”

　　悟空手一指，身前虚空扭曲，阴司之中的场景出现在场中，只见此时阴司之中的争斗到了白热化阶段。

　　鬼主的六道轮回，笼罩恒古时空，自上古直至未来，这是玉独秀发现，唯一一个能与三世身一般，横跨过去未来的无上神通之一。

　　面对着鬼主的镇压，阿弥陀只是轻轻一笑，下一刻便见到阿弥陀手中无量众生之力流转，不断交织，脚下无尽苦海之中的众生之毒纷纷冲天而起，随着阿弥陀的引导，贯穿时空，居然将那鬼主的六道轮回给瞬间撑爆。

　　想一想，这苦海乃是开天地之初，所有无尽众生，有情众生留下的爱恨情仇等等，五情之苦，这等庞大的力量若是爆发开来，便是万古以来所有有情众生的力量，足以毁天灭地，将这阴司化为齑粉。

　　“砰。”

　　六道轮回被撑爆，鬼主也不好受，身子里仿佛是鞭炮一般，噼里啪啦的响个不停，接着便见到那鬼主的体内有无尽的神力不断流转，一股黑血喷了出来，瞬间被苦海之中的无尽众生吞噬。

　　阿弥陀没有说话，只是不断以真言加持着那无尽的彼岸之花，随着时间的流逝，鬼主与阿弥陀的一次次交锋，却见那无数的彼岸花化为了彼岸花雨，满天飘散在虚空中。

　　“砰！”鬼主的一击在靠近阿弥陀之时，只见那满天的彼岸花雨瞬间无量金光绽放，无数佛家真言齐齐吟诵，居然形成了真言大阵，将那鬼主的神通消泯掉。

　　诸天万界，若是论阵法的熟悉程度，莫有能超过玉独秀，超过阿弥陀者。

　　玉独秀也不是那种墨守成规之辈，在参悟了世界之道后，早就发现了奇门阵法的更加伟岸的力量，并且加以利用，自此步入了阵法的大门。

　　可以说，玉独秀是此方世界的阵法之祖，整个诸天万界阵法的兴起，便有玉独秀的一部分气运。

　　看着那满天的彼岸花雨，鬼主手中先天五鬼瞬间飞出：“五鬼搬运大法。”

　　“砰。”

　　金光闪烁，无量的彼岸花此时在虚空中按照规矩排列，化为了铜墙铁壁，挡住了那五鬼的力量，即便是先天五鬼，面对着无上真言加持的阵法之力，也是撞得满头是包。

　　“鬼主，如何是好”此时那其余四位阴司之中的无上强者也齐齐凑了过来。

　　“这佛家也太邪门了，真是我阴司的克星，我看佛家狼子野心，将目标对准了我阴司，是想要在我阴司之中分一杯羹，万万不可叫佛家得逞”鬼主面色阴沉，周身一股狂躁之气流转：“天地共振。”

　　“又是这招”看着这鬼主的‘终极杀招’，即便是一直稳如泰山的阿弥陀，也不由得额头青筋暴起：“不行，要加快速度，决不能叫鬼主击穿彼岸的力量，将阴司法则牵引而下，到时候功亏一篑，这次就白白错失良机，日后再想寻找这般机会，可是难了。”

　　不过面对着鬼主的这一招，阿弥陀还真是想不到什么好办法，他阿弥陀就算是再厉害，也及不上祖龙。

　　祖龙都在天地意志之下被击杀，更何况是他玉独秀，这阴司的天地意志足以镇杀当世任何强者，即便是那号称不朽，永存于混沌的先天灵宝，在天地意志之下，也要化为齑粉。

　　“怎么办？”阿弥陀此时遇到了难题。

　　“给我开”鬼主天地共振，瞬间引得天地法则之力加持，天地意志被牵引而下，一只手掌击穿了那无数彼岸花组成的铜墙铁壁，撕裂了彼岸花形成的异类时空，无数的阴司法则随之降临，欲要加持于阿弥陀身上，将阿弥陀反噬致死。

　　“没办法，只能放弃了”看着那鬼主的一击降临，阿弥陀实在是想不到破解的办法，顿时心神颓废，保留有用之身，待本尊转世归来之后，在做计较。

　　莽荒之中，却听某一个幽邃的洞穴之内传来一阵嘲笑：“这老小子，就爱玩这一招，真是混账，这一招当年本座可是吃了不少的苦头，今日本座就叫你尝尝反噬的滋味。”

　　说着话，只见一缕灰色的气机瞬间击穿阴阳两界通道，凭空涌现于鬼主的身上。

　　“混账。”

　　阿弥陀看着逐渐镇压而下的手臂，正要退走，忽然听到那鬼主一声怒喝，接着便见到鬼主紧紧的闭上眼睛，无上鬼身运转，不断稳定着自家的波动，不断镇压着降临而下的天地意志，迅速切断与天地法则的联系。

　　“倒霉鬼，你这混账，老祖我绝饶不了你”那鬼主眼睛冒火。

　　这一招确实是可以镇压所有外来者，但是一个不慎，那便是天地法则反噬，瞬间被天地法则道化，与天地融为一体，成为了天地的一部分，成为了法则，虽然可以获得无尽力量，借助整个大千世界的某一种法则之力，但却不得自由，成为了大千世界的傀儡。

　　亏得鬼主这百万年来不断研究借助天地之力，而且鬼主乃是阴司之主，汇聚着整个阴司的气运，即便是遭受倒霉鬼的霉运之力反噬，也能及时切断与天地间的联系，不然若是换一个人，妥妥道化的主，日后就此与天地融为一体。

　　“这……”看着眼前的神转折，阿弥陀一愣，随即抓住机会，不断口诵真言，以真言之力雕刻于彼岸花上。

　　“彼岸花开彼岸天。”

　　看着阿弥陀不断念诵真言祭炼那无数彼岸花，鬼主与众位阴司无上强者你看我，我看你，大眼瞪小眼，却是奈何不得。

　　鬼主遭受天地法则反噬，短时间内气机不平复下来，再次接触天地气机，那是找死。

　　至于说其余的四位阴司无上强者，可是不敢与鬼主一般接触天地法则。

　　那彼岸花所在之地，处于另外一个时空，似乎与阳世相仿，或者说是阳世间的法则以某一种奇怪的方式降临而下，然后阴阳两界法则不断寻找平衡点，割炬了一个平衡的空间。

　　那阳世之力，众人倒是不怕，大家可以扭曲虚空，遮掩阳世的力量，但是坐着阿弥陀的阳世就不同了，这厮可是绝不手软，会将众人扭曲的虚空击穿，暴漏于阳世间法则之下。

　　“彼岸天桥。”

　　随着阿弥陀最后一卷经文念完，却见那无尽的彼岸花瞬间向着此地汇聚而来，不过是几个呼吸间，就已经化为了一座幽暗古朴的木桥，悬浮于苦海两岸，虚空中一条河流凭空流转而出，穿过那两岸，路过桥底，不知所往，不知所踪，正是那黄泉圣水。

　　“哈哈哈，此桥名曰：彼岸桥，一旦踏上此桥，便再也不能回头，只能向前行走，除非是饮了那黄泉之水，才能到达彼岸桥的对面，到达阴司或者是彼岸空间，不然只能永远在这桥上行走。”

　　看着那大喜的阿弥陀，鬼主与其余为四位阴司无上强者你看我，我看你，俱都是面面相觑，不知道鬼主祭炼这么一座桥，有什么用。


第1662章 九头虫谗言，蛇神心动

　　看着那鬼主与懵了神的阴司四位无上强者，阿弥陀神秘一笑，转身离去，丝毫不担心鬼主与其余四位阴司强者将这彼岸桥给毁掉。

　　众位阴司强者你看我，我看你，那善恶站出来道：“这彼岸桥与彼岸花一样，都是一个祸害，早早毁掉了事。”

　　一边说着，那善恶一掌击穿了无尽彼岸花，降临于彼岸桥上。

　　“砰。”

　　一阵深沉的闷响传开，似乎是手掌敲击在了积年的古木之上，唯有阵阵闷响传开。

　　“这是怎么回事？本座的一击，居然奈何不得这彼岸桥”善恶眼中露出不敢置信之色。

　　“不要做无用功了，以阿弥陀的性子，若是没有万全之策，怎么会放任这彼岸桥在此地不管，仍凭我等施展手段”阴司鬼主面色阴沉，转身离去：“待本座恢复了伤势，在做计较也不迟。”

　　阳世之中，悟空与猪八老祖好奇的看着玉独秀：“师傅，不知道这佛经记载的靠不靠谱，不如您老人家死一回，看看能否在彼岸桥上转世归来。”

　　“你这孽徒，居然盼着为师去死，端的不当人子”玉独秀看着悟空，骂了一声，却见悟空抓了抓脑袋，讪讪一笑：“师傅，我这不是说着玩吗。”

　　“就是说着玩，也不能咒师傅啊，你可以去咒别人啊，比如说那佛家的某位菩萨或者是罗汉尊者”猪八老祖在一边再次开始卖弄口舌，气的悟空呲牙咧嘴，伸手便向着猪八老祖的耳朵拽了过去：“你这混账，居然敢挑拨我与师傅的关系，我与师傅情同手足，不过是说笑罢了，怎么会去咒师傅死，师傅如今吃了一颗人参果，寿命足足有四万八千年，可不是开玩笑，想要死，可是难喽，即便是死了，四万八千年不到，也不归阴司管辖，师傅乃是佛家圣子，即便是死了，也有灵山佛陀照应，那阴司之中更有地藏王菩萨接应，却是无碍。”

　　“你这猢狲，总是说死死的，怎么不是你去死，偏偏说我去死”玉独秀怒骂。

　　悟空翻了翻白眼：“师傅说笑了，俺老孙尚差一步，便可以降服意马，到时候心猿意马结合，便可以窥视到力之法则的精髓，一步登天，证就仙道，师傅莫要说玩笑，俺老孙天难灭，地难葬，想死都难。”

　　“你个遭瘟的猴子，老天怎么不一个霹雳将你打死”猪八老祖揉着耳朵，恼羞成怒的骂了一声。

　　“师傅，瞧见没有，远处那光芒万丈的，便是灵山地界圣地，大雷音寺所在之地，如来佛祖的道场便在此地，那无尽虚空之中，有佛陀镇压，可谓是诸天万界最为安全的地方，这里便是咱们佛家的地盘，那九大无上宗门，莽荒之中的妖神若不是吃错药，是绝不敢在此地下手的”悟空道。

　　莽荒之中，蛇神领地，蛇神眼中幽光闪烁。

　　“父神，不知道可否有令万盛公主永生不死的法子，须知那万盛公主虽然证就准无上果位，但此生怕是与仙道无缘”九头虫跪倒在蛇神座下。

　　蛇神眼中闪过一抹怪异之色：“你莫非真的喜欢上了那个小龙女，须知我蛇族乃是天生的冷血动物，若不因为你是我唯一的子嗣，本座绝不会管你生死，你自己都不知道何时才能登临无上境界，还有心思为万盛公主谋划。”

　　“父神，万盛血脉返祖已经达到了前无古人的境界，若是能长生不死，突破最后那道关隘，与孩儿双修，到时候修为必然推升到不可想象的地步，在那祖龙血脉的推动下，孩儿的血脉也会受到刺激，从而不断提升，这便是夫妻双修之道，还请父神指点迷津”九头虫道。

　　蛇神闻言闭上眼睛，过了一会才面无表情的睁开眼睛：“想要万盛留下性命，唯有一个法子，那便是吞噬了长生不死神药，那长生不死神药夺天地之造化，有无穷伟力，若是能吃了长生不死神药，万盛公主此次大争之世，或许有希望证就真龙。”

　　“还请父神指点长生不死神药的所在”九头虫跪倒在地，眼中满是欢喜。

　　“妙秀啊，果真是惊才艳艳，诸天万界一枝独秀，若是生在上古，只怕是倒霉鬼都要逊色三分，只可惜生错了时代，有的时候太过于优秀，天资太好也是一种错误”蛇神满面感慨：“诸天万界，无上强者之中，本座只服倒霉鬼，但无上之下，本座只服玉独秀。”

　　说完之后，看着九头虫，想想妙秀的天资，再想想九头虫的资质，顿时不耐烦道：“那妙秀手段深不可测，便是太易教祖、狐神也寻不到踪迹，我若是知道长生不死神药下落，早就夺取了过来，哪里用得着你说。”

　　“父神，听闻那三藏法师吞噬了一粒长生不死神药，是也不是”九头虫道。

　　“你是在找死吗？”蛇神低着头看向了九头虫。

　　九头虫闻言身子一颤：“父神，撑死胆大的饿死胆小的，我若是真的有机会将三藏炼化，吞噬了长生不死神药，日后修炼之路便有了保证。”

　　看到蛇神欲要反驳，九头虫道：“再说了，父神您不是与四海龙君达成了协议吗？若是阿弥陀翻脸，想要诛杀孩儿，四海龙族绝不会袖手旁观，莽荒之中的众位妖神，人族教祖也会给那阿弥陀添堵，须知阿弥陀野心勃勃，要聚敛诸天万界所有的气运，绝了各家的生机道统，此事众人决不能忍，要不是顾忌到种族大战，只怕众位妖神早就与人族联合起来，对佛家下手了，如今若是佛家大计被破坏，众位妖神想必乐得其见，我若是破坏了佛家大计，佛家的所有气运归于莽荒，众位妖神必会拼死保我。”

　　蛇神闻言嘴唇动了动，许久无语，过了一会才道：“你说的不错，但如今取经众人已经到了灵山地界，你可知道这意味着什么？”

　　“这意味着佛家已经松懈，正是孩儿动手的大好时机，别忘了，孩儿有九个脑袋”九头虫道。

　　蛇神闻言深深一叹，手掌一伸，却见一道元神瞬间落入了九头虫体内：“这是为父的一缕不灭真身，关键时刻或许可以救你一次，给为父争取反应的时间。”

　　“多谢父神”九头虫一笑，瞬间与转身退了下去。

　　“希望你能成功吧，若是能成功，自此之后，我蛇族将会贵不可言，在无边气运推动下，一举成为诸天万族第一种族，你也可以证就无上大道，我蛇族独尊诸天万界，若是失败……”说到这里，蛇神冷冷一笑：“佛家如今自身难保，本座就不信佛家还敢与我为难，与我莽荒为难，难道佛家想要与天下所有势力为敌不成？”

　　“万盛，随我前往灵山地界，咱们趁机抓住那取经僧人，炼化成不死神药，助你长生不死”九头虫兴奋道。

　　“郎君”万盛公主柔柔的呼喝了一声。

　　九头虫哈哈一笑：“走吧，咱们与去会一会那妙秀。”

　　“望山跑死马，如今虽然遥遥看到了大雷音寺，但若是想要到达大雷音寺，却是山高水长，还需几十年的光景，猴哥你就别逗师傅了”一边的猪八老祖毫不留情的戳破了悟空的谎言。

　　“好你个呆子，你就是想着整日里与我做对不成”悟空闻言‘恼羞成怒’，提着脚便向着猪八老祖踹了过来。

　　“师傅，救我，救我啊”猪八老祖松开马匹，躲在了玉独秀身后。


第1663章 通天河

　　“好大的河”猪八老祖看着远处的河流，顿时露出目瞪口呆之状。

　　话说师徒五人一路上打打闹闹，走了几个月之后，不曾碰到妖怪，远远的便听到了浩瀚的水声，师徒四人心中高兴，快马加鞭，只是遥遥的看着这河水，却是傻了眼。

　　“这等浩瀚的河流，虽然比之天河不足，但却也称得上是一个广大”猪八老祖喃喃自语。

　　一边的悟空道：“师傅，俺老孙以前来过这灵山，此河流唤作是通天河，意思是只要度过这通天河，距离西方极乐天便不远了，不远处有人家，咱们去找个人家歇息一晚，然后买了船只，度过这通天河水。”

　　“猴哥，俗话说得好，水深养蛟龙，如今通天河水这般宽广，其中该不会有什么妖孽，暗害师傅吧”猪八老祖嘀咕一声。

　　“嗨，说什么呢，此洲已经被佛家度化，这河水之中虽然有妖怪不假，但都是佛家的信众，如何会暗害师傅”悟空嘲笑的看了猪八老祖一眼。

　　猪八老祖闻言撅了撅嘴：“哼，人心易变，更何况是妖兽，抓了师傅逆炼，便可以长生不老，若是换了俺老猪，是万万不能错过的。”

　　“师傅，您老人家可听到了，这呆子居然对您老人家图谋不轨”悟空跟随猪八老祖这么久，居然也会挑拨离间了。

　　听了悟空的话，玉独秀笑了笑，一双眼睛看着那通天河，此时通天河上劫数弥漫，虽然一片风平浪静，却瞒不过玉独秀的眼睛。

　　随着悟空的指引，众人来到了一片村庄，却是发现了村庄有一些不对劲。

　　“悟空，上去叫门”玉独秀道。

　　悟空上前敲了敲门，大门吱呀一声打开，接着便是一声惨叫：“妖怪。”

　　眼见着大门就要关上，悟空一掌将那大门撑开，揪住了门内老者的衣领：“俺老孙乃是佛门修士，不是妖怪，不是妖怪。”

　　“妖怪爷爷饶命啊，妖怪爷爷饶命啊”那老者瑟瑟发抖。

　　玉独秀见此无奈，只能上前一步，对着老者道：“阿弥陀佛，老施主有礼了，贫僧乃是自中域而来的和尚，前往大雷音寺拜佛求经的，路过宝地，欲要借宿一晚，不知道施主可否收纳。”

　　“和尚？”那老者见到玉独秀，顿时挣开了悟空，躲在了玉独秀身后：“长老，你身边怎么跟着几个妖怪。”

　　“不是妖怪，不是妖怪，而是我的徒儿，这一路上前往灵山拜佛求经，多亏我这几个徒儿降妖伏魔”玉独秀道。

　　“不是妖怪？”那老者闻言心神稍微安定，看了看那怪模怪样，一副妖精面孔的悟空与猪八老祖，然后对着玉独秀道：“既然是法师法驾此地，那便随我进来吧，我等都是佛家信众，法师能从中域万里迢迢赶过来，乃是真有大毅力之辈，随我进屋吃一些斋饭吧。”

　　“多谢施主”玉独秀道了一声谢，随着几个徒弟走进屋内。

　　那悟空摇头晃脑，面带嘲讽，却是这老者肉眼凡胎，不识得真神，果真是愚昧人也。

　　猪八老祖道：“猴哥，这般凡夫俗子，有什么好置气的，咱们尽管吃好喝好便是了，这一切都有师傅照应，果真人就应该生的一副好面孔，修行之人不在乎，但是凡俗之人却不行，终究是这世间凡俗之辈多，贤明之人少也。”

　　那猪八老祖也是满面感慨，这一路上，可是吃了不少面相狰狞的亏。

　　“老施主，我等走进这村庄，怎么感觉气氛有些不对劲啊”玉独秀道。

　　双方落座，那老者道：“圣僧不知道，前几个月，通天河中来了一个灵感大王，这灵感大王法力无边，点名只吃婴儿，要我等每个月准备一对童男童女伺候，不然便要发水冲了我等村庄，日后永无宁日，全村死绝。”

　　“啊？”玉独秀一愣。

　　那猪八老祖也是笑了：“此乃佛家地盘，哪里来的妖怪敢这般嚣张。”

　　那老者闻言摇头，默然不语。

　　悟空道：“此地是灵山地界，既然有妖魔作乱，为何不见佛家修士出手降妖？”

　　那老者无奈一叹，却是深深低下头。

　　这等事情，岂是他一个凡人能知道的。

　　那猪八老祖见到老者这般表情，顿时拍了片肚皮道：“老丈，你替我寻一些上好的素斋，这妖怪若是赶来要童男童女，我便与师兄出手，替你降服了那妖怪。”

　　“当真？那妖怪可是能喷云吐雾，法力无边，长老自己莫要送了性命”老丈顿时一愣。

　　“哼，你只管与我素斋便是了，若是在灵山地界被妖怪吃了，也是俺老猪命数到了，活该倒霉”猪八老祖哼哼唧唧道。

　　“好好好，长老既然如此说，必然是有真本事，我这便去村中通传，为长老准备上好的素斋”那老丈说着话，匆忙走出了屋子。

　　听着屋子外敲锣打鼓的呼喝，悟空没好气的看了猪八老祖一眼：“就你能给自己找麻烦。”

　　“哎，你这猴子，我出家人慈悲为怀，再说了，咱们既然入了佛门，当然是当一天和尚撞一天钟，既然在自己地盘遇见妖精，便将那妖怪除了，不然折辱的乃是我佛家威名”猪八老祖看着悟空，却是悄然传音道：“猴哥，这佛家多狡诈，没准是在设置劫难考验咱们呢，这降妖除魔之事，又不费多大力气，这里可是佛家地盘，顺手为之而已。”

　　悟空闻言点了点头，所有所思道：“这通天河对面的七万四千八百里之地，便是那金山寺，金山寺中有佛家的佛祖菩萨坐镇，此地相距不远，为何不见那金山寺的和尚出来援手？难不成真是佛家的考验？”

　　悟空此时迟疑了，悟空亲自来过灵山几次，对于灵山的地盘势力划分，虽然不说了如指掌，但却也知道一些。

　　对着猪八老祖点点头，悟空道：“看来这回咱们是要出力了。”

　　“只是这灵感两个字，本座响起了灵感太子，那厮被敖乐小娘皮就走，也不知道如今如何了”悟空道。

　　正说着，屋门打开，却见无数男女老少纷纷走出来对师徒四人跪拜，口称活菩萨。

　　“哼，真是肉眼凡胎，以猴哥的本事，若是入了大雷音寺，怎么也要封一个佛祖当当，还需那佛陀亲自接见加持，若是猴哥能够证道，便与佛陀平起平坐，乃是佛家的真神，这些凡俗之人果真是没眼力，居然唤作菩萨”猪八老祖在一边坑坑嗤嗤的凑到悟空说身前：“我如今修为修为不上不下，成佛是没有指望了，不过封一个菩萨没什么问题，到时候还要靠着猴哥多多照应我。”

　　悟空闻言撇撇嘴：“你这厮，想的倒是美，想要我照应你，还需好生巴结我才是。”

　　“你这遭瘟的猴子，给你脸你居然蹬鼻子上脸了，我有师傅照应，何须你照应”猪八老祖伸了伸脖子，面带不屑道。

　　悟空闻言抱着肚子笑个不停：“你这厮，真是好笑。”

　　“哼！”猪八老祖哼了一声，表达自己的不满。

　　悟空拽了拽猪八老祖的耳朵：“有势力的地方，必然会各自抱成团，你我一路上同甘共苦，降妖伏魔，也算是亲近之人，到了西天之后，咱们师兄弟自然是互相照应，那西方强者可不少，我与那如来更是不小的因果，这厮当年诓骗俺老孙，平白被压了五百年，这笔账，日后还要好好算算。”

　　“得得得，你我到了大雷音寺之后分道扬镳，互不认识”听到悟空要找孙赤麻烦，猪八老祖连连摇头，很没意气的将自家师兄给抛弃了。


第1664章 在见灵感，东海谋划

　　是夜，却见村中人影绰绰，提着火把，点着灯笼，一个个面色紧张的站在那搭建的祭台上，在祭台上摆放着两个小娃娃，这小娃娃一男一女，男的是身体消瘦，女的肥胖可爱。

　　“师兄，靠不靠谱啊，这变化之术最不靠谱了，一旦那妖怪上来直接下杀手，你有准不灭真身，自然是没事，但俺老猪的命只有一条，若是将我瞬间杀了，俺老猪好不容易来到西天，准备洗去血脉之中的杂质，证就准无上大道，若是死在这里，可是坑了”猪八老祖嘟嘟囔囔道。

　　“闭嘴，你今日怎么这般话痨，稍后那妖精来了，你只管叫那妖精先吃我便好了”悟空所化的男孩瞪了猪八老祖所化的女孩一眼，略带不耐烦道。

　　听了悟空的呵斥，猪八老祖讪讪一笑，立即闭嘴不言。

　　眼见着过了未时，虚空中阴云密布，通天河中突卷起了阵阵波涛，天空中降下了淅淅沥沥的小雨。

　　伴随着一股海腥味，却见一个身材魁梧，长着螃蟹头的妖精登上了岸，脚步沉重的来到了村庄，唬得村庄众人俱都是瑟瑟发抖，一双眼睛看向了这螃蟹精。

　　“不过是区区一个先天境界的螃蟹精罢了，居然也敢来作怪，且看俺老孙耍他一刷”悟空对着八戒道。

　　那螃蟹精来到了近前，猪八老祖瑟瑟发抖，哭哭啼啼道：“大王，大王，你先吃他吧，男孩好吃，他身上瘦肉多，肥肉少，嚼起来不腻味。”

　　那螃蟹精闻言动作一顿，一双眼睛好奇的看向了猪八老祖所化的女儿，声音粗鲁：“还是女儿肥胖，我喜欢吃女儿。”

　　眼见着螃蟹精的一只大手向着自己抓了过来，猪八老祖高声道：“大王，你先吃这猴子吧。”

　　“猴子？”螃蟹精一愣。

　　“大胆妖精，吃俺老孙一棒”悟空见此瞒不住了，赶紧闪出身形，一棍子向着那螃蟹精打了过去。

　　“砰。”

　　那螃蟹精毫不费力的便被悟空打死，猪八老祖显出身形，讪讪一笑：“还是猴哥本事大，这妖精不堪一击。”

　　“你这呆子，太怕死”悟空无奈。

　　“俺老猪若是证就不灭灵光，也会与你一般，不怕死亡”猪八老祖撇撇嘴。

　　“大师兄，二师兄，不好了，师傅被妖怪掠走了。”

　　就在悟空与猪八老祖斗嘴之时，却听远处传来沙悟净的呼喊。

　　“不好。”

　　悟空与猪八老祖顿时面色一变，齐齐向着那村庄之中跑去，却见沙悟净灰头土脸，跌倒在地，面色焦急的呼喝。

　　“沙师弟，不要着急，师傅被那个妖精掠走了？”悟空道。

　　“错不了，居然是东海的灵感太子，没想到这厮还不死心，居然再次掠走了师傅”沙悟净道。

　　悟空与猪八老祖俱都是一愣：“灵感？这厮不是已经被敖乐那小娘皮带回去重新看管了吗？怎么还会出来为难。”

　　沙悟净道：“猴哥，没错，就是那灵感太子，我认得他。”

　　悟空闻言面色难看：“灵感太子定然是逃离了东海的镇压，跑过来寻仇了，咱们前往那通天河看一看。”

　　悟空三人不多时便来到了那通天河海岸，一双眼睛看着那浩荡的通天河，悟空无奈道：“没想到到了灵山地界，居然出现了岔子，那灵感太子好大的胆子，居然敢来报复，这通天河无边无际，如何找起？”

　　“是呀，这通天河太过于宽广，若是寻找起来，没有个千百年，怕是找不全，到时候师傅都被炼制成丹药了，没想到关键时刻居然出了这等岔子，功亏一篑啊”猪八老祖哭笑不得。

　　正说着，却见那河水翻滚，一个年迈的老者缓步自河水之中走出来。

　　“何方妖孽，报上名来”悟空怒喝道。

　　那老者步履老迈，走了过来道：“大圣勿慌，勿慌，老龟我诚心礼佛，听闻大圣有难，特意过来相助。”

　　“哦，你知道灵感太子之事？”悟空看着那老者，不过是造化修为，却不被悟空看在眼中。

　　那老者苦笑：“我乃是这通天河中修行了几万载的老鳖，在这通天河中扎根落户，不曾想到，前些日子来了一位鱼妖，自称为东海的灵感太子，强行占据了我的水府不说，还霸占了我的女儿做压寨夫人，如今听闻大圣路过此地，小妖素闻大圣威名，还请大圣为小妖做主啊。”

　　听了这老妖的话，悟空与猪八老祖你看我，我看你，转悲为喜，瞪着眼睛看着那老怪：“你知道那灵感太子的下落？”

　　“那灵感太子霸占了我的水府，老龟我自然知道灵感太子的所在”老龟苦笑。

　　悟空瞪了八戒一眼：“去将沙师弟叫来，你们二人随着这老龟入水叫阵，上次被那灵感太子跑了，这次非要将灵感太子这孽畜杀了不可。”

　　猪八老祖闻言点点头，转过身便向着身后的村庄之中跑去。

　　不多时，却见沙悟净到来，师兄弟二人跟着那老怪，齐齐进入通天河之中。

　　“三藏法师，咱们可是又见面了。”

　　水府之中，灵感太子搂着一个身材妖媚的女子，看着端坐在案几前的玉独秀，脸上满是戏虐。

　　“原来是你”玉独秀轻轻一叹。

　　“不错，就是我”灵感太子道。

　　“你不是被敖乐公主收走了吗？”玉独秀脸上满是惊慌。

　　“哈哈哈，没有长生不老，我怎么会甘心被那敖乐公主镇压”灵感太子仰天大笑：“长老，这里可是通天河，无边无际，就算是灵山净土之中的佛陀出手，想要找到咱们，也不是短时间能办到的，到时候长老早就被炼制为长生神药，入了本太子的腹中，助本太子一臂之力，长生不老。”

　　说完之后，灵感太子不再废话，对着一群小妖道：“给我将这和尚捆绑起来，涮吧涮吧，静候空肠，咱们如今有的是时间，不着急，过些日子寻一个黄道吉日，在将这和尚给炼制成丹药。”

　　一众小妖涌蔟上来，托住玉独秀便向着外面走去。

　　玉独秀被关在了水府，不多时，却见那水府大门打开，灵感太子身边的女子缓缓走了进来，谨慎的看了看左右，然后悄声道：“圣僧，我乃是这水府的公主，灵感太子强行霸占了我父亲的水府，又强行将我纳为妾室，我父亲已经前去通知长老的徒弟，还请长老莫要担心，用不了多久，长老的徒弟便会前来相助。”

　　说到这里，那公主道：“长老若是不弃，随我前往闺房躲避一番，那灵感太子对于圣僧是恨入骨髓，非要杀了圣僧不可，我看那灵感太子眉梢带着杀意，要不了多久便会动手，若是长老的徒弟来的不及时，只怕长老会遭遇不测。”

　　“阿弥陀佛，既然如此，那便多谢女菩萨了”玉独秀闻言一礼，随着那女子绕开一路上的无数精怪，来到了一处闺房，只见这闺房粉嫩，案几上摆放着各种点心。

　　“长老再此安坐，这些小妖是绝没胆子搜查小女子闺房的，我去外面应付着灵感太子”公主道。

　　玉独秀闻言点点头：“多谢公主了。”

　　“不客气，我父王早就对着灵感太子恨之入骨，如今正要靠着长老徒弟，夺回水府”说完之后，公主转身消失无踪。

　　“将这灵感太子又放出来，东海到底打的什么算盘，到底在算计什么？”玉独秀眉头皱起，眼中流露出难解之色，即便是玉独秀智慧通天，此时也弄不懂东海的意图。


第1665章 猪八被擒

　　此时即便是玉独秀智慧通天，亁旋造化可以推演天地万物，但却也难以猜测出东海的这几条老泥鳅打的是什么主意，这里可是佛家的地盘，居然再次将灵感太子放了出来，与佛家为难，这不是厕所里点灯吗？

　　玉独秀端坐在女子的闺房之中，猜测东海那条老泥鳅的用意，此时猪八老祖与沙悟净已经随着老龟来到了水府外，那老龟扯住了猪八老祖道：“长老，那便是小老儿的水府，鲤鱼精就隐藏在水府之中，长老尽管前去叫阵便是了，小老儿先告辞，若是被那妖精发现小老儿里应外合前去告密，只怕我家女儿会被那妖精暗害。”

　　看着老龟的满脸褶子，猪八老祖摆摆手：“你这老儿也忒的胆小怕事，我等在此地候着，怎么会有人暗害你，那灵感太子只要出来，定叫其伏法。”

　　猪八老祖自从吃了人参果之后，口气便不一样了，与以前相比，大了不知道多少倍，人参果不愧是天地灵物，猪八老祖如今已经开始在凡胎之中提炼出一丝丝祖血，只待到了大雷音寺，进入八宝功德池中洗练身躯，血脉彻底返祖，到时候一举突破准无上境界，不说成佛，混一个菩萨还是没有问题的。

　　“沙师弟，咱们去叫阵”猪八老祖道了一声，手中的耙子猛然间打了出去，瞬间砸在了水府的大门上。

　　“轰。”

　　水府方圆千里地脉瞬间沸腾，却见那水府之中无数鱼虾冲天而起，不知道多少水族修士被打出了水面。

　　“大胆，何人胆敢擅闯水府”却见水府大门打开，一个夜叉将手中拿着三股叉子，一双眼睛凶神恶煞的看着猪八老祖。

　　“不过是造化境界的妖精罢了，老祖我先吃了你，在吞噬了灵感太子，到时候俺老猪的修为不用进入化龙池，也能血脉返祖个五六分”猪八老祖不等一边的沙悟净准备好，已经一步上前，手中的耙子打了出去。

　　“砰！”猪八老祖这些年跟在悟空身边，不是白混，时常与悟空请教武道，这夜叉将虽然能征善战，但却不是猪八老祖的对手，三击过后，那夜叉被猪八老祖放倒在地，不给那夜叉反击的机会，猪八老祖一脚踢飞了夜叉将的兵器，然后大嘴一张，仿佛是一个无底黑洞，整个夜叉将居然被猪八老祖这厮给活吞了。

　　“嘎吱。”

　　“嘎吱。”

　　猪八老祖口中嚼嚼，点点血腥迸溅而出，染红了血水。

　　一边的沙悟净道：“二师兄，怎么感觉你才是妖魔，这些个夜叉虾兵蟹将乃是正道人士。”

　　“沙师弟，你这厮就是不厚道了，师傅他们打趣我也就算了，你如今也来打趣我，师傅不是说了吗？天之道，损有余而补不足，我如今先天祖血不足，正好损害这些妖精，来补足我的祖血”猪八老祖振振有词。

　　“你这是歪解了师傅的经意，这句话明明不是这个意思”沙悟净正在与猪八老祖争论，此时水府却已经开了锅。

　　“报！报！报！报告大王，门外来了一个长着猪刚嘴，肥头大耳的和尚与一个拿着月牙铲，披肩散发的和尚打上门来，那夜叉将死得好惨，居然一个照面便被那肥头大耳的和尚给吞了”前来传令的小妖跪倒在地，声音嘎巴脆，不待龙三太子发问，便已经将事情的经过说了一遍。

　　龙三太子本来正搂着美人，端坐在案几上饮酒，此时听闻这小妖的话，顿时一惊，手中的酒杯跌落在地：“怎么可能，通天河广大，这几个蠢货便是有通天彻地的本事，又怎么会找到这里。”

　　一边的公主道：“大王莫要忘了，这里可是佛家的地盘，到处都是佛家的眼线，整个通天河，都是佛家的信众，大王在此地，犹若是黑夜之中的灯火，一眼便可察觉，唯有大王不自知而已。”

　　听了那公主的话，灵感太子眼中凶光流转：“该不会是你派人前去告密了吧？”

　　“大王说笑了，难道大王会给我告密的机会？”公主眼波流转，漫不经心道。

　　“那倒是，这里虽然是佛门的地盘，但终究是水族地域，这些虾兵蟹将虽然歆慕佛法，但却也天生被本座克制，不得不遵从我号令，本王已经在水府周边布满了探子，你想要告密，根本就没有机会”灵感太子站起身，面无表情，声音冰冷道：“去取我的披挂与兵器来，今日出去会会那猪八老祖以及沙和尚，然后转移地方，找个地方隐匿起来，只要拖延到将那三藏炼制为长生不死神药，那么一切就大功告成。”

　　说着话，有士兵上前为灵感太子穿上盔甲，那灵感太子提着长枪，转身走出了大门外。

　　“哟，原来是两位老熟人，两位远来是客，何不入我这水府一述”灵感太子脸上带着笑容，漫不经心的上前一步道。

　　“呸，你这妖怪，那个与你一路，你之前不是被敖乐公主给擒走了吗？怎么如今又出来为恶，要害我师傅性命，莫非是贼心不改，想要找死不成？”猪八老祖破口大骂。

　　灵感太子上下打量着猪八老祖，点点头：“你如今修为也有提高，实在是难得，你这肉身乃是诸天万界最下等的肉体凡胎，资质愚钝，你能修行到如今这种地步，想必也是坚毅之辈，血肉一定很美味，本太子拿了你师傅炼丹，在将你拿下下酒，正是美事。”

　　说完之后，灵感太子不给猪八老祖说话的机会，提着长枪，一枪刺出，搅动无穷漩涡，虚空随之波荡，卷起了阵阵惊涛骇浪，那猪八老祖稳住身形，举起耙子相迎，一边的沙悟净却是在浩荡的水波之中，犹若是风雨之中的小舟，身不能自己，尚未交手，已经先败下阵来。

　　“砰。”

　　一击炸开了无尽水波，猪八老祖与灵感太子各自后退，那灵感太子后退一步，猪八老祖足足后退了十步之多。

　　“好大的力气，你这肥猪距离上次分别，也不过是几年的时间而已，没想到实力居然增长到了这种地步，实属难得，你资质愚钝，能这般增幅，真是难得”灵感太子绝不是打趣，而是真心实意的称赞。

　　猪八老祖闻言面色涨红，面红耳赤，将这龙三太子的称赞看作是羞辱。

　　换做是谁，吃了两枚人参果之后，也是半步仙道的存在了，也就是自己当时投错了胎，所有的人参果药性都用来祭炼提聚普通血脉之中那隐藏的一丝丝祖血上，这肉身在增长不过是药效的余力而已。

　　“好孽畜，倒是嘴巴狠毒的很，今日俺老猪非要降服你不可”猪八老祖一声怒斥，再次举着耙子，向着灵感太子狠狠的砸了过来。

　　“砰。”

　　虚空震荡，沙悟净见到自己根本就插不上手，干脆远远的退出战圈，在一边观战。

　　那猪八老祖与灵感太子走了四五十个回合之后，灵感太子点点头：“不错，不错，你这肉身打磨的不错，若是蒸熟了，再配上各种灵材，一定是大补的美味，实在是难得的很，今日本太子便先吃了你，然后在炼化你师傅。”

　　灵感太子手掌一伸，只见其手中的长枪消失，唯有一个虚幻的龙珠浮现，那龙珠旋转，浩瀚的水波此时化为了黏着的胶水，猪八老祖便是那落在了蜘蛛网上的蚊虫，任凭用力，挣脱不得，只能徒劳挣扎。


第1666章 借紫金红葫芦一用

　　“大师兄，那灵感太子好生厉害，二师兄被灵感太子给拿住了”沙悟净狼狈的自水中冲了出来，落在岸上，一双眼睛焦急的看着悟空。

　　悟空闻言顿时一愣：“那呆子虽然没证就准无上果位，但却也是一等一的好手，就算是打不过灵感太子，逃出来也是无碍，怎的被擒了？”

　　沙悟净苦笑：“这水中乃是灵感太子的主场，河流越大，对灵感太子的实力增幅就越厉害，这里尚且是通天河，若是入了东海，有整个东海加持，非无上境界怕是拿不下灵感太子，咱们上次之所以将那灵感太子拿下，是因为灵感太子不占据地利的优势。”

　　悟空闻言抓了抓脑袋，来回奔走，然后脚步顿住道：“这件事可不是小事，通天河广阔，若是被灵感太子走脱，再想找到可就难了，到时候没准师傅的骨灰都已经不见了，你去通传菩萨，俺老孙暂且入水中盯住那灵感太子，莫叫这灵感太子走脱了身形。”

　　说完之后，悟空瞬间化作了一条泥鳅，潜入了通天河之中。

　　看着悟空走远，沙悟净整理了一下衣衫，驾驭着云头，向着灵山大雷音寺飞去。

　　灵山大雷音寺中。

　　孙赤眼中无尽佛光流转，正在宣讲佛法。

　　“不有中有，不无中无，无有中有，无无中无。”

　　孙赤讲法，听得一干罗汉菩萨如痴如醉，忽然见到那孙赤停下，一双眼睛看向了大雷音寺外，转过身对着冰沁道：“观世音菩萨。”

　　“弟子在”观世音一步上前，行了一礼。

　　“没想到，通天河中，居然又有水妖作乱，那灵感太子居然被东海放了出来，不知道打的是什么主意”孙赤道。

　　冰沁闻言眉头皱起：“佛祖，灵感太子实力强横，想要降服，却是不宜，如今既然已经到达灵山脚下，何不派遣金山寺中的强者前去镇压了灵感，当年金山寺中，有妙秀上师留下的异宝，足以镇压设伏了灵感太子。”

　　孙赤闻言摇摇头：“金山寺中丢失了一粒佛国舍利，整个宗门上下人心惶惶，哪里有时间去理会通天河中的事情。”

　　“佛骨舍利丢失了？”冰沁闻言顿时一愣：“不知道是谁的佛骨舍利？”

　　孙赤闻言轻轻一叹：“不可说，不可说，你前往三十三重天中求见太上老君，借来紫金红葫芦，定叫那灵感太子归降，这灵感太子视我佛家为无物，今日非要给东海一个教训不可。”

　　“是。”

　　冰沁闻言点点头，化作金光，正好碰上了迎面而来的沙悟净，停住遁光，悟净行了一礼，冰沁道：“无需多说，本座已经全部都知道了，你且去那通天河照应你师傅、师兄，本座前往三十三重天走上一走。”

　　诸天万界，老君三宝的名声已经传了出去。

　　七星剑、困仙绳，还有不知功效的紫金红葫芦。

　　登临三十三重天，冰沁走入兜率宫，正好看到灵玉童子灰头土脸的拿着托盘，上面散发着焦糊味道的丹药，口中嘀咕道：“不对劲，明明按照老君的丹方去炼制，为何却炸了炉，真是怪哉，怪哉，难道我未曾将丹炉洗刷干净？”

　　“灵玉”冰沁看着那自言自语，灰头土脸的灵玉童子，唤了一声。

　　“呀，原来是冰沁姐姐，不知道冰沁姐姐怎么有空来我这兜率宫玩耍？”灵玉童子脸上满是欢快。

　　冰沁上前擦了擦灵玉脸上的灰尘，然后道：“瞧你灰头土脸的，老君呢？本座找老君一述。”

　　“老君正在开炉炼丹，长生不死神药的门槛已经摸到了，如今闭关概不见客，姐姐有什么事情，不妨与我说说，看看我能否帮助姐姐”灵玉童子道。

　　听闻老君闭关，冰沁一阵失望，但听了灵玉童子的话之后，顿时眼睛一亮，倒是忘了这灵玉童子以前有过前科，盗取了老君的宝物前往通天之路作恶为妖。

　　“姐姐想要借取紫金红葫芦，不知道你这小家伙能不能做主”冰沁道。

　　灵玉闻言顿时一愣：“这紫金红葫芦因果缠绕，能不动用，就不动用的好，若是一个不好，反而会叫自己万劫不复。”

　　“无妨，那通天河中来了妖怪，却是占据着水河之利，难以降服，佛祖叫我求借这紫金红葫芦，想必已经有了万全打算”冰沁道。

　　灵玉童子闻言点点头，转过身向着内厅走去：“姐姐再此稍后，我去取了那紫金红葫芦。”

　　看着那灵玉童子说拿宝物便那宝物，冰沁一阵感慨，怪不得老君的宝物总是被盗，这般不加以提防，岂不是任人盗取。

　　不多时，只见灵玉拿着一个紫色，上面无数晶莹闪烁的葫芦走了出来，那灵玉拿着紫金红葫芦，轻轻一叹：“这紫金红葫芦最是狠毒，诸天万界无上强者之下，只要被这紫金红葫芦拿住，此生此世都没有逃出来的机会，只能在这葫芦之中化为齑粉，炼化为一摊脓血，姐姐拿了这葫芦之后，切莫收摄无辜、功德之辈，不然必会遭受因果反噬。”

　　冰沁拿过葫芦，上下摆弄，只见整个葫芦上下散发着一股迷人的紫金之色，看起来颇为华贵，气势不凡。

　　“不知道这葫芦如何驱使？”冰沁道。

　　“我传姐姐法诀，只要姐姐念诵了法诀之后，将这葫芦塞子拔开，葫芦倒挂，葫芦口朝下，葫芦底部朝上，然后口中念诵敌人的名字，只要敌人应答，自然会被收入这紫金红葫芦之中，到时候姐姐将这紫金红葫芦送还，我来做法将其炼化为齑粉。”

　　“多谢了”冰沁掐住了灵玉的脸蛋，转过身便出了兜率宫，向着通天河而去。

　　东海，水晶宫。

　　“父神，观世音去了三十三重天借取宝物，这次灵感主动在佛家地盘挑事，咱们再像是上次那般，中土截胡，佛家未必买账啊”敖乐道。

　　东海龙君血肉淋漓的躺在座椅上，慢慢的恢复肉身：“那就叫灵感太子看情况，若是见机不妙，自己撤回来，怎么说也是准无上强者，不至于丢了性命。”

　　敖乐闻言点点头，转身走出来水晶宫，心中莫名升起一股不安之意：“佛家特意前往三十三重天借宝贝，这一次怕是没有那么容易解决了。”

　　说完之后，敖乐瞬间化为流光，向着通天河赶了过去。

　　通天河中，灵感太子摄拿了猪八老祖，走进水府，对着一众小妖道：“来人啊，速速准备蒸笼，给我将这肥头大耳的和尚洗涮之后上了蒸笼，咱们吃完这猪八戒，便转移洞府，莫要被佛家摸到跟脚。”

　　一众小妖闻言七脚八手，将猪八老祖的衣衫拔个干干净净，略作洗涮，便上了蒸笼。

　　“猴哥唉，你可别藏着掖着了，你要是在藏着掖着，俺老猪的命就玩完了，真是的，这灵感太子太不讲道理了，凭什么就这么将俺老猪扔进蒸笼啊”就算是如今猪八老祖皮糙肉厚，但也不看看这蒸锅是什么东西，这是专门用来蒸煮那些妖王妖圣的东西，他猪八老祖此时神通法力被禁制，就算是一身本事，也施展不开，只有被蒸熟了的命。

　　“取经路上磨难重重，俺老猪都过来了，没想到居然栽倒了自家的地盘，那灵感太子借助通天河之力，居然实力暴涨，不是我能应付的，这回可真是被那猴子害苦了，早就说这通天河中有妖怪，他偏偏不信，这遭瘟的猴子”猪八老祖此时破口大骂。


第1667章 葫芦収妖

　　一边说着，却见猪八老祖瞬间被扔入了大蒸锅之中，绑的好像是个螃蟹一般，不断扭曲挣扎，但却是无用功而已。

　　“点火。”

　　小头领一声呼唤，瞬间大火燃烧而起，猪八老祖破口大骂：“好你个畜生，你给俺老猪等着，若是俺老猪得救，第一个便要先吃了你。”

　　“你这呆子，亏得俺老孙担心你，特意过来瞧瞧你，没想到你却在这里骂俺老孙”一道细弱蚊蝇的声音在猪八老祖耳边响起。

　　这声音听在猪八老祖耳中，顿时犹若是仙音，连连呼唤：“猴哥，救我，救我啊。”

　　“放心吧，俺老孙在此，你死不了。”

　　说着话，悟空悄然显出身形，使了神通，瞬间定住了所有小妖，推开蒸笼，便见到被困成了粽子的猪八老祖，一口仙气吹出，绳索立即断裂，猪八老祖恢复了自由。

　　“娘的，居然一个大意，被那鲤鱼精给暗算了”猪八老祖麻溜的穿上衣服，来到了众位小妖身前，大嘴一张，所有的小妖都被猪八老祖给吞入口中，那小头领更是在猪八老祖的嘴中被咬断了骨头，化为了齑粉。

　　“你这厮，我佛家忌讳无故杀生，端的不当人子，枉你为佛家修士，比之妖魔还要像是妖魔”悟空嘲讽道。

　　猪八老祖哼哼唧唧道：“这厮想要蒸了俺老猪，俺老猪如今得自由，自然不能放过这小妖。”

　　“咱们走吧，莫要惊动了灵感太子，沙师弟已经去大雷音寺请救兵了，这回非要将灵感太子降服了不可”悟空轻笑。

　　说着话，悟空与猪八老祖转身逃了出去。

　　“大王！不好了，那中域来的和尚，不见了踪迹。”

　　“大王，不好了，猪八老祖也被人给救走了。”

　　“嗯？”灵感太子闻言眼中闪过惊怒之色，手中的酒杯瞬间化为齑粉：“当真？”

　　只见一个蟹将道：“那猪八老祖打伤了小的一条手臂，逃了出去，至于说那凡俗和尚，却是不曾见过踪迹。”

　　听了这蟹将的话，灵感太子眼中闪过流光：“哼，那中域的和尚必然还藏在水府之中，大家赶紧找找，找到了中域的和尚，咱们迅速搬离这里，此地已经被佛家发现，不安全了，还是早早寻找一处安静的地方，逆炼出长生不死神药再说其他。”

　　“大王怎么知道那和尚依旧在水府，而不是被那齐天大圣救走了”公主道。

　　灵感太子道：“美人不知，我在水府之中布置了天罗地网，那两个行者一身本事，倒是可以逃出去，只是那三藏肉体凡胎，想要被带出去，可不是那么容易。”

　　说完之后，灵感太子道：“不用多想，要不了一时三刻，便可以找到那三藏和尚，然后转移地方，换一个水府。”

　　一时三刻过去，却听小妖来报：“大王，不好了，根本就不曾见到那和尚，也不知道和尚躲在哪里去了。”

　　“嗯？一群废物，再去给我搜，给我搜”灵感太子道。

　　小妖闻言诺诺不敢言，立即转过身，跑了出去，继续搜寻那玉独秀的下落。

　　“猴哥，这回可多亏了你，不然俺老猪真是要交代在这里了”猪八老祖与悟空破开水面，心有余悸的甩了甩耳朵道。

　　悟空只是笑了笑，一双眼睛看向大雷音寺：“不知道沙师弟何时回转。”

　　正说着，却见那沙悟净已经驾驭着云头降落而下。

　　“沙师弟，怎么就见到你回来了，为何不见灵山救兵”悟空道。

　　沙悟净道：“小弟半路遇见了菩萨，叫我先行回转，菩萨前往三十三重天，太上老君哪里寻法宝了。”

　　正说着，空中寒气四溢，冰沁一袭白衣，手中拖着紫金红葫芦，出现在场中：“你这猴子，着什么急，你师父乃是佛家圣子，有无量气运加持，岂是那么容易死的。”

　　“菩萨来了，正好出手降服了这妖怪，这厮此次来意不善，已经动了杀机，八戒差点被那妖怪吃了”悟空道。

　　冰沁点点头：“谁能知道灵山地界，居然出了这等事情，前些日子要不是金山寺的舍利子丢失，岂容这妖孽放肆。”

　　悟空闻言眼睛转了转，正要在开口说话，冰沁道：“事不宜迟，本座先降服了这孽畜再说，看这回东海还有何话说。”

　　说着话，冰沁眼中寒光闪烁，下一刻先天极寒之力逸散而出，落入了通天河中，呼吸间就见一股极其强大的寒流扩散开来，所过之物无数妖精瞬间被冻死冰封。

　　“菩萨，您可悠着点，我师父还在那水府之中呢，莫要叫我师父冻死了”猪八老祖忍不住道了一声。

　　“你这蠢货，本座行事自有分寸，哪里用得着你提醒”冰沁瞪了猪八老祖一眼。

　　“这是？”

　　水府之中，正在饮酒作乐的鲤鱼精看到远处铺天盖地涌来的寒潮，道了一声‘不好’，顾不得那公主，直接化作流光冲天而起，破开水面，欲要飞遁前往东海。

　　“呔，妖怪吃俺老孙一棒”悟空一棍子当头砸了下来，瞬间将灵感太子砸入了寒冰之中，碎裂了无数的极寒冰块。

　　那灵感太子稳住身形，正要说话，却听一阵柔和的女音传来，此时观世音菩萨素手扒开了紫金红葫芦的盖子，然后葫芦嘴向下，对着那灵感太子道：“灵感太子。”

　　“你爷爷再此”灵感太子被悟空一棍子打的晕头转向，听到有人呼唤，怒气不由自主发泄出去，怒骂了一句。

　　“嗖。”

　　不给灵感太子反应的时间，那葫芦口散发出一股极强的吸力，形成了一个漩涡，堂堂东海的灵感太子，居然毫无反抗之力的被那紫金红葫芦给收服了。

　　“啪！”轻轻的扣上了紫金红葫芦的盖子，冰沁轻轻一笑：“收工，速速去救你师傅吧。”

　　“八戒，快去将师傅救出来”悟空一脚踹出，将猪八老祖踹入了河水之中，然后凑了过来，一双眼睛看着那紫金红葫芦，毛手毛脚的便要去摸一下。

　　冰沁手掌一收，打开了悟空的手掌：“这宝物，你莫要打主意，此物乃是三十三重天兜率宫老君之物，专门用来炼魔的。”

　　“说笑了，说笑了，菩萨说笑了，俺老孙没想到，这葫芦居然有这般威能，亏得当年那童子早早被老君收服，不然取经路上就翻了船”悟空讪笑。

　　“放我出去，放我出去”灵感太子在葫芦之中高呼。

　　“阿弥陀佛”冰沁只是喧了一声佛号，没有说话。

　　忽然间虚空扭曲，一道混沌色的华光闪烁，银白色神光凭空涌现，敖乐的身形出现在场中。

　　“见过敖乐公主”冰沁对着敖乐一礼。

　　“见过观世音菩萨”敖乐对着冰沁行了一礼。

　　正要说话，却见通天河水波激荡，卷起层层浪花，玉独秀已经被猪八老祖以及老龟还有公主扶了出来。

　　冰沁与敖乐一双眼睛同时落在了取经僧人的身上，冰沁面带笑意，那敖乐公主却是面色一变，不知道为何，灵魂之中有一种熟悉之感萦绕着难以斩断。

　　“妙秀”敖乐下意识的道了一声。

　　“阿弥陀佛，小僧三藏，不是妙秀，见过女施主”玉独秀对着敖乐一礼。

　　“他是谁？”敖乐看向了冰沁。

　　冰沁闻言不答，只是道：“不知道公主前来通天河所为何事，这里可是我佛家的地盘，小心公主来得去不得。”

　　“我来是为了带灵感走的”敖乐果真不在玉独秀身上纠缠，一双眼睛看向了冰沁，看向了那紫金红葫芦。


第1668章 风波定

　　“带走灵感？”听着敖乐的话，冰沁笑了，把玩着手中的紫金红葫芦。

　　“真是如此”敖乐道。

　　冰沁笑了：“公主不应该给本座一个解释吗？”

　　“要什么解释？”敖乐道。

　　“上次灵感太子与我佛家为难，被公主带走，本座也就不说什么了，如今居然再次出手，被我佛家降服，公主难道就不觉得，应该说一些什么吗？”冰沁不紧不慢道。

　　“这次灵感作乱，是因为水晶宫中两位看守灵感太子的守卫玩忽职守，所以被这灵感找到了机会，将其带走，这灵感不是没有造成不可预测的后果吗”敖乐道。

　　冰沁闻言摇摇头，轻轻一叹：“公主自哪里来，回哪里去吧，这灵感太子不可能交给你。”

　　“是吗？”敖乐一只手掌猛地伸出，向着冰沁手中的紫金红葫芦抓了过来。

　　“嗖。”

　　无尽寒气蔓延，先天寒蝉的力量不容小觑，先天力量就是先天力量，非后天力量可以比拟，那敖乐的手掌尚未靠近冰沁，便已经被冰封在虚空中，化为了冰雕。

　　“砰。”

　　寒冰炸碎，敖乐依旧是一掌霸气绝伦的向着冰沁镇压而来。

　　敖乐的身份不同，若是东海换一个人来此，早就有高手出来将其镇压了，但敖乐还有另外一重背景，其母亲乃是居于昆仑山中的超脱境界强者，这样一来就麻烦了，镇压了敖乐，还要看寒缡愿不愿意，答不答应。

　　“敖乐，你莫要不识趣，要不是看在你母亲的份上，我佛家早就有高手降临，将你镇压此地，永世镇封”冰沁面色难看。

　　敖乐闻言冷冷一笑：“镇压我？无上不出，那个能镇压得了我？”

　　“冰封”冰沁手中寒风流转，虚空都在瞬间被冻住，这股极寒之力，在品质上居然不下于寒缡的寒冰之力，只是规模没有寒缡的大罢了，力量不足，质量虽然高，但却冻结不得时光因果。

　　“咔嚓。”

　　“咔嚓。”

　　敖乐居然瞬间被冰沁镇封住。

　　“嗖。”

　　冰沁可不想和敖乐纠缠，立即化为流光遁走，向着那大雷音寺方向赶去。

　　“休走”敖乐看了一眼那取经僧人，再看看虎视眈眈的悟空，果断的掐灭了拿取经僧做威胁的人质，继续向着那冰沁追了过去。

　　看着二人离去，猪八老祖吐了一口吐沫，擦了擦手掌：“算这小皮娘识相，若是这小娘皮胆敢劫掠师傅，非要叫其知道这花儿为什么这样红。”

　　玉独秀此时走上了岸边，却见那老龟道：“众位长老，老龟我乃是这通天河中修行了几万年的老鳖，这通天河水宽广，长老肉体凡胎，想要渡河，却是千难万难，不如我托着长老渡河如何？”

　　说着话，只见那老者身子一转，瞬间化为了一个篮球场大小的乌龟，声若奔雷：“众位长老，请到我背上，老夫驮着几位渡过这通天河水。”

　　“好好好，难得你这老龟有心了”悟空拍掌称赞，将玉独秀扶上了老龟，然后三人齐齐登上那老龟，向着通天河对面而去。

　　行至河水中央，那老龟道：“若是长老到了西天，面见佛祖，还请替我问问，我老龟何年月才能脱去凡尘，称仙做祖。”

　　“好说好说，到时候必然会帮你问问”悟空笑着道。

　　“砰。”

　　寒冰流转，敖乐再一次被冰封，看着一直向着大雷音寺方向而去的冰沁，敖乐目光阴沉：“决不能叫冰沁到达大雷音寺，不然这灵感算是有去无回了。”

　　说着话，那敖乐的双手化为了龙爪，上面混沌之气缭绕，玄妙符文不断在沉浮，流转不定。

　　“观音菩萨，还是将那紫金红葫芦给我留下来吧”敖乐一抓撕裂虚空，向着那冰沁后背抓了过来。

　　“咔咔咔。”

　　这一路上所有的寒冰，先天寒意居然被这一双玄妙古朴的龙爪抓碎，速度不减的向着敖乐抓了过来。

　　眼见着冰沁要被敖乐缠住，此时突然见到虚空中一道黑气流转，瞬间化为了一道天堑，挡住了敖乐与冰沁。

　　“原始天王？你也要挡我？你人族九大无上宗门不是与佛家已经翻脸了吗？什么时候你太始道居然与佛家达成了联盟，成为了盟友”敖乐面色阴沉的看着对面原始天王，只能眼睁睁的看着冰沁远去。

　　“当年四海发兵攻打我太始道，此恩情一直不敢忘怀，所有龙族要做的事情，我太始道都要破坏，所有龙族支持的事情，我太始道都要反对”原始天王一袭黑衣，站在灭世大磨上，周身灭世之气流转，磨灭天地万物，所有元气稍一靠近，瞬间逆转为混沌元气。

　　“好好好，就凭你也敢主动找我挑衅，今日本公主便见识一下你这厮有几斤几两，也敢说与我龙族做对，看来你太始道是准备要与我四海龙族死磕到底了”敖乐冷笑，瞬间化为了祖龙真身，周身混沌之气缭绕，裹挟着无匹伟力，法天象地，直接向着原始天王镇压而去。

　　“没用的，我已经彻底掌控了灭世大磨，就算是众位无上强者也镇压不得我，我不死不灭，诸天万界再也没有人可以克制我”看着那法天象地的一爪抓下，原始天王面色平静的站在那里，只是周身的灭世之气旋转的更快了，那法天象地之力一靠近，便已经被灭世大磨给磨灭，化为了养分，不断滋润着元始天王的身躯，使得灭世之气更加沉着一分。

　　“砰。”

　　敖乐的一掌被灭世大磨弹飞，原始天王一掌伸出，封锁虚空，仿佛是死亡之手，居然无视空间，瞬间出现在了敖乐的胸口。

　　“铛。”

　　眼见着那敖乐便要开膛破肚，只见其身上的鳞片好像感觉到了危机，无数符文闪烁，混沌之气弥漫，居然将原始天王的一掌给挡住。

　　“怎么可能，灭世一掌居然被挡住了？”原始天王一愣。

　　“砰。”

　　下一刻原始天王连带着灭世大磨被敖乐的一爪蹦飞，那敖乐化为闪电，向着大雷音寺方向追了过去，顾不得一边捣乱的原始天王。

　　“唰。”

　　原始天王肉身重组，看着敖乐的背影，露出一丝丝冷笑：“晚了，动手晚了，冰沁已经到达大雷音寺了。”

　　“混账。”

　　那敖乐站在大雷音寺外，眼睁睁的看着冰沁走入了大雷音寺，却不敢有丝毫的动作。

　　大雷音寺不可怕，可怕的是无尽虚空中，那始终镇压着大雷音寺的超脱境界强者。

　　自己若是胆敢在大雷音寺闹事，后果不会比灵感好到哪里去，就算是自己的母亲，都未必能就得了自己。

　　“灵感被镇压了”东海龙宫，东海龙君轻轻一叹。

　　“紫金红葫芦，这件事还要前往三十三重天走上一遭”南海龙君道。

　　“那里可是人族的地盘，教祖未必会放任我等进去”北海龙君面色阴沉。

　　人族与龙族早就决裂了，或者说，表面上还有那么几分客气，但实际上已经决裂了。

　　“不管如何，都要去试一试，灵感不能这么平白被人封印”东海龙君面色难看，冲天而起，化作灵光向着三十三重天而去。

　　“砰。”

　　一掌震动虚空，东海龙君被打出了身形，太易教祖漫步虚空，停在了东海龙君身前：“前方乃是我人族三十三重天，还请龙君止步，莫要本座难做。”

　　“你应该知道我什么意思”东海龙君面色阴沉的看着太易教祖，双拳紧紧攥紧，周身血肉淋漓，刑罚铡刀的伤痕，可不是那么容易养好的。


第1669章 佛祖的长辈

　　“不管龙君什么意思，这三十三重天都进去不得，无上强者的力量太过于浩瀚，若是心怀不轨，那三十三重天崩塌也不过是一念之间而已，贫道可不敢冒这个险”太易教祖面无表情的站在那里，把玩着手中的龟壳。

　　“这是借口”东海龙君面色扭曲。

　　太易教祖不置可否，没有反驳，就算是借口又能如何？

　　“哼！”东海龙君冷冷一哼，转身返回了东海，这件事不可能就那么算了。

　　看着东海龙君离去，太易教祖摇摇头：“还真以为你们四海还是以前的四海吗？若是以前，说不得要让你们三分，但如今嘛？你们外部有佛家为敌，内部寒缡虎视眈眈，待我人族料理了莽荒之中的众位妖神，再来好好回报你四海这些年的搜刮。”

　　说完之后，太易教祖意味深长的看了大雷音寺一眼，转身离去。

　　“三藏法师，就此告辞”那老龟将玉独秀等人驮上了岸边，对着众人道别，看着众人走远，转身返回了通天河中：“老龟会在此地等候几位长老回转，几位长老尽管去吧。”

　　“师傅，这老鬼倒也有些意思，居然也想成佛作祖，也太不知道天高地厚了”猪八老祖嗤笑。

　　玉独秀闻言摇摇头：“我佛家讲究的便是开悟，若是能够开悟，诸天众生，人人都可以称仙做祖。”

　　众人不曾将这老龟放在心中，这老鬼被龙三太子欺负的女儿都被霸占过去，依旧是诺诺无能的样子，实在是令人心中喜欢不起来。

　　“师傅，前方乃是一个人类的国度，不知道唤作是什么国度”悟空道。

　　说着话，悟空对着猪八老祖道：“呆子，照看好师傅和行礼，俺老孙这便前往那国度打探一番。”

　　说完之后，悟空消失不见，不多时，悟空道：“师傅，前方便是金山寺，此地唤作是：云蒙国，乃是灵山之地的一处善国，咱们想要进入那国度，还需路过金山寺。大概需要半个月，便可以到达八万四千里外的金山寺中。”

　　“阿弥陀佛，为师一路走来，入庙扫庙，遇佛拜佛，如今正好进入此间，感受一下灵山的氛围”玉独秀轻笑，师徒四人骑着白马，向着那金山寺而去。

　　一路上跋山涉水，舟车劳顿，终于到了这金山寺，一眼看过去，只见那金山寺金碧辉煌，无量佛音流转，好生的气派。

　　“悟空，速去叫门吧”玉独秀看着这金山寺，眼中露出了一丝丝感慨，当年自己在这金山寺中修行几百年，九世轮回，俱都是在此间。

　　“铛。”

　　“铛。”

　　“铛。”

　　悟空上前敲门，只见一个小沙弥打开大门道：“我金山寺如今招了盗贼，不接待外客，不收过往行脚僧人，你们走吧。”

　　“哎，你这小和尚，我等乃是自中域而来，受了观世音菩萨法旨，前往大雷音寺拜佛求经的，路过此地，如何叫我们行走？难道要在外面过一夜吗？”悟空把住了大门道。

　　听了悟空的话，那小和尚上下打量悟空一阵，随即撇撇嘴：“你这猴精，莫要诓我，那中域距离此地，路途遥远，便是修行中人，也要腾云驾雾飞个三五年，更何况你们携带了一个肉体凡胎的僧人。”

　　此时那小沙弥看到了站在台阶下的玉独秀，很显然，这小沙弥也是有法力在身的。

　　“你这小和尚，岂不知我师傅乃是佛门圣僧，这一路上自然有‘东风’相送，岂是你能理解的”悟空拍了拍那小沙弥的脑袋。

　　小和尚顿时不高兴了：“你这猴子，毛手毛脚，既然远来是客，那便随我进来，我带你们去见方丈。”

　　那小沙弥打开大门，众人走入这金山寺，却见金山寺古色古香，全都是上好的红木雕刻而成，焚香燃烧，冲天而起，念经之音缭绕不停，真真乃是一个圣地也。

　　“方丈，门外来了四个和尚，说是自中域而来，前往西天拜佛求经的，您看？”那小沙弥站在禅房外，试探的道了一声。

　　“中域而来的和尚？”禅房之中传来一阵惊呼：“已经来了吗？还真是够快的。”

　　一边说着，却见大门吱呀打开，师徒四人齐齐向着那大门看去，只见屋中走出来一个大概四五十岁样子的和尚，只是这和尚脑后佛光缭绕，显然是开悟了智慧，日后可以登临极乐净土，若是踏上修行之路，菩萨不好说，但一个金身罗汉是妥妥的。

　　“阿弥陀佛，贫僧悟智，添为金山寺的方丈，见过几位道友”那方丈宝象庄严，对着众人行了一礼。

　　“阿弥陀佛，贫僧自中域而来，欲要前往大雷音寺拜佛求经，路过宝刹，想要借宿一晚”玉独秀双手合十。

　　“好说，好说，这一切都好说”那方丈喜笑颜开：“圣僧能来我金山寺做客，是我金山寺的缘分、福分，稍后还要听圣僧为我等宣讲佛经才可。”

　　“善哉，善哉”玉独秀道了一声。

　　“几位长老随我来吧”那方丈在前面领路，师徒四人看着过往的僧人，悟空道：“方丈，我见寺庙之中众人面色匆匆，不似清净之人，为何？”

　　那方丈闻言欲言欲止，随即无奈道：“也不瞒几位圣僧，而是我金山寺中丢了一颗舍利子。”

　　“可曾抓到盗贼？”猪八老祖道。

　　那金山寺方丈无奈道：“长老不知道，几十年前，那大雷音寺之中的大鹏明王自佛祖的坐下溜了出来，那大鹏明王体内先天杀戮尚未降服，却是惹出祸端，一口吞噬了一处人间国度，生吞了满朝文武大臣，如今我佛家各路高手俱都去抓捕大鹏明王了，哪里有时间理会舍利子之事。”

　　听到大鹏明王四个字，那猪八老祖眼皮子一跳，本来想要说出的话，瞬间咽了回去，悟空却道：“真是怪哉，既然是我佛家明王，为何作恶多端，害人性命？”

　　那金山寺主持面皮抽了抽，猪八老祖在后面拽了拽悟空的衣襟，低声道：“师兄慎言。”

　　“怎么了？”悟空看了八戒一眼。

　　“师兄，我当年不是说，你不是大鹏明王的对手吗？便是那个大鹏明王，他的哥哥乃是如来佛祖的长辈，这大鹏明王乃是佛祖的娘舅，据说来历大得惊人，乃是活着的先天神灵。”

　　悟空闻言一惊“原来是他，俺老孙倒是想要会一会他。”

　　“别，猴哥，咱们可是一条线的上的蚂蚱，你可省点心吧，那大鹏明王你没听过，那孔雀大明王菩萨你总应该听过说吧？”猪八老祖道。

　　悟空摇摇头：“不曾听说。”

　　“我的猴哥哎，你若是得罪了那大鹏明王，咱们在灵山的日子可是难熬了，日后少不得麻烦”猪八老祖道。

　　悟空闻言摇摇头：“你放心，俺老孙心中有数。”

　　“有数？有数？你这遭瘟的猴子，能有什么数，我和你说，你万万不可大意，不可惹祸”猪八老祖嘀嘀咕咕说了一大堆，也不知道悟空听进去了没有。

　　一边的沙悟净道：“二师兄，你废话最多，你就直接说，那大鹏明王，乃是当年随师兄一起大闹天宫的鹏魔王便是了。”

　　“对了，我怎么将这茬给忘了，这大鹏明王还是你结拜兄弟，那岂不是说，你也是佛祖的长辈，咱们同辈，我也是佛祖的长辈，到了大雷音寺，还要佛祖给咱们磕头行礼呢”猪八老祖一愣，随即开怀大笑，脸上瞬间释然。


第1670章 毫不留情，蛇神降临

　　灵山，大雷音寺，孙赤面色彻底黑了下来。

　　“这混账。”

　　也不知道孙赤说的是谁，只是看着那铁黑的面孔，瞬间众位菩萨罗汉寂静无声。

　　“鹏魔王，居然是他”悟空眼中闪过一道回忆之光。

　　见到悟空明显的走神了，那猪八老祖呵呵自得：“若是论起辈分，我也是佛祖的娘舅呢。”

　　“几位长老，这里便是你等居所了”主持道。

　　“多谢方丈”玉独秀行了一礼，师徒四人清扫禅房，将那禅房打扫出来，然后几人将行李放下。

　　是夜，悟空等人参禅打坐，玉独秀闭目，炼化着体内的玄黄之气，忽然听到远处传来一阵惨叫，悟空与猪八老祖闲得无聊，纷纷跳起身道：“师傅，俺老孙出去看看。”

　　“猴哥，等等我啊”猪八老祖紧随其后。

　　“唰。”

　　悟空与猪八老祖刚刚离去，却忽然见到禅房之中妖气滚滚，玉独秀已经被那妖气卷走，不见了踪迹。

　　“大胆妖精，放了我师父”悟空化作流光，紧随其后，手中的铁棍抡起来便要捶打。

　　“嗖！”虚空中一道碧波闪过，瞬间向着悟空缠斗而来。

　　双方你打我，我打你，争斗了几个回合，那妖风已经卷着玉独秀不见了踪迹，碧波瞬间钻入大地，了然无形。

　　“这……”猪八老祖赶过来，却是一愣：“这里可是佛家地盘，佛门圣地，居然也有人敢动手？”

　　悟空白了猪八老祖一眼，很显然，这世上果真有胆大不要命的妖精。

　　“师兄可曾看出那妖精的来历？”猪八老祖摸了摸鼻子道。

　　悟空摇摇头：“不曾见到过此类神通。”

　　“师兄，我知道那人是谁。”

　　一阵咬牙切齿之音响起，只见龙三太子化为人形，缓步来到了场中，眼中满是杀机。

　　“是谁？”悟空道。

　　一边的猪八老祖见到龙三太子这般表情，顿时心中一动：“能够令龙三太子这般愤怒的，可真是不多见。”

　　龙三太子自牙缝中蹦出来几个字道：“那先前之人，乃是九头虫，据说乃是莽荒之中，蛇神的子嗣，至于后来的准无上强者，乃是碧波潭万圣龙王的女儿，唤作是碧波公主。”

　　“这对狗男女，奸夫淫妇，没想到居然敢在佛门清静之地作恶，今日非要将其摄拿，饶不得他”龙三太子道。

　　“既然知道根脚，那就好办了，小白龙你放心，咱们师兄弟一定会帮你找回场子的”悟空拍了拍龙三太子的肩膀，眼中满是感叹，就这么一位帅气、前途无量的小伙子，居然被人给戴了绿帽子，这件事就算是放在谁的身上，那也是受不了啊。

　　当年悟空虽然被压在五行山下，但神通并未失去，东海之事，也有所耳闻，没想到今日这主角居然凑全了。

　　“想要追回师傅，不知道这九头虫的老巢在哪里”猪八老祖看着龙三太子，心中暗道：“拼爹你拼不过九头虫，人家老爹乃是无上强者，你爹不过是一个给无上强者打工的准无上强者而已，拼实力，你这厮要不是当年被妙秀洗炼骨髓，更换经脉，只怕实力未必能及得上九头虫。”

　　“碧波潭，那狗男女一定会回到碧波潭的”小白龙咬着牙齿，率先驾驭着云头冲天而起。

　　某一个湖泊中，九头虫将玉独秀放在地上，一双眼睛上下打量着玉独秀，只见虚空水波荡漾，万盛公主的身形出现在房中。

　　那九头虫瞬间抱住了万盛公主的腰肢，眼中满是得意：“如今咱们已经将和尚捉来，这丹炉我已经祭炼完毕，各种灵药俱都已经调和，只差将这和尚扔进去，便算是大功告成了。”

　　玉独秀一双眼睛向着十丈外看去，顺着九头虫的目光，果真看到了一个熊熊燃烧的大火炉。

　　“既然这和尚已经抓到，直接扔入丹炉之中便好了，那悟空与佛家可不是好惹的主，稍后找上门来，咱们可就麻烦了”万盛公主道。

　　九头虫点点头，瞬间抓住了玉独秀，不给玉独秀开口说话的机会，直接打开丹炉道：“落在本座手中，算你倒霉，这取经大计，算是功亏一篑了。”

　　说完之后，不给玉独秀答话的时间，已经将其扔入了熊熊烈火之中。

　　“哐当。”

　　丹炉瞬间闭合。

　　看着周身熊熊燃烧的火焰，玉独秀顿时愣了，自家取经之路以来，这般直接嘎巴脆的将自己给扔入丹炉之中直接逆炼，不计后果，还真是第一次遇到。

　　“这不是寻常的火焰，这是妖火，这里面有妖神的气机，看来蛇神也参与到了计划之中，蛇神是真的想要致我于死地，根本就不给佛家反应时间，我若真的是普通和尚，只怕今日在劫难逃了”感受着丹炉之中的气机，玉独秀顿时面色铁青。

　　“放心吧宝贝，要不了一时三刻，那和尚便会与无数灵药混合为一体，彻底逆炼为长生不死神药”九头蛇一边说着，居然情不能自已，直接在那万盛公主身上上下摸索，双方纠缠在一起，无数衣衫乱飞。

　　丹炉之中，玉独秀瞧得清楚明白，却是暗暗感叹：“怪不得这万盛公主抛弃了小白龙，而是从了九头虫，这九头虫居然有九条淫根，天生异种，莫非是上古大风兽的后代不成？嗯？万盛公主的身材不错，不增一分，不减一分，刚刚好，真是一个动人的尤物，老子活了几千年，还从未真的这般看过活春宫，咦，这万盛公主看起来庄严圣洁，没想到居然这么放荡，简直解锁了所有的姿势有没有。”

　　那玉独秀在丹炉之中看的津津有味，便是那妖火的灼烧，都已经忘了，在一边不断点评，头头是道。

　　足足一天的时间，听得一声长长舒气之音响起，那九头虫才从犹若是烂泥一般的万盛公主身上爬起来，来到了丹炉前，检查着那丹炉之中玉独秀的状况。

　　“嗯？”九头虫面色一变，只见丹炉之中，玉独秀端坐安然，烈火灼烧似等闲，在其身边八颗舍利不断旋转，绽放出无量神光，将那熊熊的妖火压制住。

　　“哪里来的这么多舍利子？”九头虫顿时面色难看起来：“有舍利子护持，想要打破这和尚的护身舍利，非我之力可以做到。”

　　说完之后，来到了万盛公主身前：“快起来穿衣服，事情有变，我要恭请父神降临。”

　　“哦。”万盛公主一个激灵，瞬间神光流转，已经穿戴整齐，那九头虫激发体内的蛇神烙印，面色恭敬的站在那里。

　　“恭迎父神降临”九头虫道。

　　“怎么，如今便需要为父降临了？你当初不是信誓旦旦吗？”蛇神的元神出现在虚空，不断吸纳着天地间的元气，几个呼吸间便已经凝聚了肉身。

　　“父神，这三藏和尚居然有八颗舍利护持身躯，佛家为了通天之路，可是下了大本钱，孩儿无法打破这舍利的力量，还请父神出手。”

　　“八颗舍利？”蛇神闻言眼睛一动，转过头看向了那丹炉，缓步上前，一根手指伸出，扭曲虚空，直接穿过丹炉，向着玉独秀周身护体的佛光穿透而去。

　　“砰。”

　　万千佛音传唱，只见那九颗舍利受到外界刺激之后，气机不断交织感应，虚空中一道模糊的人影缓缓形成，一双眼睛不紧不慢的看着蛇神，眼中闪过智慧之光。

　　“蛇神，没想到你居然想要与我为难？”那人影周身佛光笼罩十方世界，面无表情的看着蛇神。


第1671章 死神擦肩，技高一筹

　　看着那道佛光汇聚而成的人影，蛇神顿时勃然变色，惊呼一声：“玉独秀。”

　　蛇神看着那神光闪烁的舍利，再看看流光溢彩的玉独秀虚影，似乎在一瞬间明白了什么：“十世轮回，没想到还是你。”

　　“不错，正是我，蛇神今日要与我为难吗？”那佛光所形成的虚影，一双眼睛死死的盯着蛇神。

　　“可惜了，你只是这舍利之中存在的精神烙印”蛇神看着玉独秀，并没有直接回答，而是道：“恰好，你这次转世之身吞噬了一枚长生不死神药，而我恰恰需要长生不死神药。”

　　“你已经长生不死了，再要长生不死神药何用”那舍利之中的玉独秀残魂面色难看。

　　蛇神只是笑了笑：“可惜了，可惜你谋划的完美无缺但却偏偏被我撞破了。”

　　“蛇神，你可要想好了，我如今已经是十世轮回，尚差一步，便可以到达灵山，大圆满重新归来，你若是坏了我十世道果，咱们便是不死不休的仇恨，你可要想好了”那佛光残影看着蛇神，眼中神光骇人至极。

　　“你还没有转世归来呢？你说本座今日要是将你炼化，坏了你的十世道果，会有什么后果？”蛇神背负双手，此时不着急动手。

　　一边的九头虫与万盛公主看的目瞪口呆，却是被眼前的场景惊呆住了，怎么也没有想到，居然会和诸天万界今古第一人妙秀扯上关系。

　　“后果便是咱们日后不死不休”玉独秀不紧不慢道。

　　“错了，恰恰相反”蛇神摇了摇头：“本座看到的是另外一个结果，那就是你被逆炼成长生不死神药，自此之后彻底在诸天万界抹去，三魂七魄归墟，你的气运都会被我蛇族继承，我蛇族将会成为时代的弄潮儿，成为诸天万界第一种族。”

　　看着眼中寒光闪烁的蛇神，那佛光所化的玉独秀微微一叹：“蛇神当真不在考虑考虑，不就是不死神药嘛，本座转世归来，给你一枚又能如何？”

　　“不用考虑了，这不单单是不死神药的问题，更是气运之争的问题，无须在考虑，只可惜了，你花费了偌大的心思，布局诸天万界，想要一举谋夺诸天万界的气数，逆天归来，却被本座无意之中看破，也是天意，合该你今日魂飞魄散”蛇神道：“你还有何话说？”

　　玉独秀闻言面无表情，只是双手合十：“阿弥陀佛。”

　　“你若是九颗舍利都在，组成轮回圆满，我或许要花费一番手脚，但如今只有八颗舍利，却是有了破绽，对了，忘了告诉你，你的第一颗舍利，被虫神的女儿给吞了，叫你知道，免得你死不瞑目”蛇神慢悠悠道。

　　听着这蛇神的话语，那佛光组成的玉独秀顿时神光暴涨：“虫神的女儿？”

　　“是呀，也算是我的女儿，当年我与虫神结合，诞生了两个子嗣，一个是九头虫，另外一个便是那女儿，九头虫随我，继承我蛇族的大业，那女儿随着虫神，继承虫族的大业了”蛇神悠悠道。

　　“父神，这么说，孩儿岂不是还有一个姐姐”九头虫道。

　　蛇神看了九头虫一眼，没有多说，而是看向了玉独秀：“行了，你如今还有何话说？”

　　“我若是转世归来，必然要诛尽蛇族强者，镇杀虫族之神的女儿，断绝了你的血脉，今日被你破开防护，那丢失的一颗舍利难辞其咎”佛光所化的玉独秀声音冰冷。

　　“哈哈哈，转世归来？别开玩笑了，你以为你还有转世归来的机会吗？今日你的三魂七魄都要彻底与这长生不死神药融合，不论是谁吃了这长生不死神药，不但会继承你的气运，更会继承你的机缘、记忆，完全属于你的一切，你安心的去吧”蛇神一指点出，向着那舍利之中的玉独秀镇杀而去。

　　“阿弥陀佛。”

　　佛经流转，那蛇神的一只手指靠近佛光的一刹那，居然被定住，再也无法前进分毫。

　　“怎么会这样”蛇神目光一变。

　　“我虽然少了一颗舍利的护持，但狼神也不是真身降临，咱们半斤八两，彼此而已”佛光所化的玉独秀笑了，只见那八颗舍利瞬间汇聚在一起，组成了一尊金身，将玉独秀本体所化的三藏和尚护住。

　　此时三藏和尚眼眉低垂，似乎陷入了空寂状态，不知外界所发生的一切。

　　蛇神一双眼睛死死的盯着那金身，咬牙切齿：“怎么可能。”

　　说着话，蛇神身上的神光以及威压再次浓郁了几分，莽荒之中的蛇蛇居然隔着时空，将自己的力量凭空垂落而下。

　　莽荒之中，蛇神猛地自宝座之中坐起身，一双眼睛看向了灵山地界：“有点麻烦了，没想到居然忘记了这件事情，这回麻烦大了，破不开妙秀身上的护体佛光，便不能击杀妙秀逆炼长生不死神药，如今已经结下死仇，若是叫妙秀转世归来……转世归来……”

　　看着丹炉之中的玉独秀，蛇神眼睛目光冰冷：“你放心，本座即便是拼着遭受重创，也要将你击杀。”

　　说完之后，便见到蛇神降临此地的化身瞬间燃烧，化为了一道火焰，猛地射了出去，这一击居然击穿了八颗舍利形成的护持，来到了玉独秀身前。

　　“唉，万劫不侵”盘坐在金身之中，正在催动舍利之中残余烙印的玉独秀睁开眼睛，无奈一叹。

　　那蛇神的一击本来击穿了八颗舍利的防御，便已经是力竭，对于玉独秀形成的劫数，尚在自家的灾劫本源之力护持的范围之内。

　　“加火，这厮已经被父神镇杀，咱们多多加一些火焰，彻底将其三魂七魄炼化，逆炼为长生不死神药，完全夺取了妙秀的三魂七魄以及无量气运，真没想到，这所谓的唐三藏，居然是妙秀，这可是天大的惊喜”九头虫看着恢复了沉寂的丹炉，瞬间在远处抱着无数的柴火，添加于丹炉之中。

　　莽荒之中，蛇神坐卧难安：“不知道之前牺牲了那一缕残魂，点燃了不灭真身形成的一击，有没有击杀妙秀？妙秀手段非凡，若是不死，便是我蛇族祸事。”

　　说到这里，蛇神干脆站起身，略带不安道：“不过若是能将妙秀炼化，这一切危险都值得了，不过这一颗长生不死神药，却是不能再给万盛公主吃了，而是应该给我家孩儿吃才是。”

　　“九头虫！蛇神！是你们自己作死，怪不得我日后的报复”玉独秀缓缓陷入了沉寂，周身生机收敛到了极致。

　　这一次与蛇神的仇当真是不死不休，玉独秀自诞生于此方世界之后，从来都没想到有朝一日，自己会如此恨一个人。

　　虽然说有过去身与现在身随时都可以降临此地，但是玉独秀却知道，这一次是自己失算了，在不动用两尊无上化身的情况下，自己差点输了。

　　一旦输了，真的被这九头虫逆炼，夺取了自己的道果以及一切机缘，玉独秀都无法想象那种可怕的后果。

　　“蛇神必须死，必须死，待我转世归来，第一个便要你偿命”玉独秀心中杀机狂涌。

　　三世身若动，必然会被四海龙君纠缠住，而莽荒因为有蛇神的关系，也会相助蛇神缠住元始天尊，到那个时候，自己可真的是叫天天不应叫地地不灵了。

　　“还好，我后手多，是我技高一筹，棋胜一招，日后转世归来，本座陪你好好玩玩，正要试试无上强者，是不是真的不能镇杀。”


第1672章 夺妻之恨

　　“砰。”

　　碧波潭瞬间波涛汹涌，安静了几百年的碧波潭，终于再次卷起了阵阵风波。

　　“碧波龙王，速速出来”猪八老祖冷冷的喝了一声。

　　“呜嗷~~~”一声龙吟响起，一条神龙出水，声音震动方圆几十里：“何人冒犯我碧波潭。”

　　“碧波龙王，你祸事来了”悟空道。

　　自从几百年前碧波龙王的哥哥泾河龙王被斩首，碧波龙王便感觉到了事情的诡异，一直隐匿于碧波潭中，轻易不肯出来，但不曾想到，今日依旧居然有祸事主动登门。

　　“唰。”

　　碧波龙王龙身瞬间化形，站在碧波上，一双眼睛看向悟空三人组，待落在了龙三太子身上之后，瞳孔猛地一震急速收缩：“龙三太子，你不是随着那三藏和尚前往大雷音寺取经了吗？怎么今日有空来我府中。”

　　“碧波龙王，你可知罪”悟空上前一步，一声暴喝，碧波潭水瞬间殷红，无数鱼虾化为齑粉。

　　“齐天大圣？天蓬元帅？”看着其余两位，再想想诸天万界流传的取经队伍，碧波龙王不难猜出悟空与八戒的身份。

　　“不知道大圣为何降罪我碧波潭”那老龙王猜到悟空的身份之后，看着气哼哼的猪八戒，欲要择人而噬的小白龙，顿时知道不妙，这次若是处理不好，给不了满意的答复，少不得要被那小白龙借刀杀人。

　　“呵呵，你女儿勾结九头虫，掠走了我师父，如今正要你这老泥鳅给个交代呢”悟空上前，拿住了万盛龙王的肩膀，眼中带着狰狞笑容：“今日你若是不给俺老孙一个满意的交代，只怕你这碧波潭是就此被抹去。”

　　“大圣，小女已经出嫁，出嫁从夫，我却是管不得，大圣莫要强词夺理，这件事你若是想要问缘由，还不如去莽荒之中问问蛇神，蛇神定然知道经过”万圣龙王苦着脸，连连叫苦。

　　悟空直接将那万圣龙王拖上岸，手中的金箍棒变大，化作千里大小，直接立在了碧波潭上空：“老龙王，我只问你，你知不知道万盛公主与九头虫的藏身之处，若是胆敢说个不字，俺老孙今日便砸了你的碧波潭，将你碧波潭满门诛绝”悟空话语霸道，不容置疑，眼中杀机环绕。

　　万圣龙王闻言战战栗栗的看着那金箍棒，终究是无奈一叹：“知道，大圣留手，饶了我碧波潭满门大小老少。”

　　“既然知道，还不速速领路，若是迟了，我师父被吃了，定要你碧波潭赔罪”悟空怒声道。

　　“哈哈哈。”

　　悟空话语刚刚落下，却听到虚空中传来阵阵笑声，震动虚空。

　　“何人发笑？装神弄鬼，速速滚出来”猪八老祖扛着耙子道。

　　“南海龙王再此。”

　　南方一道人影闪烁，露出了南海龙王的身影。

　　“东海龙王再此。”

　　东方显露出一道人影，身穿龙袍。

　　“西海龙王再此”西海龙王自西边显露身形。

　　“北海龙王再此”北海龙王降临场中。

　　“父王”龙三太子高呼一声。

　　没有理会龙三太子，四个人齐齐对着悟空一礼：“我等见过大圣。”

　　“原来是四海龙王，不知道四位龙王降临此地，有何事情？”悟空松开了万圣龙王，金箍棒瞬间飞回，拿在手中。

　　“龙君有旨，要我等援助碧波潭，这万圣龙王终究是我龙族之人，我等虽然不想与大圣为难，但毕竟龙君金旨降落，由不得我等，若有冒犯，还请大圣恕罪”东海龙王行了一礼。

　　悟空闻言点点头：“也罢，俺老孙自从降服了心猿之后，从未畅畅快快的战斗过一场，今日便与你等活动活动筋骨。”

　　说完之后，悟空提着金箍棒，毫不留情，劈头盖脸的向着四位龙王打了过去。

　　“大师兄，您手下留情，莫要伤了我父王、叔叔的根本”一边的龙三太子喊了一声。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　话语落下，却见四道人影自场中飞出，悟空肩上扛着金箍棒，轻松懈意道：“俺老孙距离证道，只有一线之隔，你们四个虽然实力不错，但却远远及不上俺老孙。”

　　“砰。”

　　虚空中四位龙王纷纷爆开，化为了血沫喷溅的血水，然后便见到四位龙王血肉重组，面色苍白的看着悟空：“大圣好力量，我们兄弟四个已经尽全力，却是拦不住大圣，回去之后也能与龙君交差了。”

　　说完之后，四海龙王匆匆离去，毫不拖泥带水。

　　悟空看着那四海龙王离开，转过身看向碧波潭的老龙王：“走吧，去找你女儿与女婿隐居的老巢。”

　　万圣龙王并不害怕，自家女儿已经是准无上强者，不死不灭，找到又能如何？大不了被镇压了事，至于说那九头虫，更不用怕，乃是蛇神子嗣，有蛇神庇佑，又能出什么事情？

　　一行人腾云驾雾，龙三太子道：“大师兄，二师兄，那九头虫交给我对付便是了，正要诛杀了那九头虫，以报当年之仇。”

　　“小白龙你放心，咱们都是男人，这种苦闷可以理解，你放心大胆下杀手便是了，就算是那蛇神找上门来，也有阿弥陀扛着”猪八老祖拍了拍龙三太子的肩膀。

　　一边说着话，众人远远便看到一处弥漫方圆万里的湖泊，悟空道：“便是这里了吗？”

　　“就是这里，这里是我家小女与九头虫在灵山地界隐居之地，年前我来过一回，断然不会出错”碧波龙王道。

　　悟空看向了龙三太子：“三太子，这回要看你的本事了。”

　　“交给我便是了”龙三太子咬牙切齿，下一刻猛地化为龙身在虚空中咆哮。

　　“吼”湖泊翻转，无数鱼虾瞬间自湖底抛飞出来，整个湖泊乱成一团。

　　“大胆，何人再此叨扰”却听水府之中传来一声怒吼，九头虫飞了出来。

　　“九头虫，纳命来”龙三太子见到九头虫，顿时仇人见面分外眼红，猛地一抓向着那九头虫的额头抓了下来。

　　“龙三太子，你不是前往西天拜佛求经了吗？怎么还来纠缠不休”空中水波动荡，碧波公主挡住了龙三太子的攻击，拦在了九头虫身前。

　　悟空对着八戒使了个眼色，那猪八老祖悄悄潜入河水之中，悟空看了碧波龙王一眼：“老龙王，麻烦你在此地等候，待俺老孙降服了你的女儿，在与你叙话。”

　　说完之后，悟空瞬间腾空而起，手中的铁棍向着龙女砸了过去：“万盛公主，且吃俺老孙一棒。”

　　“砰。”

　　那万盛公主仓促之间，一击被悟空打飞，陷入了远处的群山之中。

　　悟空持着铁棍，向着万盛公主镇压而去，不忘对着龙三太子道：“小白龙，尽管有仇报仇，有怨抱怨。”

　　“九头虫，夺妻之恨，今日你必死无疑”龙三太子化为人形，手掌一伸，瓮天锤拿在手中。

　　那九头虫拿出了一把金环大刀，看着龙三太子，眼中满是杀机：“夺妻之恨？我与万盛认识在前，你东海强行逼婚在后，到底谁才是受害者，你自己心里有数。”

　　“是吗？不管你之前与万盛有什么，万盛终究是与我拜堂，那便是我龙三太子的妻子，堂堂正正，明媒正娶的妻子，你又算得上什么？”龙三太子一边说着，手中的瓮天锤毫不留情的向着那九头虫镇压而去：“今日留下你的小命，以洗刷本座的耻辱。”

　　莽荒之中，蛇神面色变幻不定，一双眼睛看向灵山地界：“情况不对劲啊。”


第1673章 退妖神

　　蛇神看着灵山地界，心中沉吟不定，难以下定决心。

　　蛇神心中迟疑难决，不知道那玉独秀有没有被自己最后一击给杀死，若是被自己的最后一击给杀死，自己此时出手，拖延时间，等到长生不死神药炼制成功，那一切都值得，就算是为此得罪了灵山之中的佛陀，也是值得的。

　　若是那最后一击没有将妙秀杀死，然而自己却出手相助，最后的结果是什么？

　　狐狸没抓到，反而弄了一身骚，好处没得到，反而平白与佛家结下死仇。

　　“以佛家的手段，即便是妙秀遭受重创，性命垂危，也能施展逆天之术，将那妙秀的生命给拉回来，所以说，现在妙秀死没死，有没有成为长生不死神药，很关键”蛇神的一双眼睛看着九头虫在龙三太子的攻击下摇摇欲坠，面色顿时变了变：“不管那妙秀死没死，有没有成为长生不死神药，九头虫却是不能死的。”

　　说完之后，蛇神猛地一只手掌跨越虚空，向着灵山地界抓了过去。

　　灵山净土，阿弥陀眼中冷光闪烁：“哼，你以为我这灵山是你想来就来，想谋划就谋划的？真是不知死活，既然胆敢暗算本座，那你这子嗣就留下吧。”

　　“砰。”

　　虚空万丈佛光照耀星斗，阿弥陀的一只手掌截断虚空，挡住了蛇神手臂。

　　两条手臂撞击，卷起了虚空风波，空间屏障好似下一刻就要被打碎。

　　“阿弥陀佛”阿弥陀喧了一声佛号。

　　“阿弥陀，那九头虫乃是本座的子嗣，本座看管不严，居然叫其溜出来，惹出了大祸，还请佛陀多多见谅，饶了这逆子一次”蛇神话语阴柔，对着阿弥陀行了一礼，做足了姿态。

　　看着那蛇神，阿弥陀笑了：“善哉，善哉，此乃我灵山地界，若是不能将九头虫正法，我灵山威严何在，本座不出手，道友也切莫出手，只是让这些小辈较量一番，若是那九头虫胜了，自然可以返回莽荒，若是九头虫败了，只能埋骨我灵山地界了。”

　　“阿弥陀，你这是什么意思”蛇神顿时面色阴沉下来，三角眼中冷光闪烁。

　　“我什么意思，其实已经说得明白，道友也听到了，何必在赘述一遍”阿弥陀双手合十，不温不火的道。

　　“你是要致九头虫于死地了？”蛇神声音散发着阴寒的味道，虚空都在此时似乎被冻结。

　　“错了，是九头虫欲要致三藏于死地，若不是我佛家的佛骨舍利护持，只怕此时三藏已经遭了那九头虫的毒手”阿弥陀不紧不慢道。

　　“龙族！人族！其余各家种族为难，你都可以饶其一命，为何我家子嗣便不可以”蛇神目光紧紧的逼视着阿弥陀。

　　阿弥陀抬起头，似笑非笑的看着蛇神：“这里是我灵山地界，本座明察秋毫之末而不见舆薪，因为什么不用我多说了吧。”

　　“本座听不明白，你最好说清楚的好”蛇神面色一变，瞳孔开始不断凝缩。

　　阿弥陀捻着念珠，看着蛇神道：“蛇神不讲规矩啊，这灵山地界具都在本座的净土映射之中，那三藏一直都在本座眼皮子底下，蛇神做的不厚道，九头虫出手也就罢了，蛇神居然亲自出手，却是不将我佛家看在眼中，不将本座看在眼中，本座若是没有动作，诸天万界皆以为我佛家好欺负。”

　　听着阿弥陀的话，蛇神眼皮子一跳，没想到之前自己的动作，居然被阿弥陀给发现了，但是对方居然任凭自己动作，没有丝毫的反应，不知道心中如何想的。

　　“阿弥陀，本座也不与你讲道理，只是问你，到底放不放九头虫”看着那九头虫在龙三太子的瓮天锤下节节败退，蛇神阴冷的声音也开始焦躁起来。

　　“蛇神请回吧，这九头虫是否能活下来，还要看命数”阿弥陀道。

　　“嗖。”

　　既然已经被对方发现动作，那么蛇神也不再客气，撕破脸皮，没有什么好伪装的，直接出手向着阿弥陀一掌拍了过去。

　　“阿弥陀佛。”

　　阿弥陀手中无量佛光流转，掌中佛国洞开，向着那蛇神镇压而来。

　　蛇神冷冷一笑，瞬间显露了无上真身，只见那蛇神身后浮现出一尊法相，这法相上化作了人身蛇尾，长着八只手的怪物，那蛇神口中喷出一口晦涩的雾气，所过之处虚空嘶嘶作响，瞬间被那雾气给腐蚀掉。

　　看着那蛇神喷来的雾气，阿弥陀不紧不慢，手中净化之光洒落，所有雾气瞬间被佛光净化。

　　“铛。”

　　蛇神的八只手臂此时齐齐向着阿弥陀撕扯而来，双方手掌接触，交击之音响起，激起了阵阵火花。

　　“好厉害的阿弥陀”看着蛇神的攻击落在阿弥陀的金身上，火花迸射，却不见金身撕裂，诸天观战的众位无上强者俱都是齐齐的倒吸一口凉气。

　　“嗯？好结实的金身”蛇神自语了一声。

　　“不错，自从四海那几条泥鳅助我重新凝练了身躯之后，本座的金身又有所精益，如今等闲无上强者的攻击，本座不看在眼中”阿弥陀不紧不慢，掌中佛国向着蛇神笼罩而去。

　　“唰。”

　　蛇神两条手臂高高举起，虚空扭曲，拖住了镇落的掌中佛国，其余六只手臂瞬间相合，化为了四双手臂，齐齐向着阿弥陀金身撕裂而来。

　　“这神通，倒是和蜈蚣老祖有些相似，那老家伙几万条手臂融合为一体，本座的无上真身也不敢与之相碰撞”看着蛇神的攻击，阿弥陀点评的头头是道，丝毫不将蛇神看在眼中。

　　“阿弥陀，你这厮有些欺负人了”莽荒之中一道恐怖的阴影升起，却见那蜈蚣老祖化作了本相，额头上一只眼睛空洞，一只眼睛神光流转，好生的恐怖。

　　“怎么，莫非上次将你的双眼废掉，你这厮教训还没有吃够”阿弥陀看向了蜈蚣老祖：“倒是难得，一双眼睛被你算计回去，另外一只眼睛为何不拿出来，只留着一双眼睛？”

　　“哼，这一只眼睛本座之所以不放回去，是故意留下来提醒本座，当年之仇，不共戴天”蜈蚣老祖一声怒吼，在其腹部一双双眼睛缓缓睁开，无量神光迸射而出，向着阿弥陀照耀而来。

　　阿弥陀摇摇头：“这一招确实是厉害，只是我佛家的大法，非你能想象。”

　　一边说着，阿弥陀脑后一尊金身缓缓浮现，那金身手中拿着一根干枯，火红色，仿佛是水晶一般的枝桠，不紧不慢的迎着那无量金光，向着蜈蚣老祖刷了过去。

　　“砰。”

　　先天灵物的神威不容置疑，那无量金光瞬间被崩碎，蜈蚣老祖也被那枝桠一鞭子抽飞，砸入了莽荒深处。

　　“无趣，本座一心参悟大道，却是没时间和你们纠缠不清”一边说着话，阿弥陀手中先天扶桑木枝桠一个转折，向着对面的蛇神抽了过去。

　　“啪。”

　　蛇神倒飞而出，来不及挣扎，已经飘飞，落在了群山之中，卷起了阵阵的风波。

　　“杀不死对方，这般争斗无非是脸面问题而已，也忒的无趣、无趣”阿弥陀连续说了三个无趣，转过头看向了灵山之中的战场。

　　“砰。”

　　悟空的霸道不容置疑，万盛公主自证就准无上之后，还从未吃过如此大亏，被那猴子一棍子又一棍子的被抽飞。

　　“哈哈哈，吃俺老孙一棒”悟空手中铁棍飞出，虚空凝固，那万盛公主就像是蜘蛛网上的蚊虫，只能等待着蹂躏。


第1674章 舍利镇万盛

　　“为什么每次听师兄说这句话的时候，都特别感觉到猥琐”正在与九头虫争斗的小白龙听着‘吃俺老孙一棒’，脸上浮现出不自然之色。

　　好好的一个小白龙，硬生生的被猪八老祖这厮给掰弯了，猪八老祖这厮是荤腥不忌，一路上各种当年在人世间游历的美好事情一一讲述出来，就算是小白龙与悟空，也不由得沾染了尘世之中构坊栏杆的气息。

　　看着小白龙猥琐的眼神，九头虫顿时火气冲天：“混账，敢猥琐我夫人。”

　　“是我夫人”小白龙冷冷一笑，手中的长枪不断来回突刺，与那九头虫缠斗不休。

　　小白龙乃是准无上强者，血脉返祖，但那九头虫也不错，乃是妖神的嫡亲血脉，手中的两把叉子舞动着左右招架，力量上居然丝毫不逊色于龙三太子，甚至于有的时候还能抽空反击。

　　水府之中，猪八老祖潜入水府，却见一靓丽女子凑上来道：“这位长老，可是来救你师父的？”

　　“你是何人？”猪八老祖道。

　　“我是这河水之中的精灵，今日听闻圣僧路过此地，愿意追随圣僧身边，参悟佛法”那女子道。

　　看着这花容月貌的女子，猪八老祖眉头一皱：“我师父呢？”

　　“长老随我来”那女子道。

　　猪八老祖随着那女子一路疾走，碰到小妖拦截，猪八老祖毫不客气，一口便将那小妖给吞了，然后继续前走，来到了那水府之中，看着熊熊燃烧的丹炉，空荡荡的屋子，猪八老祖道：“俺老猪的师傅呢？”

　　“圣僧就在那丹炉之中？”女子道。

　　“什么？”

　　看着那熊熊燃烧的丹炉，猪八老祖惊得魂飞天外，身子一软，一个踉跄，差点栽倒在地，强打起精神猛地扑了过去，一耙子便将那丹炉给打碎，却见玉独秀安然盘坐，周身八颗舍利悬浮。

　　“还好，还好，虚惊一场，虚惊一场，还好有舍利子护体，不然这次可就真的麻烦了，已经来到了大雷音寺脚下，却被妖怪给将师傅炼了，那该有多冤枉”猪八老祖嘴角动了动，将所有的妖火扑灭，不去理会玉独秀，而是看向了洒落自水晶地板上的膏腴，哈哈傻笑：“发达了，发达了，这般灵药，可是难得，俺老猪若是吃了这灵药，说不得血脉更要返祖几分。”

　　说着话，却见那猪八老祖不由分说，大嘴张开化为无底漩涡，将大殿之中所有的灵药膏腴吞噬的一干二净，方才来到了玉独秀身前，上下打量一会，见到玉独秀面色安然，随即点点头：“不错，不错，没有什么损伤。”

　　“师傅，师傅。”

　　猪八老祖唤了一声，便见到那八颗舍利流光闪烁，瞬间旋转，化为了手链重新戴在了玉独秀左手上。

　　看着那舍利手链，猪八老祖嘴角流口水：“我若是将这八颗舍利吞了，便可以获得师傅八世的力量，到时候准无上大道瞬间成就，岂不是美哉。”

　　想是这般想，但猪八老祖可不敢真的动作，若是换了别人，即便眼前之人是盘踞在灵山的佛祖，猪八老祖都敢做一个盗贼，但是面对着曾经一枝独秀，执掌着自己命运的玉独秀，猪八老祖可不敢乱做。

　　“八戒，这是哪里？”玉独秀慢慢睁开眼睛，双目之中满是迷茫，仿佛什么都不知道。

　　“师傅，这里是那九头虫与万盛公主的水府，这两个奸夫淫妇将您捉了过来炼制成长生不死神药，还好俺老猪见机的快，方才将两只妖精赶走，救了师傅一命”猪八老祖这厮毫不客气的将功劳揽在了自己的身上。

　　看着猪八老祖，玉独秀脸上露出质疑之色，猪八老祖面色自若，却见一旁的女子上前行了一礼：“小女子乃是这湖水形成的精灵，当年听佛陀讲法，发四十八大宏愿，受到佛陀真言点化，化形而出，心中歆慕佛法，还请圣僧收留。”

　　玉独秀看着那女子，眉毛动了动：“我取经路上俱都是男子，如何收留你一个女儿。”

　　猪八老祖在一边嘿嘿一笑道：“师傅，这女子乃是水之精灵，只要找个茶壶装起来，便好了。”

　　“哪也不可！”玉独秀断然拒绝，这西行之路是通天之路，功德之路，自己掠夺各大种族气运，多了一个女子，便多了一人分好处，玉独秀岂能答应。

　　“你不如前往南海观世音菩萨之处寻访仙道，我等即将到达灵山，朝拜佛祖，却是不宜收留女眷”玉独秀道。

　　听了玉独秀的话，那女子无奈，一双眼睛看向了猪八老祖，猪八老祖嘿嘿一笑：“师傅是铁石心肠，你看我也没有用处，还是早早前往南海投奔观世音菩萨吧。”

　　说完之后，猪八老祖上前扶住玉独秀：“师傅，咱们出去吧。”

　　那师徒二人不理会女子，直接飞了出去，落到岸边，正好听到龙三太子与九头虫的对话，那猪八老祖插嘴打趣道：“九头虫，你不行啊，你这夫人被我猴哥的棒子给打晕了，已经吃了不知道多少棒子，你可要加油，莫要叫你家夫人受到折辱。”

　　“你这死猪，看我不撕了你的嘴”九头虫闻言架开那龙三太子，瞬间向着猪八老祖刺了过来。

　　猪八老祖举起耙子，迎了上去，双方一个撞击，猪八老祖倒退十丈，那九头虫动作一缓，龙三太子飞了上来。

　　“这万盛公主已经证就准无上大道，想要磨灭，何其难也，不知道该如何镇压”悟空在一边看向了猪八老祖。

　　那猪八老祖眼睛一转，转过身道：“师傅，只能借助你的念珠用一下了。”

　　一边说着，不给玉独秀答话的机会，猪八老祖直接上前抓住玉独秀手臂，死皮赖脸的将那念珠撸了下来，贪婪的看了一眼，然后向着空中一扔：“猴哥，这是当年那妙秀九世轮回，留下的八颗舍利，内里蕴含八方小世界，力量无穷无尽，镇压这万盛公主绰绰有余。”

　　“好。”

　　悟空一笑，手中的棍棒一卷，瞬间将那万盛公主打出原型，在那金箍棒上盘踞，悟空的金箍棒拉长，将那万盛公主送到了念珠附近，只见其中一颗念珠佛光流转，虚空世界仿若是梦幻琉璃一般，走马观花出现在众人眼帘。

　　“不要！”万盛公主惊恐凄厉的一声吼叫，但却依旧被悟空给戳入了舍利子之中。

　　“唰。”

　　那念珠自动飞回，落在了玉独秀手中。

　　看着八颗晶莹剔透的念珠，一边的猪八老祖赶紧凑过来道：“师傅乃是佛家大能，每日里念经以经文洗练度化这龙女，日后少不了一个坐骑。”

　　“额”看着猪八老祖猥琐的眼神，玉独秀顿时一愣。

　　此时悟空来到了玉独秀身前，看着八颗晶莹剔透的舍利，眼中露出赞赏之色：“真是好宝贝。”

　　猪八老祖无奈一叹：“可惜了。”

　　“可惜什么？”悟空道。

　　“可惜少了一颗，不然九颗舍利连接起来，便是一个轮回，若是师傅此生到达大雷音寺，道果圆满，在凝结出一颗舍利子，那便是十颗舍利，到时候功德圆满，这十个小世界必然会进化为小千世界或者是中千世界也有可能，毕竟自上古至今朝，十世轮回圆满者，尚未有过，究竟有何玄妙之处，只能由师傅自己细细体会。”

　　“少了一颗？难道被人盗走了”悟空一愣。

　　猪八老祖点点头，悟空顿时呲牙咧嘴，抓了抓耳朵。


第1675章 灵山下的妖精国度

　　万盛公主既然已经降服，唯有九头虫孤军奋战，那九头虫眼观八方，见到万盛公主被收复，玉独秀解救出，就已经知道，大势已去。

　　“嗖。”

　　九头虫见机瞬间避开了龙三太子的一击，转身潜入了湖水之中。

　　“哼，天堂有路你不走，地狱无门你自投，这水里乃是我龙族的地盘，是你自投罗网。”

　　龙三太子了一声冷笑，瞬间分开水波，向着那水中杀了过去。

　　却见湖中水波动荡，这一战自午时打到了酉时，然后见到那湖面染血，龙三太子提着一个脑袋，自湖水之中钻了出来：“九头虫已经授首了。”

　　“小心。”

　　悟空一声暴喝，手中的棍子劈头盖脸的砸了下去，却听虚空中砰的一声坠落一具尸体，接着就见到一道流光速速不减，瞬间向着莽荒地界飞了过去。

　　“是九头虫，九头虫的尸体”龙三太子凑过去，眼中满是不解。

　　“可惜，被其走脱了，这九头虫有九个脑袋、九条命，之前小白龙留下了九头虫的一条命，猴哥留下了九头虫第一条命，这九头虫还有七条命，若是不能将其镇压，连续杀死其九次，想要将其击杀何其难也”猪八老祖蹲下来，看着那九头虫的身体，大口一张，形成了黑洞，瞬间将九头虫吞噬了：“这九头虫体内有莽荒蛇神的血脉，我若是能彻底将其消化，便可以返祖三四分，入了大雷音寺中的八宝功德池，返祖个八九分没有什么问题，到时候俺老猪也是准无上强者了。”

　　“八戒，你现在是越来越不忌口了，什么东西都敢吃，这一条虫子，太恶心人了”悟空在一边露出了厌恶之色。

　　“你这猢狲，俺老猪吃的不是九头虫，而是吃的那血脉之力，和你说你也不懂，简直是对牛弹琴”猪八老祖翻了翻白眼。

　　玉独秀此时眼观鼻鼻观心，依旧继续祭炼着体内的玄黄之气胚胎，随着距离大雷音寺越来越近，离大圆满越来越近，若是不能在大雷音寺前炼化了体内的玄黄之气胚胎，只怕还会有变数发生。

　　玉独秀一心二用，大部分精神用来祭炼孕育体内的玄黄之气组成的胚胎，剩下的一部分精力用来应付外界突发情况，还有一些精神力透过舍利子，看着舍利之中面色惶恐的万盛公主，玉独秀忽然心神一荡：“我这舍利子，可是住着一位解锁了全部姿势的性奴呢。”

　　“阿弥陀佛，居然起了魔障”玉独秀运转慧剑，将那心中的龌龊瞬间斩去，然后看了看天色道：“如今时候不早了，咱们早早赶路，早日前往灵山地界，取得真经。”

　　悟空点点点头，小白龙化作白马，师徒四人骑着白马，继续向着大雷音寺的方向前进。

　　“砰。”

　　莽荒之中，蛇神领地，却见虚空中一道黑影砸落在蛇神大殿前的广场上。

　　“咳咳”九头虫面色苍白的站起身，摇摇晃晃的向着大殿之中走去。

　　“父神”九头虫‘扑通’一声跪倒在地：“还请父神救救万盛。”

　　蛇神面色铁青，这次好处没有拿到，反而平白结下了大仇，自己也没有讨得好处，实在是窝囊的很。

　　“万盛？万盛的事情就算是过去了，不过一个女人罢了，那妙秀通天之路即将圆满，最多还有三劫，便可以转世归来，到时候咱们还要应付妙秀的报复，也不知道妙秀转世归来后会修为会达到什么境界”蛇神一只手掌敲击着案几，眼中露出几分不安，妙秀花费这么大精神力来算计通天之路，绝不会是那么简单的转世归来，甚至于蛇神怀疑，妙秀此次转世归来，必成无上强者。

　　“父神是妖神，一切皆可以拨乱反正，何必这般胆小怕事，那妙秀就算是转世归来，顶多是无上强者，又能拿咱们怎么样？”九头虫不满的道。

　　蛇神摇摇头：“妙秀不一样啊，他不一样。”

　　“万盛公主的事情，就这么算了，日后不许再提，你如今已经损失了两条命，在这般惹祸，剩下的七条命不知道还够你挥霍多久，你什么时候证就准无上强者，才可出了这大殿，不然与其出去被人打死，倒不如老死在这里”蛇神道。

　　“父神”九头虫一阵悲呼。

　　“不用再说了，本座心意已决”蛇神摆摆手，一双眼睛看向了虚空：“本座心中有一股紧迫的不安，此事还需找一些盟友，四海那几条泥鳅与妙秀不对付，这件事还需与四海通通气，探探底细。”

　　说着话，蛇神消失不见，不知所踪。

　　看着蛇神离去，那九头虫跪倒在地，久久无语，身子瑟瑟发抖，许久之后，才仰天怒吼：“悟空！龙三太子！猪八老祖！还有那个妙秀，我一定会叫你们付出代价的，一定会叫你们付出代价的。”

　　说完之后，九头虫踉跄着走出了大殿。

　　“师傅，前面不远处，便是那云蒙国了”师徒四人一路上奔走，自从解决了九头虫之后，这龙三太子似乎更加欢快了，皮毛都开始发亮。

　　“这云蒙国，乃是佛家的一个国度，国中有佛家开设的寺院，四面八方的信众，俱都在这云蒙国中等候灵山佛祖讲法”悟空正在给玉独秀讲说云蒙国中的风土人情，随即一愣：“怎么会这样？”

　　猪八老祖凑过来道：“猴哥，有什么不对吗？”

　　“师傅，师弟，这云蒙国怕是有变数发生，我见这云蒙国中妖气冲天，乌烟瘴气，佛家的慧光已经被完全掩盖，不知道发生了什么事情，难道有什么妖族强者在此地捣乱不成？”悟空抓了抓耳朵。

　　听了悟空的话，猪八老祖难得没有反驳，若是换做以前，猪八老祖肯定是一番冷嘲热讽，然后嘲笑这猴子大惊小怪，这里是佛家圣地，怎么会有妖怪丛生，可是自从前日九头虫作乱，灵感作乱之后，将猪八老祖心中诞生的那么一点点小殆泄，彻底的给消磨的一干二净。

　　“几位长老，前面的国度，去不得，去不得啊。”

　　正在悟空一行人迟疑之时，只见远处来了一个行脚车队，凑了过来，劝说了一句。

　　玉独秀闻言一笑，下了白龙马，然后走过去道：“这位施主请了，为何去不得？”

　　那车队的主事人左看看，又看看，然后悄声道：“这云蒙国中有妖怪。”

　　“妖怪？这里是佛家圣地，如何会有妖怪？”悟空道。

　　那商队的使者道：“长老是不知道啊，据坊间流转，那朝中的满朝文武，俱都是妖精披着人皮，在朝中行走，统治着人间，便是灵山之中的佛祖也没有办法。”

　　悟空闻言冷笑：“佛祖那厮是个大骗子，坑蒙拐骗，当年还诓骗过俺老孙呢，这老和尚要本事有那么点，但却不够。”

　　“长老莫要胡说，佛祖神通广大，持名便可以感应，小心佛祖降下灾难”那商队主事人匆匆忙忙的道了一声之后，赶紧转过身，不肯与人多说，商队匆匆离去。

　　“唉，前面的路，怕是不好走，也不知道是什么妖怪，居然连如来都奈何不得，这云蒙国乃是咱们通往西天的必经之路，若是被挡住，该如何西行，到达大雷音寺”悟空愁眉苦脸道。

　　那猪八老祖摸着耳朵：“阿弥陀法力无边，诸天万界难道还有他降服不得的妖怪？真是怪了。”

　　“师傅，师兄，前面有妖精拦路，如今该如何是好？”沙悟净道。


第1676章 阴阳大道

　　“没得选择，大雷音寺近在眼前，除了行走，没有别的办法，只能硬着头皮，破了这劫数”玉独秀手中捻着念珠，这灵山地界的事情，确实是没有比他更清楚的了。

　　师徒四人来到了这云蒙国，遥遥看着妖气冲天的皇宫，悟空道：“真是可怕，没想到灵山净土，居然也有如此妖魔横行。”

　　“大胆，此乃云蒙国皇宫禁地，闲杂人等速速退去”有侍卫看着一行人慢慢靠近，立即站出来呵斥。

　　“居然是一只牛妖，顶着人皮在这里站岗”悟空火眼金睛，瞬间将那侍卫的根脚看的一清二楚。

　　“这皇宫之中，全都是妖怪，居然是一个妖怪窝，怪不得那商旅劝咱们不要入了云蒙国”悟空道。

　　随着悟空话语落下，一股寒气凭空涌现，那猪八老祖与沙悟净顿时汗毛耸立，面露惊骇之色。

　　悟空轻笑：“不碍事，不碍事，有俺老孙在，定然保得你们安然无恙。”

　　说完之后，悟空一步上前，来到了皇城门口：“俺老孙乃是自中域前往西方大雷音寺拜佛求经的和尚，路径云蒙国，前来更换通关文牒。”

　　“中域而来的和尚？前往大雷音寺拜佛求经的？”那牛妖上下打量着悟空等人，随即点点头：“既然如此，那你暂且在此地稍安勿躁，本将军进去替你通秉。”

　　看着侍卫远去，猪八老祖道：“猴哥，这也太危险了，这里可是妖怪窝，若是咱们进去，岂不是羊入虎口。”

　　“无妨，这皇宫之中，俺老孙有一位相熟的朋友，正好见一见，行一个方便”悟空道。

　　不多时，只听脚步声传来，那侍卫道：“陛下请你们进去。”

　　师徒四人进入皇宫，入了金銮殿，悟空瞪眼打量着皇宫，顿时一愣，呵，果真全是妖怪，一个人类都没有。

　　这满朝文武，俱都是衣冠禽兽，披着人皮，此时见到师徒四人走进来，一个个眼睛绿油油的看了过来。

　　“中域和尚，既然入殿，为何不拜？”一个文官站了出来，呵斥一声。

　　“阿弥陀佛，我等乃是方外之人，诚心礼佛，不受世俗之礼，还请大王勿怪”玉独秀不紧不慢的道了一声。

　　看那大王，周身黑色龙袍，头上戴着冕旒，看不清起面容，只是端坐在哪里，便给人产生一种天地协调之感。

　　“中域而来的和尚？”那大王道。

　　“正是”玉独秀道。

　　那大王上下打量着玉独秀，吧嗒吧嗒嘴：“听人说，吃了那中域的和尚，可以长生不老，也不知道是不是真的。”

　　“鹏魔王，你这厮居然跑到灵山捣乱，咱们兄弟见面，你也不给我奉上茶水也就罢了，反而要吃我师父，好没道理”悟空站出来，指着那鹏魔王道。

　　鹏魔王哈哈一笑：“七弟，你这可是自己送上门来的，我在这灵山好不容易开创一番基业，正要与佛家对抗，你来了正好，凭贤弟的本事，与我共同执掌云蒙国，与那灵山做对，朕愿意与你共享江山。”

　　悟空闻言一愣，看着那鹏魔王，却是气的笑了：“真是不知羞，阿弥陀是何等伟力，俺老孙都不是敌手，更何况你那三脚猫的功夫，你速速放我师徒前往大雷音寺求取真经，回来之后我再与你叙旧。”

　　“哼，求取什么真经，七弟，你可是堕落了，当年大闹天宫之时，你的豪气呢？如今居然给佛家做狗腿子，真是丢我的脸面”那鹏魔王怒斥了一声，兄弟之间火药味甚浓：“我刚刚建立了国度不久，足以与灵山抗衡，叫灵山投鼠忌器，若是能将这和尚逆炼，化为长生不死神药，这国度之中在诞生一位长生不死的神圣，便算是彻底栽根在灵山了，你说你，何必去灵山拜佛，端的有失身份，我与那如来有仇，你若是我兄弟，便随我在此地共建国度，咱们到时候一起打入灵山，镇压了如来佛祖，你看可好。”

　　“疯了，真是疯了”悟空看着金翅大鹏，却不知道该说些什么好。

　　“你莫要做白日梦了，佛家乃是灵山的唯一霸主，如何被人推翻，我也不管你如何与灵山做对，只是我师徒想要前往大雷音寺拜佛求经，你速速放行便好了”悟空道。

　　见到悟空如此说，鹏魔王顿时面色阴沉下来：“你这猴子，真是死脑筋，当年你不是一心想要做天帝吗？如今朕在灵山建立国度，可是比那天庭的天帝威风多了，我愿意与你共享江山，你居然不知道好歹，你若是去大雷音寺拜佛求经，倒也成，只是需将这和尚给我留下来”鹏魔王道。

　　“不可，我师父乃是菩萨钦点，如何留在你这里”悟空摇头否决。

　　鹏魔王无奈道：“既然如此，那我只能将你留在这里了，待我将你师父逆炼为长生不死神药，看你如何说。”

　　说完之后，鹏魔王道：“左右都有，给我将这几个和尚拿下。”

　　“哼，鹏魔王，你莫非真的想动手不成？”悟空手中拿出了金箍棒，眼中金光看破虚空。

　　“几百年，也不知道被压在五行山下百年，你的本事是否退化，本座也几百年没有活动手脚，今日既然有缘会面，不如舒展一番筋骨如何？”

　　那鹏魔王说着，帝王服饰收敛，化为了一袭英武的武者服饰，周身黑白二气流转不定：“你若是能打赢我，给你们放行又能如何？若是打不赢我，只能留在这里给我下酒了。”

　　说着话，大鹏化为了阴阳二气，转瞬间来到了云蒙国不远处的荒野。

　　“真不知道大雷音寺是如何想的，居然叫你再此地作恶，为祸一方”看着鹏魔王，悟空挥了挥手中的金箍棒。

　　鹏魔王闻言冷声道：“佛家强势霸道，我能扎根于此地，自然说明他们奈何不得我。”

　　“别废话了，动手吧”悟空看着鹏魔王，手中的金箍棒裹挟着千钧之力，向着那鹏魔王镇压而去。

　　鹏魔王周身阴阳二气流转，化为了太极图的形状：“这几百年来，我已经完全掌握了自己的本事，正要看看你这猴子有没有提升。”

　　面对着悟空的棍子，鹏魔王只是一掌拍出，阴阳二气交织纵横，不断循环，悟空的棍棒仿佛是打在了棉花上一般，所有的力道瞬间被那鹏魔王卸掉。

　　“唰。”

　　鹏魔王另外一只手掌上阴阳之力流转，向着那悟空镇压而去：“你可要小心了，我这先天阴阳法则，变换玄妙，天下无双，重若山岳，轻如鸿毛，有不可测之伟力。”

　　说着话，鹏魔王这一掌居然悄无声息间消融了虚空，来到了悟空的胸口。

　　“砰。”

　　悟空倒飞而出，只觉得金身疼痛难耐，那鹏魔王的一掌仿佛是太古山岳，压得人喘不气。

　　“好本事，没想到五百年不见，你的本事居然涨了这么多”悟空揉着胸口，面带赞赏。

　　鹏魔王高傲的扬起下巴：“本座乃是先天神灵，即便是不修炼，本身的实力也在不断的增长，证道只是时间问题而已，本座需要做的便是不断吸收血脉传承信息，彻底执掌本身法则之力，到时候自然可以达到无上强者的高度。”

　　看着那鹏魔王，悟空露出羡慕嫉妒恨的表情，自家为了修炼，可是费尽周折，方才能降服心猿，定住意马，这厮倒好，只要平时日呆着睡大觉，便可以证就无上大道，换做是谁，心中都会升起不满，产生膈应反感之意。


第1677章 争斗

　　“金鹏，你便是修为在厉害，也挡不住阿弥陀的一击之力，切莫自误，随我前往大雷音寺佛头面前请罪，叫佛陀宽恕于你”悟空见到这金翅大鹏居然毫不费力的挡住了自己一棍子，虽然自己并没有认真对待，但也足以见得这金翅大鹏修为惊人，简直到了惊天动地的地步。

　　“怪不得灵山迟迟奈何不得这厮，原来这厮的修为已经到了功参造化的地步，就算是孙赤那厮，都不敢对金翅大鹏言必胜”悟空心中暗道。

　　“你这猢狲，不知道天高地厚，就算是到了佛前又能如何，我只是不服佛祖管束而已，佛陀定不会责罚我，你这猢狲白白错过了一个天大的好处，若是留在这里，与我称王称霸，与那大雷音寺分裂，割据称王，岂不是快活？好过去那孙赤面前卑躬屈膝”金翅大鹏看着悟空，怒其不争。

　　悟空嘿嘿一笑：“俺老孙安逸惯了，只待到达灵山，念头通达，意马便可以降临，降服心猿，到时候便可以证就无上法则，成为无上强者，与佛陀平起平坐，岂不是好过你这野路子的大王。”

　　“你要证道？”那金翅大鹏闻言一愣，一双眼睛看着悟空，手中动作一滞，瞬间化为阴阳二气，消散在虚空中，然后在远处真身重组，一双眼睛上下打量着悟空，啧啧道：“居然要证道了，怪不得瞧不上我这小庙。”

　　“贤弟，你莫要胡闹，阿弥陀有无匹伟力，号称是诸天万界第一强者，即便是太易教祖的命运大道，也压制不得那阿弥陀的伟力，你如何是阿弥陀的对手？若是阿弥陀认真起来，我也护持不得你”悟空苦苦劝慰。

　　当年这金翅大鹏与自己结拜，后来杀入三十三重天，欲要推翻乾天的天帝宝座，自家的各位兄弟都作鸟兽散，唯有这金翅大鹏陪自己征战到最后，不管如何说，都是自己欠他的，要不是因为自己，这金翅大鹏也不会被孙赤掠了过来，禁锢于灵山之中，不得自由。

　　悟空却是不知道，这金翅大鹏的老子乃是灵山地界的老大，换一句话说，这金翅大鹏的老子是灵山皇朝的皇帝，而孙赤不过是灵山的一个宰相罢了，金翅大鹏乃是灵山的太子爷，孙赤自然不敢虐待金翅大鹏，不但不敢虐待，还要整日里和祖宗一样供起来，最近几年金翅大鹏出走，孙赤也眼不见心不烦，一半是默许，另外一半是真的奈何不得金翅大鹏。

　　金翅大鹏身为先天神灵，出世之后，实力不断增长，不断适应自己的法则，实力会有一个喷井期，超过孙赤实不敢说，但避开孙赤的镇压，却是轻而易举。

　　“哼，你这猢狲，你既然想要证道，就尽管去大雷音寺是了，这和尚我留下来了，正要祭炼长生不死神药，前些日子本王要纳妾，这长生不死神药算作是贺礼了”金翅大鹏舒展一番筋骨道。

　　“你这厮冥顽不灵，今日我便打醒你，免得你日后做错大事，被佛陀化为灰灰”悟空见此顿时怒其不争，瞬间心猿调动，一身实力俱都收敛于棍棒之中：“你小心，俺老孙可是动用全部力量了。”

　　说是全部力量，但却也不过是使用了七八分，生怕自己不小心将这唯一的兄弟给打死。

　　那金翅大鹏狂笑：“倒要看看你这猴子的手段，居然也敢口出狂言，说证道之事。”

　　说着话，那金翅大鹏周身先天阴阳二气流转，双方的一举一动所有力量俱都收敛到了极致，冥冥之中的刑罚铡刀可不是开玩笑的，双方在莽荒大地上争斗，谁的力量一不小心逸散出去，惊动刑罚铡刀，那便算是输了。

　　这一争斗，却是你来我往，悟空棍棒一力破万法，那金翅大鹏的先天阴阳二气磨灭万物，不论是什么神通术法，还是正反力量，都被那先天阴阳二气磨灭，化为了齑粉。

　　“厉害，真是厉害”金翅大鹏拊掌称赞，手中阴阳二气化为了一个太极图，向着那悟空卷了过去。

　　“你也不差”悟空避开阴阳二气的绞杀，双方争斗不休，大战了七八百回合，谁也奈何不得谁，悟空无奈的停下手，这般下去，打到天荒地老，自己也不能取胜，反而耽误了取经大事。

　　“你当真不肯让开道路，叫我过去取了真经？”悟空无奈道。

　　“我是为你好，这佛家戒律清规，哪里及得上咆哮山河，你若是入了佛家，灭绝六贼，你还是你吗？”那金翅大鹏道。

　　“谁说我吃斋念佛？谁说我灭绝六贼，只不过是降服了心猿意马，证就无上大道，许多事情看开了而已，对于无上境界来说，一切都犹若是过眼云烟”悟空苦苦劝解。

　　金翅大鹏振振有词：“你怎么知道，你现在的想法没有受到佛经的影响？你现在的想法便是你的本性。”

　　悟空闻言一愣，随即苦笑，他当然不能说，自己根本就不曾念过佛经，对于那劳什子佛法，更是一窍不通，如今这般变化，不过是降服了心猿，镇压了那诸般杂念而已，明白了‘规矩’二字的意思，领悟到了规矩的存在，所以行事开始循规蹈矩。

　　但这里是灵山地界，天知道哪里隐藏着佛家的人，可不能这般说出来。

　　悟空眼睛转了转，看着那金翅大鹏道：“你等着，俺老孙终究是有办法降服你。”

　　说完之后，消失无踪，向着大雷音寺方向飞去。

　　“哼，你这猴子可要趁早搬救兵，若是迟了，这和尚已经被我炼制成丹药了”金翅大鹏喊了一声，转过身回到宫殿，此时猪八老祖与沙和尚都已经被那满堂妖魔束缚住。

　　看到金翅大鹏进来，那猪八老祖知道金翅大鹏的身份，立即道：“大鹏，俺老猪还是你兄弟呢，你速速放了俺老猪。”

　　“你是我兄弟？我怎么不记得有你这个兄弟”金翅大鹏来到了猪八老祖身前，揪住了猪八老祖的耳朵。

　　猪八老祖道：“我知道你当年与猴哥大闹天宫，我当年乃是天上的天河水师元帅，如今与猴哥拜在佛家门下，你速速放开我，咱们有话好好说。”

　　“哼，胡言乱语，天上的人没有一个是好东西”金翅大鹏冷冷的哼了一声，转过身走上王座：“来啊，准备蒸锅，咱们先将这肥头大耳朵的和尚给蒸了，祭奠一下五脏六腑，稍后开炉炼丹，将这和尚给炼制成长生不死神药。”

　　“好你个混账，你居然想要拿俺老猪炼丹，日后你佛陀定然不会轻饶你”猪八老祖骂了一声。

　　猪八老祖只是知道那金翅大鹏乃是如来佛祖的娘舅，却不知道金翅大鹏的老子是阿弥陀，若是知道，不知道又该是怎么一副表情。

　　如来佛祖多了一个娘舅，在诸天万界不是秘密，毕竟当年孔宣吞噬了如来，此事瞒不过众人的眼线。

　　“哼，给我洗涮了这猪妖”金翅大鹏道。

　　一众小妖立即拥簇上来，将那猪八老祖给按住，然后拖了出去。

　　那金翅大鹏背负双手，来回转了几圈道：“取经大业乃是佛陀钦点，却是耽搁不得，那佛家要不了多久便会有高手降临，我这里还需准备好应付之策才可，不然定会打个措手不及。”

　　大雷音寺，那如来佛祖正在讲法，却见大殿之中一道金光纵横，显露了身形，呲牙咧嘴的看向了法座上的孙赤，怒斥了一声：“如来，你家亲戚犯事了。”


第1678章 雷霆之势诛群魔

　　“你这猢狲，毛毛躁躁的喊叫什么”那孙赤端坐在金台之上，一双眼睛看着进入大殿之中的悟空，怒骂了一声。

　　“如来，你家的娘舅犯事了，这厮在灵山地界化作妖魔，残害百姓，你这亲戚犯事了，必然要治你给管教不严之罪”悟空指着孙赤的鼻子怒骂。

　　看着那怒气冲冲的悟空，孙赤讪讪一笑，以前或许敢凭借掌中佛国加持六字真言，镇压了这厮，但是现在孙赤却是不敢，这爆猿证道在即，谁敢平白生事端，日后惹出一大串子的麻烦，岂不是自寻烦恼。

　　那孙赤一双眼睛滴溜溜的转动，看向了观世音菩萨：“菩萨有什么好办法？”

　　说完之后，孙赤对着悟空道：“金翅大鹏与孔雀大明王菩萨乃是兄弟，这金翅大鹏神通广大，法力无边，我也拿不下他。”

　　冰沁闻言略做沉思，过了一会才道：“启禀佛祖，兜率宫中的太上老君金刚琢可以一用，那金刚琢能大能小，能套天下万物，更在长生不死神药的丹炉之中冶炼，有不朽之气机，可以克制那金翅大鹏。”

　　孙赤摇摇头：“不够，不够，金翅大鹏已经成了气候，想要摄拿，何其难也，当年本座若是有摄拿金翅大鹏的本事，岂会叫其溜出去。”

　　“或许可以请孔雀大明王菩萨出手”冰沁道。

　　孙赤摇头：“孔雀大明王闭关积蓄力量，随着佛陀参悟道法，不宜出关相助。”

　　“纵观我灵山大雷音寺，能与金翅大鹏一战之人，唯有尊者而已”冰沁道。

　　孙赤闻言略做沉思，随即道：“那本座便亲自走上一遭，那妖国已经成了气候，此次需斩草除根，一网打尽，烦请菩萨点起众位菩萨，各位罗汉，众位护法加蓝，布下天罗地网，彻底将那妖魔国度除去。”

　　“弟子遵旨”观世音闻言行了一礼，转过身出去点齐兵马。

　　孙赤看向了悟空：“这金翅大鹏阴阳二气破灭万法，生生不息，此次还需大圣前往兜率宫，请老君相助。”

　　悟空闻言点点头，瞬间驾驭着流光冲天而起，转瞬间来到了三十三重天兜率宫，正好看到了正在抓着黑乎乎丹药，愁眉不展的童子，悟空悄悄的凑过去，抓了抓那童子的头发鬓角，却是唬得童子跳起来：“那个再此捣乱。”

　　“是我，是我，俺老孙有礼了，咱们可是又见面了”悟空行了一礼。

　　“原来是你这个猢狲”灵玉童子眉头缓缓散开：“你来做什么？”

　　悟空凑上前抓了抓灵玉童子身前的托盘，拿起那丹药尝了尝，随即吐出来：“呸呸，这哪里是丹药，分明是毒药。”

　　“我打你个猢狲，居然敢嘲弄我”看着悟空那副嫌弃的表情，灵玉童子的小脸腾的红了，气的拿起托盘便向着悟空砸了过来。

　　“莫要砸，莫要砸，俺老孙在与你开玩笑呢，开玩笑呢”悟空连连闪开了灵玉童子的打砸。

　　“你不去保三藏法师西行，来这兜率宫作甚？”灵玉童子停住动作，好奇的看了大圣一眼。

　　“劳烦童子通报老君，就说俺老孙有要事求见”悟空道。

　　那童子看了悟空一眼：“老君闭关炼丹了，却是出不来，你有什么事情，尽管与我说便是了。”

　　悟空闻言一双眼睛看着灵玉童子，将信将疑道：“与你说？也罢！还要借那老君的金刚套一用，那下界灵山出了一个魔头，唤做是金翅大鹏，便是佛祖也降服不得，只能求助老君的金刚套。”

　　童子闻言一笑：“这个好说，好说，交给我了，我最喜欢凑热闹。”

　　“你这小孩子，能使得老君的金刚套？”悟空却是不信。

　　“我使不得，但是青牛使得，大圣尽管放心便是了”童子拍着胸脯，信誓旦旦道。

　　看着那童子，悟空点了点头，瞬间捏了捏那童子的小脸，这童子确实是可爱的很。

　　“混账。”

　　眼见着悟空出了三十三重天，灵玉童子才气的跺脚：“这猢狲，下次遇见他，非要打他三十大板不可。”

　　一边说着，那灵玉童子向着青牛殿走去。

　　下界，灵山地界忽然间阴云密布，无数的乌云笼罩整个灵山地界。

　　“陛下，此乌云来的突然，怕是不详”一个妖怪对着金翅大鹏道。

　　“无妨，灵山的修士，都是一些酒囊饭袋，拿不下本座，除非是我兄长出关或者说是孙赤亲临，才有几分希望，只可惜孙赤要坐镇大雷音寺，动弹不得，不然当年就来拿我了，正要看看灵山玩什么花架子”金翅大鹏满不在乎道。

　　“哗。”

　　乌云忽然被扯开，却见梵音阵阵，三千罗汉，百位菩萨在虚空中布成天罗地网，围绕住整个云蒙国国都。

　　“哟，阵仗不小，只怕是整个灵山已经是底蕴尽出了吧”金翅大鹏端着酒杯，看着那满天罗汉菩萨，毫不畏惧。

　　“大鹏，速速随本座回转灵山，向佛陀请罪”众位菩萨忽然散开，孙赤驾驭着金台，飞了出来。

　　“你怎么来了？你不是要坐镇灵山动弹不得吗？”金翅大鹏一愣。

　　一边的观世音菩萨道：“我灵山地界所有的妖魔鬼怪，诸方逆党，汇聚一堂，今日正好一锅端了，除了我灵山大患，大鹏，你做的不错。”

　　“可惜了，你不懂大势，那三藏西来，大势已经汇聚于灵山，居于大雷音寺，有着强悍气运镇压，本座就算是离开也无妨”孙赤笑着，解答了那金翅大鹏的疑惑。

　　“嗖。”

　　一阵金光闪烁，悟空出现在场中，对着孙赤道：“已经办妥了。”

　　孙赤闻言点点头：“还要劳烦大圣诛尽这满堂妖魔，金翅大鹏交给本座对付便是了。”

　　“好。”

　　悟空没有多说，手中金箍棒抡起来，率领着一干菩萨，直接大开杀戒。

　　见到悟空开杀戒，自家手下拦截不得，金翅大鹏顿时大怒，欲要冲过去与悟空为难，却见孙赤掌中佛国张开，六字真言贴加持于其上：“大鹏，还不归位。”

　　“休想”大鹏怒斥，周身阴阳二气流转，抵消了那掌中佛国的牵扯。

　　“铛。”

　　虚空中一阵金光闪烁，云层之中浮现出了青牛的影子，那青牛找个机会，瞬间将大鹏给砸的晕头转向，阴阳二气散乱，瞬间被孙赤收了进去。

　　“还要多谢老君相助”孙赤以六字真言贴暂时镇封了大鹏，对着云层行了一礼。

　　青牛点点头，转身回了兜率宫。

　　看着满堂不断反抗的妖魔，还有九大无上宗门的修士，孙赤嘴角带着冷笑：“今日借助天地大势，正要将你的全部诛尽，解决后患。”

　　“佛家这一局赢了”太易道，太易教祖手中的动作停滞，轻轻的抚摸着龟壳，那混沌色的龟壳上此时居然浮现出了一层灰尘。

　　“菩萨，你们倒是好算计，借助我等之力诛尽所有灵山逆党，完成大业，当真是好算计，只是放任这金翅大鹏再此作恶，却是不对了”悟空停住手中的动作，来到了冰沁的身前。

　　冰沁闻言苦笑：“金翅大鹏法力高绝，之前佛祖离不开大雷音寺，是真的没有办法降服，须知这金翅大鹏建立国度，有气运金龙庇佑，破灭万法，要不是靠着诸天万界的大势镇压了这金龙，只怕今日之事，依旧没有那么容易完结。”

　　听了观音菩萨的话，悟空目瞪口呆：“真没想到，这其中居然还有这么多弯弯道道，不过此地汇聚了这么多妖魔，也是灵山有意放纵的结果。”


第1679章 最后一道玄黄之气

　　听了观世音菩萨的话，悟空抓了抓脑袋，终究是脑子不够用，这猴子一心钻研修为，领悟大道，对于人世间的诸般阴谋诡计，却是不感兴趣。

　　“算了，与你说了也是白说，快去救你师傅吧，如今四十九难终于功德圆满，大圣距离证道只是念动之间而已，只待这诸天无尽气运倒灌而下，便可以证就无上大道”冰沁看着悟空，眼中闪过一丝丝羡慕之色。

　　看着那冰沁，悟空嘿嘿一笑，正要跳下云头，忽然只觉得脑袋‘嗡’的一声，眼前发黑，直接栽了下去。

　　“砰！”大地卷起阵阵烟尘。

　　云层中，那灵玉童子看着下方的大圣，对着青牛道：“青牛大哥，替我砸那猴子一下子，叫其知道咱们的厉害。”

　　那青牛闻言不问因果，直接一圈子就飞了下去，砸的大圣眼前发黑，体内法力涣散，栽下云头。

　　冰沁见到这一幕，先是吓了一跳，随后轻轻的舒了一口气：“给这猴子一个教训也好。”

　　“是谁？是谁在偷袭俺老孙”悟空摇摇晃晃站起身，仿佛是喝醉了酒一般，看什么都是天旋地转。

　　那冰沁等人轻轻一笑，纷纷转身离去，回转灵山，只留下悟空在原地咆哮。

　　“嗖。”

　　某一个宫殿之中，玉独秀被软禁在此，感受着最后一道玄黄之气进入体内，瞬间融入了玄黄之气的胚胎之中，玉独秀瞬间热泪盈眶，一道先天元神瞬间切割，有七分之一大小，没入了那玄黄胚胎之中：“吾道成矣。”

　　玉独秀面色激动，眼中无尽神光流转，一轮玉色圆盘不断飞速旋转，各种大道神通飞速推演，不过是几个呼吸间，九天之中的无尽大势，冥冥之中的气运、气数全都倒灌而入，进入了玉独秀的体内，没入了玄黄胚胎之中。

　　“呼。”

　　那无尽的天地大势足足被那玄黄胚胎吞噬了一半，方才停止，玉独秀眼中含着泪光，这一路艰辛，一路忍辱，战战栗栗，兢兢业业，谁能知晓？

　　没有人能理解此时玉独秀的心情，那般感受，是寻常人无法体会的莫名喜悦。

　　“吾道成矣，吾道成矣”玉独秀只是呆呆的坐在那里，口中喃喃自语。

　　“师傅，师傅，俺老孙来了，俺老孙来了，你在哪里，你在哪里”悟空在外面喊了一声。

　　玉独秀闻言整理心情，重新变得面无表情，走出了大门外道：“悟空！为师在这里。”

　　“师傅”悟空凑过来，上下打量着玉独秀一会才开口道：“师傅，你没事吧？”

　　“怎么了？”玉独秀道。

　　“感觉师傅不一样了”悟空道。

　　“如何不一样了？”玉独秀拍了拍衣袖。

　　“师傅的气质变了，有些锋芒毕露的味道”悟空围着玉独秀转了一圈：“这绝不是出家人该有的气质。”

　　“你这猢狲，胡乱说些什么，那妖魔可曾被降服？”玉独秀转移话题。

　　“降服了，降服了，是如来佛祖亲自降临降服的，师傅，前面便是大雷音寺了，咱们再走半个月，便可以到大雷音寺，朝见佛祖，求取真经”悟空道。

　　听了悟空的话，玉独秀点点头：“如此，那咱们歇息一阵，便上路吧。”

　　玉独秀恢复了沉默，全部心神都沉浸在体内的玄黄胚胎之中，随着四十九道玄黄之气伴随着无量的天地气运熔炼为一体，那玄黄胚胎终于产生了质的变化。

　　无穷无尽的信息凭空在那玄黄胚胎之中产生，此时玉独秀脑海之中亁旋造化不断运转，接受破解着玄黄之气中的无尽信息。

　　就像是先天神灵一般，自动接收属于自己的血脉信息，此时玉独秀也在不断接受属于自己的血脉信息。

　　“师傅，猴哥，你们可终于来了，再不来，俺老猪可真的要进妖怪的肚子了”却见后院的蒸笼里面，猪八老祖哭嚎之音传来。

　　这才多长时间两次进入蒸笼，搁在谁的身上，那也受不了啊。

　　玉独秀看着悟空：“还不快快将八戒救出来。”

　　悟空闻言上前拍了拍那蒸锅，将其掀飞，猪八老祖自蒸锅之中爬了出来，然后道：“下面是沙师弟，沙师弟也在里面呢。”

　　“哦。”悟空闻言一愣，赶紧上前，将那沙悟净也救了出来。

　　“师傅，这云蒙国虽然群妖已经被诛杀，但却不是久留之地，咱们还是早早离开的好，这云蒙国国君大臣都被吃了，不久之后必然大乱，若是牵扯其中，羁绊了手脚，延误了前往大雷音寺的速度，可是不妙了，更何况诸天万界众人的眼睛都红了，若是耽搁下去，给了众人反应时间，只怕路上横生劫数”悟空道。

　　玉独秀闻言点点头：“既然如此，那便一切都听你的。”

　　那猪八老祖在厨房之中搜寻了一圈，背着一个大包裹，阵阵香气自包裹之中传出来，悟空道：“八戒，你这口舌之欲太强烈了，这样下去，何日才能成佛。”

　　八戒嘿嘿一笑：“若是能血脉返祖，即便是不成佛，也无所谓。”

　　说完之后，猪八老祖自包裹之中掏出不知名的糕点，塞入嘴中嚼嚼不停。

　　“功德圆满了”灵山净土，阿弥陀轻轻一叹。

　　“老师，既然已经功德圆满，老师本尊转世是否已经归来”孔宣道。

　　阿弥陀摇摇头：“本尊从来都在，何谈归来二字。”

　　孔宣一愣，面带不解，但是阿弥陀却没有给孔宣解释，转过身看向了阴司通道，许久之后才轻轻一叹：“因果太多了，不知道何时才能捋出一个头绪。”

　　说完之后，阿弥陀闭上眼睛，继续宣讲大道。

　　“佛家的大势成了啊”莽荒之中，蛇神坐在了狐神的对面，狼神、狐神以及众位莽荒妖神齐聚一堂。

　　“佛家掠夺了至少诸天万界一半的气运，日后佛家气运，不可阻挡，咱们即便是打败了人族，怕也是难以和佛家抗衡”蛇神眼睛幽幽，既然已经与佛家结下死仇，那自然是不留余力的给佛家拉仇恨。

　　众位妖神，你看我，我看你，过了一会，才听虎神道：“日后战胜了人族，还需遏制佛家的力量。”

　　“佛家与四海势如水火，何须咱们遏制”兔神不紧不慢道。

　　“难啊，阿弥陀身为诸天万界第一强者，唯有太易教祖、狐神可以与之抗衡，不知道那寒缡是否有所突破”狼神道。

　　“人族才是最大的威胁，太易教祖已经突破，那太斗教祖也距离突破不远了，找到了门路，扶摇态度暧昧不明，但毕竟也是人族，不得防”狐神伸出了三根手指：“不算是阿弥陀，人族有三位无上强者。”

　　说着，狐神掰掉一根手指：“去了扶摇，人族还有两位，那太斗突破只是时间的问题而已，所以说，人族有两位无上强者，若不是那太平教祖的先天灵宝被鬼主趁机夺走，只怕现在我莽荒麻烦了。”

　　“还有一个隐藏在不知道哪个角落里等着看大家笑话的倒霉鬼，大家不可不防”牛神闷闷道。

　　“如今诸天万界势力复杂，牵一发而动全身，我莽荒虽然是最大势力，但却依旧有所敌手，也不知道如今是不是应该发动种族大战的最佳时机”狐神低着头，话语低沉。

　　“拖延，在拖延一段时间，看看那佛家得到诸天大势之后的动作，咱们可不能拼的两败俱伤，被佛家得利啊”一边的鸡神拿着一把羽扇，不紧不慢的慢慢摇摆着，眼中紫光流转。


第1680章 到达大雷音寺

　　听了鸡神的话，众人沉默下来。

　　过了一会，才听虎神道：“境界并不代表战力，区区一个阿弥陀，又有什么好怕的，只要咱们万众一心，中域便是咱们的了。”

　　“说是这么说，但万一佛家要是趁机偷袭怎么办？”蛇神道。

　　“哼，咱们莽荒可从来都不是软柿子，只要那阿弥陀敢捏，咱们就敢疯狂报复，彻底将大雷音寺连根拔起，要知道，人族可是忍了佛家很久了，只是顾忌到莽荒实力，不敢轻易动手，胡乱招惹敌人而已”虎神道。

　　“行了，别吵了，大战还是要开始的，我等与人族之间，一定要分一个高低，若想突破，没有气运支持，一切都是妄想，若是佛家胆敢伸手，咱们也不是软柿子”狐神打断了众人的争辩。

　　却说悟空师徒四人一路上向着大雷音寺方向走去，这一路上优哉游哉，好不清闲，所有的妖兽暗算随着真正靠近大雷音寺之后，都迅速消失无踪，即便是强如太易教祖，此时也不敢出手暗算，风风雨雨几十年，终于到了这灵山大雷音寺。

　　“师傅，前面便是那大雷音寺了”悟空指着远处的山峰，那山峰直插云端，无量佛光缭绕，不知道多少佛家修士在其中讲法论道。

　　“这便是大雷音寺啊”那猪八老祖瞪着眼睛，一双眼睛看着大雷音寺的建筑，砸吧砸吧嘴：“俺老猪以前只是听闻过大雷音寺的威名，却是不曾真的见到过大雷音寺，师傅，咱们赶紧去吧。”

　　“莫要着急，莫要着急，咱们在此修整一晚，沐浴净身之后，在登临大雷音寺也不迟”玉独秀打断了猪八老祖的话。

　　猪八老祖闻言点点头：“说的倒也是，反正也不差这一晚，过了今晚，咱们便可以成佛作祖了，以后有个势力罩着，也好睡觉。”

　　猪八老祖想到以前自家在莽荒之中，那种弱肉强食，提心吊胆的日子，顿时鼻子发酸。

　　诸天万界，除非证就准无上大道，不然谁也不敢说自己可以性命无忧。

　　诸天万界的危险太多，说不定什么时候，便会有无妄之祸降临，一身修为毁于一旦。

　　师徒四人在此地安营扎寨，默默的洗了一个澡，悟空摸着头上的金箍，然后道：“这确是一个好宝贝，若是到了大雷音寺，观世音菩萨想要讨回去，那该如何丝毫？”

　　悟空却是贪心，这金箍不想要送还。

　　如今在这金箍束缚不得悟空，反而成为了悟空的助力，相助其降服心猿，定住意马。

　　“师傅，如今既然已经到了灵山大雷音寺，您老人家不如发发好，将这紧箍咒的咒语交给我，这却是个宝贝，不能还给菩萨”悟空带着金箍，露出不舍之色。

　　“有舍有得，有舍有得，阿弥陀佛”玉独秀看了悟空一眼，笑着道。

　　悟空闻言翻翻白眼：“师傅说话不爽快，不爽快，这金箍我还是想个办法将其贪下来，不能交还回去。”

　　“猴哥，如今意马可曾定住？”猪八老祖凑过来道：“您老人家若是在定住意马，到时候心猿意马龙虎交汇，那便是无上大道，成为佛家的第二位佛陀，俺老猪还要靠你罩着呢。”

　　“我当年答应师傅，前往西方大雷音寺拜佛求经，只要到达了大雷音寺，求取得经书，我便可以念头畅达，意马奔驰降心猿，自然而然证就力之法则”悟空道。

　　那猪八老祖羡慕的眼睛都红了：“猴哥，那可是力之法则，你若是证就力之法则，即便是不超脱，那阿弥陀与太易教祖，也未必是你对手，力之法则乃是天地间最为强大的法则，没有之一，你可真是踩了狗屎，走了狗屎运。”

　　一边的沙悟净也凑过来道：“大师兄真是好运道，诸天万界，力之法则乃是所有法则的根基所在，师兄这回赚大发了，证道便是诸天万界最强者。”

　　悟空闻言轻轻一笑：“不值得夸赞，不值得夸赞，不过是区区力之法则罢了，不值得夸赞。”

　　看着悟空那副样子，嘴中虽然是‘区区’二字，但是脸上却露着一副得意，仿佛是在说：“我就证就了力之法则，就是这么牛，快来夸我啊，快来夸我啊。”

　　“这弼马温真不要脸”猪八老祖噘着嘴，转过身去当做没看见。

　　沙悟净面色发黑，看向了远处的湖水。

　　悟空听到八戒‘弼马温’三个字，顿时脸黑了下来，一脚踹出，猪八老祖瞬间飞入了湖水之中：“你这呆子，一日不打，上房揭瓦，整日尽是揭俺老孙的短，端的不当人子。”

　　悟空此生唯一一件见不得人的事情，却偏偏诸天万界人所共知，而自己身边偏偏有一个混账将其挂在嘴边来恶心自己。

　　“你这遭瘟的猴子，居然敢欺负我，师傅，您老人家可要为我做主啊”猪八老祖向着远处洗澡的玉独秀哭诉。

　　玉独秀闻言摇摇头，这两个家伙胡闹惯了，也不去理会，只是静静的泡在湖水里，等待着体内玄黄之气胚胎的蜕变。

　　师兄弟三人正在这里打闹，忽然见到天上神光流转，一袭白衣的冰沁落了下来。

　　“见过菩萨”悟空与沙悟净轻轻行了一礼。

　　那冰沁点点头，一双眼睛看向了湖水，见到玉独秀在湖水之中洗澡，装作是没看见，转过身看向悟空道：“明日你等到了大雷音寺，或许会有波折。”

　　“怎么回事？难道大雷音寺之中也会有劫难？”悟空一愣。

　　冰沁摇摇头：“今日金翅大鹏自佛祖的镇封之中跑了出来，与佛祖大战，差点将大雷音寺给拆了，你这猴子与那金翅大鹏纠葛不浅，那金翅大鹏在大雷音寺之中地位尊贵，小心其暗中给你们下绊子。”

　　一边的悟空与沙悟净相互看了一眼，悟空轻笑：“无妨，俺老孙证道在即，不惧怕任何阴谋诡计。”

　　冰沁闻言一笑：“你可小心点吧，等你们见到了佛陀，便明白金翅大鹏在佛教之中的地位有多尊贵。”

　　说完之后，冰沁化作流光远去：“千万小心。”

　　看着冰沁离去，悟空才对着河水中的玉独秀道：“师傅，快出来吧，菩萨走了。”

　　“阿弥陀佛”玉独秀缓步走水中走了出来。

　　悟空打趣道：“师傅，佛家不是不重视色身吗？都是一些臭皮囊，被人看了又能如何？菩萨乃是有道修真，早就已经是万物皆空了。”

　　玉独秀闻言面皮黑了下来：“男女终究有别，还是避讳一下的好。”

　　“师傅，早点睡吧，明日进入大雷音寺，取得真经，忙着呢”悟空转过身飞身上了树，挂在树上睡觉。

　　那猪八老祖在水中爬出来，坑坑嗤嗤道：“我可是佛祖的舅舅，去了大雷音寺，也是回家而已。”

　　一边的沙悟净翻了翻白眼，倒头便睡。

　　玉独秀手中拿着经书，借着那大雷音寺之中的佛光，看着手中的经书，忽然间心情出人意料的平静了下来：“八戒，快快休息吧。”

　　“是，师傅”猪八老祖应了一声，蒸干水滴，披盖了毯子，挨着白龙马睡了下来。

　　模糊糊中，玉独秀似乎梦回前世，前世今生瞬间混淆，不知道此身在前世，还是在今世，前世今生，哪个是梦幻，哪个是真实，却是分不清楚，仿佛是庄周梦蝶。

　　第二日，太阳高悬，玉独秀等人坐起身，一个个眼睛看向了那远方大雷音寺，顿时抖擞精神，整理衣衫，略作洗涮向着大雷音寺而去。


第1681章 先天神水

　　“铛。”

　　“铛。”

　　“铛。”

　　阵阵晨钟暮鼓，连绵响彻不绝，回荡于灵山境内，无数回群山泗水之中，大小寺庙此时无数晨钟暮鼓无风自动，一阵阵深沉之音，令人心神震撼发醒。

　　“师傅，前面便是那大雷音寺了，咱们走吧”悟空扶着玉独秀，师徒五人，此时小白龙也已经化为人形，随着玉独秀一齐向着大雷音寺而去。

　　遥遥的，便见到远处出现一小楼阁，楼阁边上站立着一位沙弥，却见此地奇花、瑶草、古柏、苍松耸立：“来者可是中域大陈而来的和尚？”

　　那小沙弥遥遥的喝问了一声。

　　悟空上前一步，看了那沙弥一眼，然后转过身对着玉独秀道：“却是灵山之中的接引使者。”

　　玉独秀连忙上前行了一礼，那沙弥领着众人走入楼阁，看茶摆斋，然后对着一边的小童道：“去烧了香汤，与几位长老沐浴。”

　　那小童子领命而去，不多时便回转，对着小沙弥道：“师兄，已经准备好了。”

　　那沙弥闻言点点头，转过身对着玉独秀一行人道：“还请几位长老沐浴净身。”

　　师徒几人闻言依着，前去沐浴净身，唯有猪八老祖哼哼唧唧道：“哼，咱们之前不是已经在山下洗过澡了，怎么还要沐浴净身，真真是瞧不起我等凡夫俗子。”

　　悟空闻言笑着揪住了猪八老祖的耳朵：“你这呆子，却是不识得好人心，这所谓的香汤，可是天大的好处，你若是不想沐浴，尽管呆在此地等候便是了。”

　　猪八老祖闻言憨憨一笑：“猴哥见多识广，我听猴哥的，您老人家马上就要成为佛陀了，俺老猪日后还要靠你照应着。”

　　那悟空笑着摇头，对于猪八老祖的这幅嘴脸，最是清楚不过，此时在恭维自己，但是心中却不知道在怎么骂自己呢。

　　师徒五人走入那房屋，却见五个大木桶耸立，猪八老祖抽了抽鼻子，然后猛地扑过去：“先天神水？全都是先天神水？大雷音寺好大的气派啊。”

　　“请几位长老沐浴”那小童子道了一声，然后转身退出了房屋，顺便关上了屋门。

　　那猪八老祖眼睛放光：“这般先天神水，用来沐浴却是糟蹋了，直接吞了多好。”

　　说完之后，却见猪八老祖抱住了木桶，直接大嘴张开，却见那木桶之中百斤的先天神水被其吞噬的一干二净。

　　悟空道：“这先天神水是用来沐浴的，你若是不用先天神水沐浴，无法洗去凡尘，稍后怕是入不得大雷音寺。”

　　猪八老祖闻言周身水雾蒸腾，衣衫瞬间打湿了一大片，真个好像是水洗过的一般。

　　悟空扶着玉独秀进入木桶，然后与沙悟净、小白龙三人分别拿了一个瓢碗，缓缓擦拭着身子。

　　猪八老祖凑到悟空这里，眼睛转了转：“师兄，我帮你擦。”

　　“哼！”悟空闻言不置可否，任凭那猪八老祖拿过水瓢，在自家身上擦拭，一边的玉独秀悄然看去，只见那猪八老祖趁着悟空不注意，将水瓢之中的先天神水撒在自家身上一些，然后口中吞噬一些，不多时这水瓢已经见底，再次伸手向着那木桶舀了过去。

　　悟空见此暗笑，不多时，已经洗好，那悟空身前的木桶已经是空荡荡的一片。

　　猪八老祖凑到了沙悟净身边：“沙师弟，先天神水的属性太过于霸道，你这剩余的先天神水，倒不如给老猪我血脉返祖呢，你留着也没什么大用，反而是平白糟蹋了。”

　　沙悟净摇摇头：“二师兄若是想要，尽管拿去便是了。”

　　说着话，沙悟净在自家身前的木桶中舀了一瓢水，慢慢擦拭着身子。

　　“多谢，多谢”猪八老祖一笑，瞬间端起木桶，那剩余一半的先天神水被吞噬的一干二净。

　　“小白龙……”猪八老祖看向了龙三太子。

　　“咕噜。”

　　龙三太子大嘴一张，所有先天神水被吞噬的一干二净，然后看向了猪八老祖，眼中满是无辜：“师兄，有什么事情吗？”

　　那猪八老祖就和吃了死孩子一般，表情悻悻：“没什么事，没什么事。”

　　正说着，此时玉独秀自木桶之中迈步走出来，那猪八老祖上前不由分说，直接端起木桶，咕噜噜的喝个一干二净。

　　猪八老祖的动作，却是看的师兄弟几人目瞪口呆，玉独秀道：“洗澡水你也喝。”

　　猪八老祖闻言擦了擦嘴巴：“若是别人，我定然不会沾染半滴，但师傅不同，师傅乃是真正的神圣，这先天神水经过师傅的刷洗，反而更加有价值，师傅可是吞噬了长生不死神药的存在，怎么会如普通凡夫俗子一般身上有污垢呢。”

　　“你这呆子，就会拍马屁”悟空笑骂了一句。

　　那猪八老祖憨憨一笑，瞬间运转玄功，不断吞噬着体内的先天神水，用来血脉返祖。

　　不多时猪八老祖睁开眼睛：“不愧是先天神水，力量就是强大，等我炼化了这些先天神水，准无上境界也不是门槛，轻而易举便可以跨越过去。”

　　先天神水虽然有种种弊端，但猪八老祖却是不惧怕，他是直接以一种玄妙的神通吞噬了先天神水之力，用来滋补壮大自家的血脉，绝不是普通修士直接用来洗练法力。

　　洗完澡，众人换了衣衫，那玉独秀拿出来自家的金兰袈裟以及那上好的禅杖，果真是人靠衣裳马靠鞍，即便是玉独秀，换了衣衫之后，也仿佛是变了一个人一般。

　　那猪八老祖哼哼唧唧在自家包裹之中翻出了一件新衣裳，沙悟净也是全身上下换了行头，唯有小白龙与悟空，依旧如之前那般，不见更换衣衫。

　　那童子听到众人洗漱完毕，推门走了进来，看着空荡荡的木桶，顿时目瞪口呆，指着师徒四人说不出话：“你们……你们……你们怎么洗完澡，这先天神水不见了？”

　　“这先天神水不是洗澡用的吗？难道还有别的用处？要我等包赔不成？”悟空凑过去，毛耸耸的脸蛋靠近那童子。

　　童子面皮抽搐了几下，才皱着眉头道：“这先天神水毕竟是先天神水，即便是洗过澡，过一些日子也可以重新自我洁净，留给下界的信徒使用，先天神水资源珍贵，怎么就被你们给弄没了？”

　　悟空闻言不语，那猪八老祖一双眼睛看向了远处仿佛这件事不是自己做的。

　　玉独秀自顾自的整理袈裟，脸上满是笑容。

　　看着这几个人的无赖表情，童子无奈道：“吉时将至，灵山大雷音寺之中的佛陀，却是耽误不得，等你们自大雷音寺上下来，在于你们算账，现在先带你们过去。”

　　那童子领着师徒四人走出了洗澡房，来到了之前的大厅，那接引沙弥道：“神水脱胎换骨，洗涤微尘，昨日衣衫褴褛，今日鲜明，长老果真是佛子相。”

　　玉独秀闻言笑了笑，与那沙弥告别，沙弥道：“长老且慢，我来送你。”

　　悟空道：“俺老孙认得路，不必相送。”

　　那沙弥道：“你认得云路，圣僧尚未登云路，当从本陆而行。”

　　那沙弥领着三藏等人行了四五里，忽然见到远处有一道活水，滚浪飞逝，大约有八九里宽阔。

　　一边的猪八老祖道：“猴哥，这路来的差了，莫非指错了路？此水这般宽阔，这般汹涌，又不见舟楫，如何可度？”

　　听了猪八老祖的话，众人俱都是看向了悟空与那沙弥。


第1682章 大雷音寺见本相，金翅大鹏祸事起

　　悟空见多识广，却是道：“不差，不差，那远处有一座大桥？若是从那桥上度过，才能成正果呢。”

　　师徒几人近前观看，却见那大桥上书写“凌云渡”三个大字，原来是一根独木桥。

　　此时那猪八老祖等人回头，忽然见到那下流中，有一人撑着一只船，来到了近前，叫道：“上渡！上渡！”

　　那猪八老祖闻言大喜：“师傅，莫要着急，那里有一只船来了。”

　　众人站定，那悟空火眼金睛观看周边心中生了迟疑，但却不动声色道：“到这来！撑拢来！”

　　那划船之人一袭蓑衣，靠近了又道：“上渡！上渡！”

　　玉独秀道：“你这无底的破船，如何渡人？”

　　那撑船之人道：“我这船：鸿蒙初判有声明，幸我撑来不变更。

　　有浪有风还自稳，无终无始乐升平。

　　六尘不染能归一，万劫安然自在行。

　　无底船儿难过海，今来古往渡群生。”

　　悟空闻言上前恭敬一礼：“承蒙盛意接引吾师，师傅，快快上传去，他这船虽然无底，但却稳，纵使是有风浪，也不翻。”

　　见到玉独秀犹自惊疑，悟空上前一推，踉跄的站在了船上。

　　一边的小白龙眼睛一闪，瞬间一步迈出，欲要跨上那小舟，却被悟空一把扯住：“此舟唯有师傅能过，你我还是渡那独木桥吧。”

　　悟空看着小白龙，眼中隐约有杀意环绕，唬得龙三太子讪讪一笑：“那独木桥也太危险，若是遇见大风，跌入了河水之中，却是不美，也罢，既然师兄说了，那咱们便过独木桥吧。”

　　到了那岸边，稳稳当当的度过了那凌云渡，玉独秀轻轻一纵，方才跳上了岸。

　　“七情六欲，人世间的诸般种种爱恨情仇，无尽因果交织，俱都蜕凡于苦海之中，自此之后，我便是我，才是新生之我，与以往彻底化断了联系。”

　　玉独秀转过身，那接引之人，自然是阿弥陀的化身，这河水乃是地狱之中的苦海，那独木桥乃是奈何桥。

　　玉独秀的所有七情六欲，以往各种交织的因果，虽然有紫金红葫芦镇压，但终究是因果存在，如今借助这苦海与接引之舟，彻底斩断了以往的诸般种种因果。

　　东海龙宫，正在盘膝打坐，恢复肉身的锦鳞猛然间面色一变：“这通天之路到底有什么玄机，居然所有因果彻底都斩断了。”

　　“哼，斩断的只是天地法则认定的因果罢了，但你欠我的始终都是欠我的，不还给我，就想这般算了，那又有什么用”锦鳞冷冷一笑。

　　其实这所谓的因果，就像是两个人借钱。

　　其中一个人斩断了所有的因果，但是你没有将钱还给人家，人家自然是不干的，虽然你已经斩断了因果，但欠的钱还是没有还。

　　因果只是天道，而钱是人道。

　　这两种天道人道交织，诸般种种玄妙，非三言两语能够叙述，一时半会说不清。

　　玉独秀回头，那接引之舟不见了踪迹，悟空等人走过奈何桥，到了彼岸，悟空道：“之前那便是阿弥陀化身，唤作：接引，接引诸天无数有缘众生度过苦海的接引佛祖。”

　　悟空迟疑了一下，这接引虽然是阿弥陀化身，但终究不是阿弥陀，若是说佛陀不对劲，还是说成了佛祖。

　　“阿弥陀佛”玉独秀念了一声佛号，对着三位徒弟感谢道：“还要多谢众位度我。”

　　悟空道：“两不相谢，彼此扶持也，我等亏得师傅才能解脱，借门路修功，幸成正果，师傅也赖我等庇佑，秉教加持，脱去了凡胎。”

　　那一边的猪八老祖道：“哼哼，师傅，你要是谢俺老猪，俺老猪可不客气，你日后尽管罩着我便是了。”

　　听了猪八老祖的话，众人俱都是摇头轻笑。

　　师徒几人继续向着前面走去，迎面而来有神佛相遇，玉独秀见此行礼，却是慌得那无数神佛菩萨道：“圣僧且休行礼，待见了佛陀，却来相叙。”

　　悟空在一边道：“师傅，咱们且去拜见上位者。”

　　师徒四人随着那悟空，来到了大雷音寺外，有金刚相迎：“圣僧来了。”

　　“狼东夷，你这厮居然跑到灵山看门来了”悟空嘲笑。

　　那狼东夷也不恼怒，反而轻笑摇头：“圣僧稍待，待容禀之后在进。”

　　那狼东夷此时可不想与悟空起冲突，来之前父神已经告诉自己了，过了今日，那猴子便要一飞冲天，化作无上，自己可不想继续和这猴子死磕下去。

　　不多时，金刚回转：“佛祖已经通秉灵山净土，净土佛陀已经降临，还请圣僧入内朝见。”

　　此时此刻，大雷音寺之中，阿弥陀端坐首座，孙赤盘坐在阿弥陀身边，居于下首，在之后是各路菩萨、罗汉、珈蓝等等，排布两列，传了金旨道：“圣僧进来。”

　　师徒四人入了那大雷音寺，小白龙跟在后面，众人对着佛陀一礼，左右再拜，完毕之后，方才道：“弟子三藏，自中域大陈而来，遥诣宝山，拜求真经，普度众生。”

　　此时此刻，悟空眼睛在大雷音寺之中扫过，却见那金翅大鹏居然端坐于孙赤身边，与孙赤齐平，一双眼睛看着师徒四人，眼中凶光闪烁。

　　一边的冰沁心中暗道：“这金翅大鹏可不知道，自家要练成长生不死神药的，可是你亲老子，这大鹏乃是先天神灵，但却犹若悟空一般，诞生之初受到了天地间杀伐之气的影响，起了业力孽心，还需约束一番才好。”

　　阿弥陀看着自家本尊，自己跪拜自己，这般滋味，还真是没有尝试过。

　　一番大义凌然的各种场面话之后，阿弥陀对着一边的两位罗汉道：“且去带圣僧取了真经。”

　　那悟空四人领命而去，来到了那藏经阁，却见两位罗汉苦着脸道：“圣僧自中土而来，可曾有什么人事与我等？快拿出来，好传经与你。”

　　玉独秀闻言一愣，这玩的是那一出？之前自己谋划可没有这一出！

　　“贫僧自中域而来，来路迢迢，不曾备得”玉独秀不紧不慢，不动声色道。

　　那尊者道：“白手传经继世，后人当饿死矣。”

　　悟空见此，却是受不得这闲气，大声嚷嚷道：“师傅，我去告诉佛陀，叫他亲自将经书给咱们送来。”

　　“这里是什么去处，你还在此地撒泼放刁，过来，拿着经书去吧”那尊者见到悟空要去告状，连连摆手。

　　那猪八老祖耐着性子，转过身来劝悟空接住经文，师徒四人塞住了包裹，告别了一众佛祖菩萨，便下山去了。

　　大雷音寺某一处隐秘之地，金翅大鹏抱着双臂，斜着眼睛看着那两尊罗汉：“不是说叫你借机刁难，不许传经吗？”

　　那两个尊者哭笑连连：“明王明鉴，那猴子甚是刁钻，欲要跑到佛前告状，弟子可不想惹得佛陀怪罪，不得不给那师徒经文，不过明王放心，弟子给那和尚的，乃是假经文，没有字也。”

　　“什么！”听了这两个尊者的话，金翅大鹏顿时愣了，随即跳起来：“蠢货，两个蠢货，怎么给他们假经文，这回可真是祸事来了，我佛家为了这通天之路，不知道花费了多少心思，佛家大兴近在眼前，你却给了假经文，这通天之路岂不是白白谋划，竹篮打水一场空，到时候气运散去，遭受天地反噬，父神定会将我挫骨扬灰，这回可真是祸事来了，你们两个蠢货！蠢货！”


第1683章 大鹏心思

　　“闯祸了！”

　　看着那两个脸上满是得意之色的罗汉，这是此时金翅大鹏脑子里唯一的一个念头。

　　若是取得是假经文，一旦回转中域，那么整个通天之路的大计，废了这么大周折的谋划，将会全盘崩溃，佛家的兴盛大计沦为一空，而自己便是这坏了大计的罪魁祸首，就算是自家便宜老子是阿弥陀，估计也免不了挫骨扬灰的下场。

　　“蠢货！真真蠢货！”

　　金翅大鹏给了那两个尊者一脚，瞬间驾驭着狂风冲天而起，向着那通天之路赶去：“希望这和尚没有出了灵山地界，不然一旦出了灵山地界，便算是取经失败了，到时候气运奔溃，就算是阿弥陀也无法挽回。”

　　“这算是什么事啊？居然自己把取经之路，佛家大业给玩坏了”金翅大鹏面色铁青，一双眼睛巡视周边的地界，遥遥的看着那取经人刚刚出了大雷音寺，顿时心中大喜，下一刻扑闪着翅膀便冲了过去，欲要将那经书抓起，显露无字经书。

　　“混账。”

　　还不待那金翅大鹏抓落，便见到悟空一棍子飞了起来，将那金翅大鹏砸的一个趔趄：“金翅大鹏，如今取经之路已经完成，你这厮莫非还不死心，非要吃了我师傅不成。”

　　“我……”

　　金翅大鹏有苦难言。

　　“我什么我，吃俺老孙一棍”悟空闻言手中金箍棒挥舞起来，随着取经之路的完成，此时爆猿的念头开始通达，意马已经降临于心猿之上，只待心猿意马交融，融为一体，那边算是成了。

　　此时悟空已经一只脚步入了无上境界，这金翅大鹏可不是悟空的对手，被悟空手中的铁棍打的毛发纷飞。

　　“这猴子怎么实力暴涨的这么厉害”金翅大鹏叫苦连连，不过谁叫自己惹了祸事，就算是被这猴子给打死，也要将那假经文抖搂出来。

　　“嗖。”

　　金翅大鹏使了个术法，避开了悟空的一击，瞬间来到了玉独秀身前。

　　“休要伤我师傅”悟空大怒，手中的金箍棒瞬间砸了出去。

　　“嗖。”

　　金翅大鹏化作阴阳二气，卷住了包裹，冲天而起，瞬间将包裹磨开，无数经文抖搂出来。

　　“这混账，你莫非真的要坏了取经之路”悟空破口大骂，怒火翻滚。

　　见到经书被抖搂开，那金翅大鹏心中松了一口气，瞬间驾驭着流光远去。

　　“经书，快快整理好经书”玉独秀与沙悟净不断接着满天垂落的经书。

　　一边的猪八老祖好奇所谓的真经是什么样子，悄悄打开，只见一纸空白，又打开其余经卷，俱都是空白一片，转过身对着玉独秀道：“师傅，这真经当真是厉害，俺老猪的修为不够，居然看不到这经书上的文字，只一眼看去，全是空白，看来这经文非佛家高僧，不可得见。”

　　玉独秀闻言动作一顿，什么修为不够看不见？什么佛法高深？

　　玉独秀打开那经书，顿时面色一白：“假的经文，居然全都是假的经文，乃是无字经书。”

　　“无字经书？”悟空此时落下云头，不断打开那一本本经书，眼中露出怒火：“如何是假的经文！取经大业岂是儿戏？！”

　　“走，咱们回大雷音寺问问那佛陀，为何弄一些假的经文糊弄咱们”悟空怒声道。

　　一边说着，悟空道：“亏得俺老孙之前还暗自惊喜，这金箍菩萨已经忘记了，原来还有这么一手等着呢。”

　　师徒四人怒气冲冲的回转大雷音寺，此时阿弥陀已经离去，孙赤端坐在莲台上，脸上满是赔笑，但那金翅大鹏乃是自家老师的儿子，可不能真的治罪，还要为其开解道：“你且休叫嚷，之前他们两个找你寻人事之事，我已经知了，只是经书之事，不可轻传，亦不可空取，前些日子众位比丘下山，将此经文在舍卫国赵长者家中念了一遍，保他家生安全，亡者超脱，只讨得他三斗三升米粒黄金，我还说他们卖的忒贱了，教后代儿孙没有钱使用，你如今空手而来，只传了白本。白本者，乃是无字真经也，倒也是好的。”

　　说完之后，孙赤道：“二位尊者，快将有字的真经，每部之中各捡几卷，来此报数。”

　　那两位尊者再次领着师徒几人来到了藏经阁，玉独秀将手中的钵盂给了那尊者：“此乃资金钵盂，最是珍贵，今换取有字真经，万望尊者不要嫌弃。”

　　那两位尊者轻笑，接了那钵盂，一边有看阁的力士、珈蓝纷纷抹脸道：“不羞，不羞，需索取经人事。”

　　看着自家同僚的嘲弄，两位尊者羞得脸皮都褶皱了，只是拿着那钵盂却不撒手，这也是没办法，替明王背黑锅，也是无奈之举。

　　灵山净土，阿弥陀面色铁青，缓缓道捻动着念珠：“阿弥陀，大鹏却也太不知道轻重，这等大事，岂能玩笑，如今也该加以管叫了。”

　　说完之后，手中垂落金旨，降临于大雷音寺之中。

　　众人取完经书，再次回到大雷音寺，却见那孙赤一双眼睛看向了两位尊者：“经书可曾给全？”

　　“刚好合一藏之数”两位尊者齐齐道。

　　孙赤点点头，那一边的观世音菩萨道：“悟空，你须将我那金箍还我。”

　　“不还，不还，这般宝物，是菩萨主动送我的，俺老孙不还，既然送人哪里有还回去的道理”悟空摇头撒泼做无赖。

　　冰沁闻言无奈一笑：“这般宝物，乃是当年老君炉中的无上瑰宝，造化所成，有不朽之气机，岂是你这猢狲能够享受的，速速还回来。”

　　一边说着，那冰沁看着悟空当真要耍赖，却是顾不得面皮，直接上前扯住了那金箍，夺了回来。

　　“唉”见到那金箍被夺走，悟空顿时空牢牢的，只感觉已经被束缚住的心猿，欲要再次躁动，不得不收敛心神，全力镇压着体内的心猿，一双眼睛恋恋不舍的看着那金箍。

　　一边的金翅大鹏见到这一幕，顿时起了心思：“这金箍，定然是一个好宝物，就算是那猴子已经证就无上大道，但依旧是舍不得，顾不得撒泼耍赖，也要贪墨下去，不知道这金箍有何玄妙之处，居然惹得那猴子这般心动。”

　　那孙赤看向下面的玉独秀等人，心中道：“通天之路既然已经走完，那就不用浪费时间，干脆快一点完成取经大业。”

　　说着话，转过身对着那师徒四人道：“尔等速速返回中域传经讲道，八年之后，当前往我大雷音寺听候加持。”

　　师徒四人见此与众位菩萨尊者纷纷告别，转过身走出了大雷音寺。

　　师徒四人离去不提，且说那金翅大鹏对于金箍上了心，就算是那悟空即将证道的存在，对于这金箍都是恋恋不舍，也不知道这金箍有何玄妙？

　　趁着观世音菩萨不防备，那金翅大鹏偷偷溜走，出了大雷音寺的正殿，待到佛祖讲法完毕，众人散场，金翅大鹏拦住了冰沁：“观世音菩萨，有礼了。”

　　“原来是大明王，不知道明王拦我有何事情？”冰沁看着那金翅大鹏明王拦路，顿时一愣。

　　金翅大鹏明王道：“不过是钦慕菩萨佛法高深，欲要请菩萨探讨佛法，还请菩萨莫要推拒。”

　　“这大鹏鸟莫非被悟空打坏了脑袋？今日怎么想要与我探讨佛法了？”冰沁看着大鹏明王，心中起了疑惑。

　　那大鹏明王道：“不知道菩萨可否赏脸。”

　　“如今却是不行，本座还要督促取经之事，讲法之事，明王还是亲自向佛祖请教吧”冰沁拒绝道。


第1684章 劫外之劫！翻船了！

　　说完之后，观世音菩萨走远，却见金翅大鹏贼贼一笑，自手中出现了一个金箍，摸着这金箍，感受着金箍上不朽的气机，金翅大鹏道：“好宝贝，确实是一个好宝贝，本座自从诞生于世间之后，还从未见过这般好宝贝，怪不得那猴子恋恋不舍，这般宝物若是落在本座手中，怕也是舍不得。”

　　一边说着，那金翅大鹏轻轻将金箍戴在头上：“倒要看看，究竟有何玄妙，居然叫那猴子这般舍不得。”

　　那金箍见肉生根，即便是先天神灵，却毫无防备，反而主动接受金箍的种根，那金箍瞬间扎根于金翅大鹏的元神之中。

　　过了一会，金翅大鹏摸了摸金箍：“也没有什么玄妙啊。”

　　说完之后，便想着将那金箍拿下来，下一刻却见金翅大鹏顿时变了颜色：“糟了，居然拿不下来？”

　　那金翅大鹏顿时慌了神，使劲的扯着这金箍，但却是动弹不得，那金箍牢牢的扎根其中，见肉生根，好生的厉害。

　　“这下子糟了，谁知道这宝贝居然这么邪性，我盗取了观世音菩萨的宝物，却是没脸见人了，日后如何面对观世音菩萨”金翅大鹏摸着头上的金箍，眼睛转动，瞬间化了一座帽子，盖在了头上，遮住了金箍。

　　却说玉独秀取经师徒四人组向着那中土回转，这一次倒是没有人夺取经书，师徒四人出了大雷音寺，玉独秀经过大雷音寺的诸般脱胎换骨，几人加持先天神水洗练身躯，速度快了不止一截。

　　不过是三五日的功夫，便已经到到了那通天河附近，正寻思着如何渡河，却见那老龟自河水之中悬浮出来：“恭喜圣僧功德圆满，自大雷音寺取得真经。”

　　看着这老龟，悟空笑着道：“你这老龟倒是一个诚实人，居然还在此地等候。”

　　老龟道：“几位长老上来吧，我度长老过河。”

　　看着那老龟，玉独秀心中一动，与悟空、八戒对视了一眼，俱都是心神一颤，貌似在大雷音寺之中，因为金翅大鹏的事闹得，大家将这老龟之前的嘱托给忘在了脑后。

　　想象原著之中经书被老龟抛入河水之中，玉独秀眼皮子一跳，那悟空眼中金光闪烁，拍了拍玉独秀的肩膀：“师傅尽管上去便是了，这老龟不过是造化修为，弟子随手便可以将其降服。”

　　玉独秀闻言点点头，看着那老龟，心中紧绷的心神放下，自己这边可是半步无上强者坐镇，这老龟不过是区区造化境界修士，念动之间便可以抹杀。

　　众人不动声色的上了那乌龟背上，众人行至河水中央，却听老龟道：“不知道长老可曾向着佛陀替我问了何时成仙得道没有？”

　　“来了”玉独秀顿时心神紧绷，一双眼睛之中劫数疯狂咆哮：“好强大的劫数，事情有些不对劲，单凭这老龟，区区造化境界，是决不能掀起这般劫数的。”

　　师徒四人坐在那龟背上，一言不发，带着沉闷之气。

　　却听那老龟怒道：“好啊，你们居然诓我。”

　　悟空此时冷声道：“你这老鬼，乖乖将我们送到对岸，不然本座现在便将你镇杀。”

　　“轰。”

　　一股强悍的波动卷起，玉独秀以及悟空居然一个不察，被那老龟给掀翻，卷入了河水之中。

　　“砰！”一股强悍的波动流转开，缓缓自那老龟的身上扩散而出，这老龟居然是准无上境界的强者。

　　“经书！经书！快快保护经书！”玉独秀焦急地喊道。

　　“这混账”悟空也不顾的拿老龟，手忙脚乱的开始在河水之中捞取经书。

　　那老龟仰天大笑，便要遁走，悟空气急：“大胆，还不给我留下。”

　　“砰。”

　　悟空一棍子落在那老龟的壳子上，居然没有丝毫的声响，只见那老龟神色淡然，只是倒飞出去，并没有任何伤害。

　　“这老龟，好厉害的壳子啊”悟空眼睛之中火眼金睛闪烁：“俺老孙识得你，你便是那东海的龟丞相，没想到你居然亲自出手了。”

　　那老龟哼哼冷笑，瞬间在河水之中卷起滔天波浪，使得猪八老祖与沙悟净没有办法收取经书，只能任凭那经书在水中沉浮。

　　“定海神针”悟空手中金箍棒抛飞，瞬间变大，落在了那河水之中，化为了定海神针，瞬间水波不兴，风平浪静。

　　“这！”龟丞相见到这一幕，顿时勃然变色，心中暗自叫苦：“龙君，果真是因果循环，报应不爽，你可害惨老臣了。”

　　你倒是为何？

　　当年那爆猿的金箍棒落在东海，化作了定海神之，日后有水族加持祭拜，自然而然带有了天地赋予的某一种力量，可以镇压水波。

　　本来这老龟只要一波浪卷动那经书，将经书坏掉，这通天之路便算是功亏一篑了，关键时刻没想到，定海神针居然还真的成为了定海神针。

　　“好算计”玉独秀与猪八老祖抱着一堆经书，狼狈的爬山了岸。

　　“快，趁着这经书字迹没有模糊，迅速将其晒干”玉独秀道。

　　此时那老龟与悟空对峙，双方再次纠缠，打到了一起。

　　没有了金箍棒，悟空的实力大大减弱，只是凭借着拳头，你来我往，砸在这老龟的龟壳子上，却不见这龟壳有丝毫的动摇，依旧是坚挺，不温不火的挡着悟空的攻击。

　　灵山，此时大雷音寺之中群佛骇然失色，这取经之路果真是一刻都放松不得，诸天万界的强者都盯着这块肥肉呢。

　　“护法珈蓝，速速前往通天河，架起风云，相送取经僧人返回中域”孙赤道了一声。

　　灵山净土，阿弥陀面色铁青：“藏得好深啊，本座居然没有察觉到你的任何蛛丝马迹，这一次总归算是有些样子。”

　　“哈哈哈，坏了这取经之路，必然有一部分气运归于本座身上，本座无上境界突破有望”老龟仰天狂笑。

　　只要能突破无上境界，别说是得罪佛家，便是连莽荒、人族一起得罪了，这老龟也依旧是做得。

　　太易道，太易教祖此时眼中神光流转，手中的龟壳急速摆动：“这便是一线生机了，只要能抓住一线生机，即便是不能遏制佛家大势，但却也能分一杯羹。”

　　说完之后，只见太易教祖手中一滴殷红色的血液滴落如那龟壳之中。

　　“小心，莫要叫那经书黏在青石上，取不下来”悟空想到前世取经之路上的悲剧，顿时提醒了一声。

　　那悟空一双眼睛瞪着老龟：“你这是什么法子，居然瞒过了俺老孙的火眼金睛。”

　　“无他，老龟我秘术天下无双，一部分的实力都在这龟壳上，只要我将这龟壳之中的力量隐去，只露出肉身的力量，也就是造化境界力量，你们自然察觉不到本座境界，给了本座可乘之机。”

　　一边说着话，那老龟任凭悟空一拳落在了自家的龟壳上，借力倒飞出去，卷住了玉独秀，一只手掌掐住了玉独秀脖子：“爆猿，我若是你，就乖乖停手，不然取经僧人一死，通天之路便彻底崩盘，再也无法补救。”

　　“我若是你，就乖乖的将取经僧人放下，不然你绝对走不出灵山地界”虚空金光缭绕，孙赤终究是在大雷音寺之中坐不住了，亲自降临场中，一双眼睛死死的盯着老龟，恨不得将其给千刀万剐。

　　好好的一个取经之路，就被这老家伙给搞的一团糟，不过还好，大错尚未铸就，依旧有挽回的余地。


第1685章 佛陀出手，蛇神算计

　　“将取经人放下？”那老龟一双眼睛转悠一圈，不紧不慢的摇摇头：“拿住这取经人，老龟我或许还能讨得一命，若是将这僧人放下，只怕顷刻间佛陀将会出手将我弹压，佛祖若是还想要这取经人的性命，就叫我带着这取经人走出灵山，不然干脆我直接与取经人同归于尽算了，大不了被你们毁掉肉身，镇压个几百万年算了，但是这取经人的命可只有一条，通天之路也只能走一次。”

　　看着那老龟，孙赤与悟空俱都是面色铁青，但却顾忌着这老龟的动作，生怕这老龟真的下杀手，不得不忍住怒火，点点头道：“好，你走吧，只是希望你莫要自勿。”

　　那龟丞相嘿嘿一笑，抓住了玉独秀，慢慢的向着远处挪移，与众人拉开距离。

　　“老龟，你可要想好了，你如今若是能夺走我佛家通天之路的一部分气运，日后证就无上大道，打破东海龙君的压制，也不过是念动之间而已，你若是这般返回东海，那龙君怕是容你不得”孙赤不忘挑拨离间。

　　老乌龟点点头：“还要多谢佛祖提醒，待老龟我啥时候证就无上大道，什么时候在出来。”

　　说完之后，那老乌龟卷住玉独秀冲天而起，转瞬间便出了灵山地界，待到孙赤与悟空追上来之后，只见那老乌龟已经没有了踪迹，彻底在诸天万界无数大能的眼皮子底下消失，唯有玉独秀一袭袈裟，面无表情的站在那里。

　　“师傅，没什么事吧？”悟空凑了过来。

　　孙赤咬牙切齿：“非要将这老乌龟抽筋扒皮，挫骨扬灰不可。”

　　“不用再追了”玉独秀面色铁青。

　　“是”孙赤下意识的道了一声，看的一边的悟空抓耳挠腮，没有言语。

　　“本座已经恢复了记忆，这般磅礴的气运之下，本座若是不能恢复记忆，那就是蠢货”玉独秀看了悟空一眼，转说身道：“继续上路。”

　　“师傅，不好了，那经书不知道为何，居然黏在了青石上”玉独秀等人回转之时，已经过了几个时辰。

　　看着猪八老祖手中拿着的一卷残缺经书，那与石头粘合在一起的经文，玉独秀顿时面色铁青：“不是告诉你要小心了吗？”

　　“弟子确实是已经小心了啊，但是却由不得弟子，不知道为何，那经文就黏贴上了”猪八老祖满面无奈的道。

　　“混账”孙赤气的嘴唇动哆嗦了。

　　“咔嚓。”

　　晴天霹雳，只听得一声巨响，那大雷音寺上空风云汇聚，本来积蓄而来的磅礴气运，居然有百分之一瞬间分裂脱离出来，向着冥冥之中老龟的命格融合而去。

　　“终究是坏了我佛家的算计，果真是强中自有强中手”玉独秀双拳紧握。

　　那悟空在一边抱着棍子，看着那经书，不知道在想些什么。

　　“不过不要紧，只要能顺利到达中土，不在发生波折，剩下的气运足够我佛家谋划的了，关键的大计已经达成，佛家大兴不过是顺势而为之罢了”玉独秀转过身翻身上了白马。

　　这所谓的百分之一气运，其实是玉独秀祭炼了玄黄胚胎，吞噬了诸天万界聚会而来的百分之七八十气运之后，剩下那百分之二三十气运的百分之一。

　　虽然说总体上来说不大，但单一拿出去，绝对不小，那老龟本身也有气运积蓄，这一缕气运便是筹码，足以打破东海龙君的封锁。

　　“护法珈蓝何在？”孙赤道。

　　“弟子在”却见一干护法珈蓝自虚空中走出来。

　　“这白龙马虽然速度不慢，但相对于取经之路来说，还是太慢，尔等驾驭着神风，送圣僧回转中域”孙赤道。

　　“是”众位珈蓝应了一声，纷纷施法，化作狂风卷住了玉独秀等人，向着那中域飞去。

　　看着取经一行人走远，孙赤终究是不放心，瞬间化作金光追了上去，生怕再次发生什么波折。

　　灵山净土之中，阿弥陀面无表情的看向远方，嘴角微微翘起：“徒劳的挣扎而而已，最后反而会为我佛家做了嫁衣，不过这老龟居然胆敢动作，本座若是不出手，反而会惹得众人生疑虑，这次正好趁机与那四海泥鳅做过一场，不给其养伤的机会。”

　　说完之后，便见到一只遮天蔽日的大手瞬间横跨虚空，穿过了灵山地界，向着那莽荒之中的某一处镇压而去。

　　那老龟甩掉了灵山的追兵之后，感受着冥冥之中的气运加持，嘴角露出一丝笑容：“即便是四海龙君这次也休想在压制我，牺牲一个灵感太子来成全我老龟，简直是死得其所。”

　　说完之后，这老龟左看看，又看看，正要寻思琢磨一个地方隐居突破无上境界，却忽然见到虚空凝固，接着就见到虚空中一只遮天蔽日的大手猛然镇压而下，那大手金光闪烁，散发着无匹神威，诸天万界的无尽虚空都在瞬间静止。

　　“阿弥陀”老龟眼神一慌：“我都已经跑到了这里，隐匿了气机，这老东西怎么会找到我。”

　　“嗖。”

　　虚空中一道紫色的雷电划过，瞬间化为一张巨网，挡在了老龟与阿弥陀身前，那雷电不断汇聚，化为了东海龙君的身形。

　　“东海，好算计，没想到真的被尔等抢到一分生机”阿弥陀遮天蔽日的大手掌无数真言流转，无匹伟力俱都收敛到了极致，不泄露分毫，不怕那刑罚铡刀感应。

　　“阿弥陀，莫非是输不起了？”东海龙君轻笑，龙珠上无数真言也随之流转，化为了一张雷电巨网，拖住了阿弥陀的手掌。

　　“输不起？只要诛杀了这厮，所有逆乱气数都要被本座抹去，所有气数再次回转我灵山，反倒是你四海输不起，一而再再而三的出手算计”阿弥陀眼中冷笑。

　　阴司地府，鬼主嘴角带着冷笑：“呵呵，真没想到，那阿弥陀素来都自诩算无遗策，强势霸道，没想到今日终于吃瘪了，本座看的好开心，好高兴，这四海龙君可要帮一帮，好不容易在佛家的气数上打开一个缺口，不能半途而废。”

　　一边说着，鬼主打开阴阳通道，降临于场中，一双眼睛看向了阿弥陀的大手：“阿弥陀，输了就是输了，何必这般死皮赖脸，没有无上强者风度。”

　　那鬼主手掌一点，六道轮回之力流转，向着那阿弥陀的大手拉扯而去。

　　阿弥陀面色铁青，没有多说，只是一双眼睛看向了阴司鬼主等人：“鬼主，怎么哪里都有你这混账。”

　　“你佛家欠我阴司的太多，自然是哪里有佛家，哪里就有阴司”鬼主面带得意之色。

　　莽荒之中，蛇神目光一动：“这可是本座寻找盟友的机会，若是能趁机与鬼主搭上线，日后何惧妙秀与佛家算计。”

　　这般想着，却见蛇神扭曲虚空，出现在场中：“阿弥陀，也该到此为止了，难不成诸天万界所有气运都要尽数归于佛家，将我等赶尽杀绝不成。”

　　“你代表的是莽荒意思？”阿弥陀低着头看向了蛇神。

　　“我只代表我自己”蛇神冷笑一声，转过身对着鬼主一礼：“见过鬼主、龙君。”

　　“好，好，好，真是好得很呢”虚空中的金色大手收敛，只见佛光万丈，照耀虚空，阿弥陀缓缓自虚空中走出来，双目之中满是杀机，无数金色佛经真言在周身环绕：“看来我佛家树大招风了。”

　　“你知道就好”蛇神毫不掩饰自己的敌意，与鬼主、龙君站在了同一条战线。


第1686章 悟空证道，佛头齐天

　　看着那蛇神，阿弥陀露出一丝丝意味深长的笑容：“蛇神，你可要想好了，须知苦海无边回头是岸！”

　　“到了我等无上境界，已经是道心坚固，一旦下了决定，断然没有更改的道理”蛇神冷冷一笑。

　　“也好”阿弥陀点点头，一双眼睛看向了东海龙君：“只怕是道友白白算计一场，反而为他人做嫁衣裳。”

　　“你这话是什么意思？”听了这阿弥陀的话，一种不安瞬间从东海龙君的心中升起。

　　阿弥陀看了那东海龙君、鬼主、蛇神一眼，知道今日若是不想大动干戈，只能就此罢手。

　　如今通天之路刚刚走完，阿弥陀等候的乃是自家本尊完成自己的目的之后，才会真正真刀真枪与诸天万界博弈大做一场。

　　阿弥陀看着几位强者，嘴角露出一丝丝冷笑，身形抓转念间已经消失不见。

　　“这阿弥陀似乎有些不对劲”鬼主住了抓下巴。

　　“按理说，佛家的气运受到冲击，不应该是这般反应吧，至少也应该大闹一场，怎么这般平静”东海龙君眉头紧锁。

　　那蛇神眼中瞳孔化为了六道花瓣，一道绿光在其中缓缓绽放：“阿弥陀深不可测，莫非还有什么咱们不知道的算计？”

　　众人闻言你看我，我看你，俱都是眼中闪过一抹疑虑，不过没有多想，鬼主转身返回阴司，蛇神回归莽荒自家巢穴，那东海龙君看向了龟丞相：“丞相，咱们回转东海吧。”

　　龟丞相摇摇头：“多谢陛下好意，臣已经感觉到了突破的锲机，正要觅地突破，这次坏了佛家计划，只怕日后佛家饶不得我，若是不能趁早突破，性命堪忧啊。”

　　看着龟丞相，东海龙君目光复杂，终究是没有强迫，只是道：“也罢，这是你自己的选择，本座也不做强求。”

　　说完之后，东海龙君瞬间化为流光消失在天地间。

　　看着东海龙君走远，龟丞相伸出脑袋左右打量四面八方，嘴角露出冷笑：“想要我回去，真当我是傻子啊。”

　　说着话，龟丞相潜入了大地之中，不见了踪迹。

　　莽荒之中，却说那众位护法加蓝驾驭着神风，将师徒四人一路相送，不过是几日的功夫，便来到了大陈国界，然后回转大陈国都，顿时引得大陈皇帝亲自迎接，然后西天取经之事广为流传，一时间佛法再次开始大兴，在中域之内开始风靡。

　　大陈国都，玉独秀身披袈裟，不断讲法，足足过了一个月零七日，方才将这西行取来的经书宣扬出去，至此通天之路终于完结。

　　“圣僧，如今通天之路已经走完，还请圣僧前往大雷音寺听封”那护法珈蓝道。

　　玉独秀点点头，辞别了那大陈皇帝，与悟空等人回转灵山，却见此时各位菩萨、罗汉、珈蓝俱都已经到齐。

　　阿弥陀法身降临，端坐场中，一双眼睛看向了取经而来的四人，那阿弥陀道：“取经之路，明心见性，尔等历经四十九难，功德圆满，我佛家大法，在中域扎下根基，广为流传，今日当论功行赏。”

　　听闻阿弥陀此言，众人俱都是喜不自胜，一双双眼睛看向了阿弥陀，却见那阿弥陀身边的金翅大鹏念头耷拉脑，头上戴着一顶小花帽，坐在那里，眼中满是黯淡。

　　那阿弥陀道：“三藏，今加封你为一妙佛。”

　　“弟子多谢佛陀”玉独秀不紧不慢的行了一礼，然后退下。

　　那阿弥陀看向了悟空：

　　“孙悟空上前听封。”

　　“俺老孙再此、再此”悟空面带欢笑，上前道了一声。

　　“今取经功德圆满，今加封你为大职正果，汝为斗战胜佛。”

　　这话语落下，算是取经功德圆满，那悟空瞬间念头通彻，只见意马瞬间降临，顺着绛宫，直接落在了心猿之上，那心猿一个翻身，瞬间骑在了意马之上，霎时间龙虎交合，阴阳圆满，一股莫名的波动瞬间自悟空体内逸散而出，一股强悍的波动冲天而起，向着四面八方，大千世界席卷而去，所过之处，天花乱坠，地涌金莲。

　　“哈哈哈，哈哈哈，俺老孙证道了，俺老孙证道。”

　　悟空狂笑之音传遍诸天万界，霎时间诸天万界无数大能目光向着灵山地界望了过去。

　　莽荒之中，众位妖神此时齐齐抬头，面上带着喜色：“如今爆猿转世归来，当真是可喜可贺，这猴子本身便不是一个安分的主，整日里惹是生非，如今又证就无上的力之法则，不弱于那些超脱强者，算起来如今我莽荒之中有两位超脱强者，压了那人族一头。”

　　狐神脸上满是笑容，毫无疑问，悟空的转世归来，对于莽荒来说，是决定未来种族大战的关键性力量。

　　人族，众位教祖此时面色难看，太易教祖拨弄着手中的命运之力：“爆猿证就了力之法则，转世归来，对我人族却是不利，若是起了种族大战，我人族必然处于下风，节节败退，如今却是麻烦了。”

　　“大势已成，如今再想有所动作，却是晚了”太平教祖道。

　　东海汤谷之中，十太子正在修炼，却见那老十周身太阳真火缭绕，怀中抱着一个黄皮葫芦，此时那黄皮葫芦脱离了十太子的怀抱，却见一道白光自斩仙飞刀之中飞了出来，在虚空中转悠一圈，一双眼睛看向了大雷音寺的方向：“好手段，好手段，妙秀这厮果真是好手段，若论谋划之事，这小子才是诸天万界真正的幕后黑手，不论是太易还是狐神，都被这小子给耍了，这小子好厉害，居然叫我那肉身证就了力之法则，当年俺老孙要是证就了力之法则，又何必被这小子给暗算，祭炼为斩仙飞刀。”

　　说完之后，却见那爆猿所化的白光回转了斩仙飞刀之内：“不过不管如何说，本座如今终于找到了超脱的门路，我若是有朝一日超脱，还可以逆天归来，脱离这斩仙飞刀的束缚。”

　　随着斩仙飞刀的回归，汤谷瞬间恢复了平静。

　　“哈哈哈，恭喜爆猿道兄脱劫归来”莽荒之中虎神的身影缓缓升腾，遮天蔽日，声音震动大千世界，万千星辰为之颤抖。

　　说来也奇怪，悟空证就仙道，居然不见天地元气滋润，而是直接一步到位，可见这力之法则玄妙之处，超乎了众人的想象。

　　“什么爆猿？乱七八糟的，俺老孙乃是佛家的斗战胜佛，你也可以称呼我为齐天佛陀，斗战胜佛不用了，还是齐天佛陀这个称呼好”悟空不满的声音自灵山之中传了出来。

　　这一句话落下，莽荒霎时间寂静，众位妖神你看我我看你，有些发蒙，这是什么情况？

　　“爆猿道兄”蛇神唤了一声。

　　“什么爆猿？俺老孙乃是齐天大圣孙悟空，真是莫名其妙”悟空不耐烦的嘀咕了一声。

　　这一句话，顿时叫莽荒之中众位妖神傻眼了，这是什么情况？

　　说好的爆猿呢？

　　“别担心，或许是爆猿道兄刚刚归来，尚未恢复以前受损的记忆”那兔神嘴中飞快的嚼着萝卜，一双眼睛红的仿佛是宝石一般，只是声音变了腔调，怎么也掩饰不住。

　　“怎么回事？”狐神眉头皱了起来。

　　人族，众位教祖你看我，我看你，之前见到那悟空证就力之法则，大家还挺担心的，但是现在却是莫名其妙的有一些喜感。

　　“怎么回事？”太元教祖咧着嘴道。

　　“莫非爆猿的记忆没有回复？”太平教祖小声翼翼道。


第1687章 看热闹

　　“不管爆猿有没有恢复记忆，本座只是知道，现在有热闹看了”太易教祖手中的龟壳滴溜溜的转个不停，混沌之气在不断逸散朦胧。

　　“嗖。”

　　虚空扭曲，却见众位妖神的法身遥遥投射到大雷音寺上方，一双双眼睛看着那大雷音寺之中妖气冲天的悟空，一个个眉头皱起。

　　“明明已经证就无上了，为何没有恢复记忆”狼神绿油油的眼睛扒开云层，俯视着大地。

　　“为何没有恢复记忆？”狐神的脑袋撕裂了云层，俯视着大雷音寺道。

　　“怎么回事？”牛神的脑袋也撕裂云层，漏了出来。

　　看着虚空中一颗颗遮天蔽日的硕大脑袋，悟空手中提这棍子，眼中闪过战意，蠢蠢欲动。

　　“齐天，压制住心猿意马，是你驾驭心猿意马，而不是心猿意马驾驭你”阿弥陀金口张开，无量之音禅唱，瞬间落在了悟空的心头。

　　悟空刚刚镇压了心猿意马，证就无上大道，掌握无匹伟力，对于自家的力量尚未完全掌握，此时心神出现失常，也不算是什么怪事，就像是当时的蜈蚣老祖，刚刚证道便要进行挑衅，被阿弥陀差点打成了孙子。

　　“阿弥陀，你这老家伙不会是暗中下手坏了悟空的记忆吧”蜈蚣老祖扒开虚空，一双眼睛隔着莽荒千万里之地，遥遥的看着大雷音寺。

　　“阿弥陀佛，本座岂是那种暗算的小人”阿弥陀摇摇头，眼中闪烁着点点金光。

　　“怪了，为何爆猿没有恢复记忆？”那蛇神一双眼睛疑惑的看着悟空。

　　悟空见到众位无上强者的目光落在自己身上，顿时心生不满，这般被人当成猴子看，不，就算是自己就是一个猴子，你也不能这么看啊。

　　“唰。”

　　悟空的棍棒瞬间捣出去，虚空瞬间震颤，大千世界的无尽法则在一瞬间都有些颤抖。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　众位妖神投影而来的无上法身纷纷在瞬间化为齑粉，然后瞬间爆开，莽荒之中闷哼之音响个不停。

　　“居然可以凭借着本座法身投影的联系伤害到本座的真身，力之法则果真是名不虚传”蛇神闷哼一下，面色发白。

　　看着那蛇神，狼神一双眼睛不断转动：“确实是悟空，而不是爆猿，为何爆猿的记忆没有觉醒？为什么？”

　　“爆猿的记忆哪里去了？只要证就准无上大道，便可以觉醒前世今生，可是如今爆猿已经再次重登无上果位，为何不见其记忆觉醒？”狐神眉头紧紧锁起来。

　　一位无上强者，尤其是证就了力之法则的无上强者，日后发展的潜力简直是不可估量，在种族大战之中所能发挥的作用，更是不可估量，本来莽荒之中众位妖神坐视着佛家走通天之路，一来是为了种族大战之前，少拉一些敌人，二来是当年阿弥陀承诺过爆猿走完通天之路便可以证就无上大道。

　　反正也要重新洗牌，这诸天万界的气运，却是不足为虑，那佛家想要，就拿去好了，只要种族大战一爆发，各大种族重新洗牌，所有失去的气运之力还不是要拿回来，只要爆猿能在种族大战之前回归就好。

　　“真是怪了”狐神摸着下巴。

　　“或许是阿弥陀捣鬼，想要壮大佛家的力量，暗中下手将爆猿的记忆抹去？”蛇神一双眼睛冷光闪烁。

　　狐神冷冷一嗤：“胡说，阿弥陀要是有这种能力，那便不是超脱境界强者了，而是超越超脱，达到祖龙的高度了。”

　　蛇神闻言讪讪一笑，倒是忘记莽荒之中狐神已经证就超脱境界，清楚超脱强者的底细，想要挑拨没有成功。

　　“阿弥陀，你当初不是在通天之路开始之时承诺，叫爆猿证就无上大道的吗？如今为何不见爆猿转世归来？”蛇神目光冰冷的看向了大雷音寺。

　　阿弥陀摇摇头：“是呀，但是本座确实是说叫悟空走完通天之路后证道，本座没有食言啊？悟空不是已经证道了吗？不但证道了，而且是力之大道，多完美啊？”

　　只是说悟空证道，又没说叫其恢复记忆，这可怪不得阿弥陀，无上强者记忆可以恢复，觉醒前世今生，乃是人所共知，但偏偏如今因为某一些不知道的原因打破了。

　　“你们不要总是想着将黑锅往本座身上扣，须知阴司才是掌握魂魄本源的大行家，这件事你们要是责问，也应该去追问阴司才是，难道当本座是软柿子不成？”阿弥陀不满道。

　　“放屁，阿弥陀，你不要血口喷人。”

　　阴司地府之中，本来那鬼主见到悟空证道，没有恢复记忆之后，就已经心中蒙上了一层阴影，如今若是证就力之法则的不是爆猿，而是悟空，那可就麻烦了，佛家的实力瞬间暴增，阴司日后与佛家争斗起来，更加捉襟见肘了。

　　如今在想着将这黑锅扣到自家头上，让自己与莽荒起了龌龊，鬼主心中如何能不焦躁。

　　听了阿弥陀的话，众位无上强者的目光齐刷刷的看向了阴司，若是按照推测，确实是阴司最有可能是凶手。

　　一边的阴司太子手中生死薄哗啦啦的不断翻着，突然间，那生死薄一停，阴司太子声音瞬间尖锐，毛骨悚然道：“父神，不好了，你快看，怎么出现了两个名字。”

　　鬼主闻言一愣，瞬间来到了阴司太子身前，向着生死薄看去，只见那生死薄中赫然出现了两个名字。

　　“爆猿妖神！齐天大圣孙悟空！”鬼主念了一声，随即仿佛是见鬼了一般：“一个人为何会出现两个名字？难道说……”

　　“难道说悟空与爆猿根本就不是一个人，而是大家一开始就搞错了”鬼主的声音之中满是荒诞、不可思议。

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　虚空扭曲，众位妖神此时纷纷降临阴司之中，鬼主难得没有阻拦，众位妖神一双双眼睛看向了生死薄，这生死薄上只有两个名字，一个是齐天佛陀，另外一个是爆猿妖神。

　　“怎么会这样？明明本源气机就是一个人，为什么会是这样”狐神瞳孔猛地一缩。

　　“怎么会这样？眼前的是孙悟空，那爆猿这厮哪里去了？”虎神咆哮道。

　　好家伙，大家千辛万苦，盼星星盼月亮，大开方便之门，结果一看搞错人了，这种憋屈足以叫人疯掉。

　　“为什么？为什么？”牛神闷闷道。

　　“有热闹看了”鬼主扯着阴司太子，拿着生死薄后退。

　　“爆猿呢？这厮在哪里？”狼神道。

　　阳世，阴司之中的动静瞒不过众位教祖，众位教祖你看我，我看你，俱都是面面相觑，下一刻却见太易教祖‘噗嗤’一声幸灾乐祸的笑了出来，笑的肚皮都疼。

　　“真是好笑，真是好笑，简直是荒天下之大缪也，真是好笑至极，没有比这更滑稽的事情了”太易教祖抱着肚子，声音传入了莽荒。

　　“混账”虎神咆哮道。

　　“别管那么多，先把爆猿给找到了再说，找不到爆猿，说那么多也没用，不过这爆猿一定与悟空有关联，没准爆猿这厮参悟某一种神通，失去了控制，将自己给玩坏了，一分为二也说不定，不然为何二人的本源气机这么相似，简直是一模一样”狐神狐媚的脸上此时阴沉的能够滴出水来。

　　“现在怎么办？”蛇神道。

　　“还能怎么办？难不成要和佛家开战吗？真是荒谬，这件事就这么算了，找到爆猿这厮，再说其他，种族大战已经将要开始，反正都已经发生了，切莫给自己胡乱惹上强敌”一边的鸡神道。


第1688章 再现道化

　　怎么办？

　　还能怎么办，是自己一个不小心，被人家占了大便宜，又不是人家主动上去逼迫你的，强行抢夺你好处，当真是吃亏了都没地方说理去。

　　如今佛家斗战胜佛已经归位，等于佛家有两位超脱境界强者，这等势力，如非必要，能不得罪还是不得罪，即便是想要得罪，也要等平定了人族之后，自作计较。

　　莽荒众位妖神暗自纠结，咬牙切齿，人族众位无上强者看笑话，那四海龙族是眼中诡计之光流转不定。

　　妖族吃了个闷亏，这场子日后一定会找回去的，阿弥陀心中有数，不过看看那眼中神光赫赫的本尊，阿弥陀笑了，想要找回场子，已经来不及了。

　　悟空证道，打断了阿弥陀的加封，待到风波平定之后，却见阿弥陀身边普显出一尊莲台，那莲台金光闪烁：“齐天佛陀，且上前来与本座平座。”

　　悟空摇摇头：“算了，算了，我师父尚且在下首，我这个当弟子的不好上座。”

　　悟空看了看玉独秀，推拒了阿弥陀的邀请。

　　阿弥陀见此，点点头，不在多说，那一边的金翅大鹏看着悟空，眼中露出羡慕之色，就算是先天神灵，想要证道，也不知道要熬多少年，这猢狲倒是好运道，居然直接一步登天。

　　那阿弥陀看向了猪八老祖：“猪八戒，你这厮好吃懒做，六根未尽，做了菩萨，却是便宜你了，就封你个净坛使者吧。”

　　猪八老祖闻言顿时不乐意了：“佛祖，俺老猪是贪吃，但你不封我为佛陀也就罢了，菩萨总是该有一个吧？怎么是个净坛使者。”

　　那阿弥陀见此笑骂道：“却是已经给你美差，这净坛使者，凡是诸天万界，我佛家的信徒供奉之物，皆先入你之腹中，乃是大大的美差啊，你走的血脉进化之路，这佛家果位与你无用，八宝功德池又未必能将你的血脉全部净化，倒不如先封你为净坛使者，即便是血脉没有全部净化，但你只要多吃，总归是可以证道的。”

　　“还是佛爷爷好，考虑的周到，原来是个大大的美差，是我错怪了佛爷爷”那猪八老祖闻言果真脸上满是喜色，自家血脉进化，唯一的条件便是吃，吃的越多，进化的就越快。

　　佛家信徒不计其数，若是这所有供奉都先供自己享用，那岂不是说证道指日可待？

　　就此，玉独秀与猪八老祖之间的丹道因果化解，日后丹道气运，俱都归属玉独秀一个人执掌。

　　阿弥陀将目光看向了沙和尚，金旨加封：“沙悟净，你一路上任劳任怨，向道之心坚定，本座赦封你为金身罗汉。”

　　“多谢佛祖”金身罗汉，在佛家之中的地位绝对不低。

　　那阿弥陀将目光看向了龙三太子：“龙三太子稍后入化龙池，洗练真身，可以恢复真身，也算是准无上强者，便加封你为广力菩萨。”

　　“多谢佛祖”龙三太子恭敬一礼。

　　如今四海龙王岌岌可危，步步为营，生怕被那龙君发现破绽，痛打落水狗，自己若是能在佛家站稳脚跟，也算是给自家老子留一条退路。

　　看着那龙三太子，玉独秀轻轻一叹，若不是看那四海龙王乃是准无上强者，有心将其招揽入佛家做打手，阿弥陀是决不能这么大方的。

　　如此一来，正果加封完毕，大家各自选了宫殿道场，那龙三太子入了八部天龙的化龙池，猪八老祖去了八宝功德池，唯有悟空与玉独秀站在玉独秀的道场之中，一双眼睛看着远处的灵山盛景。

　　“师傅有何感想？”悟空看向了玉独秀。

　　“此景犹若是昨夜，应如旧观”玉独秀淡淡的道了一句。

　　“师傅什么时候恢复记忆的？”悟空看向了玉独秀。

　　玉独秀突然笑了，一边传来猪八老祖那惹人厌的声音：“你这猢狲，谁说师傅失去了记忆的，当年师傅可是号称一枝独秀，就算是众位无上强者联手镇压，都杀不死的存在，更何况是区区轮回。”

　　却见猪八老祖满脸谄媚的跑了过来，对着玉独秀行了一礼：“是也不是，师傅。”

　　玉独秀点点头：“不错。”

　　悟空看着玉独秀，仿佛是在看一个怪物：“师傅入轮回而不磨灭记忆，当真是厉害的很。”

　　猪八老祖此时已经化为了人形，却是一个满脸憨厚，眼睛之中透漏着狡诈之光的和尚，此时猪八老祖道：“那是，师傅的传说，一天一夜都说不完。”

　　玉独秀将目光看向了猪八老祖：“你这幅模样，倒也算是清爽，没有之前丑陋。”

　　“师傅，看你说的，那老猪也是上古妖兽的后代，要不是投错了胎，岂能落得这般地步，如今脱胎换骨，全赖师傅照应”一边说着，那猪八老祖脸上带着讨好之色：“师傅！您老人家乃是大千世界丹道之祖，长生不死神药不少吧？要不然给弟子来两粒，助弟子血脉彻底进化完成，成就无上境界，也好给师傅做一个助力。”

　　玉独秀闻言嗤笑“你个蠢货，你这血脉之力，倒是有些看头，日后真能返祖，在诸天万界也算是一个好手。”

　　说着话，玉独秀道：“本座现在要做的，便是先算一笔账。”

　　“和谁算账？”悟空道。

　　玉独秀左手缓缓伸出，只见其手中一缕先天不灭灵光不断来回挣扎，挣脱不定。

　　“这不是那只老龟吗？”猪八老祖一愣：“师傅怎么将其先天不灭灵光拘禁来的？”

　　“我看起来没有修为，但尔等却不知道我之玄妙，我时刻都处于巅峰状态，这一路上要是只靠着你们几个护持，也不知道死了多少次”玉独秀翻了翻白眼。

　　“原来师傅这一路上将咱们都当成猴子看了”猪八老祖嚎了一声。

　　“砰。”

　　那猪八老祖被悟空一脚踹飞：“猴子！猴子怎么了！猴子很可笑吗？”

　　“猴哥，你知道我不是这个意思，你莫要找茬，速速看师傅做法，师傅的神通惊天动地，大千世界准无上强者闻之心神动荡，寝食不安，众位无上强者也是如刺在喉，安心不得”猪八老祖凑过来，一双眼睛死死的盯着玉独秀的左手，欲要看清玉独秀施法的玄妙：“若是能学得师傅的一分本事，俺老猪便可以横行诸天万界了。”

　　对于猪八老祖的马屁，玉独秀不置可否，下一刻却见其掌中一缕混元衍生，呼吸间道生万物，混元形成，刹那间开天辟地，万千法则共鸣，那乌龟的真灵在万千法则之中来不及挣扎，便已经在五彩神光之中共振道化，化为了玉独秀掌中法则的一部分。

　　“这是一方真实的世界”悟空勃然变色。

　　“真假皆犹若是梦幻泡影”玉独秀摇摇头。

　　“师傅，那老乌龟怎么样了？”猪八老祖道。

　　悟空的一双眼睛也紧紧的盯着玉独秀，眼中满是好奇。

　　“自此之后，那乌龟老祖当听从我号令，若敢不从，唯有成为我的傀儡，被道化的下场”说着话，玉独秀道：“不过这老乌龟证道在即，随时可能会出现变数，此次本座还要亲自走上一遭，道化了这老东西，日后若是能多一位无上强者为打手，也算是防身无碍了。”

　　说完之后，玉独秀身形缓缓消失在虚空中：“你们若想旁观本座手段，需小心潜行，莫要被人发现。”

　　一边说着话，玉独秀已经消失不见，化为逆乱，不见踪迹。


第五卷 天意如刀我为天


第1689章 龟丞相道来

　　一枝独秀名镇诸天万界，能够近距离的观看那五千年前威震诸天万界的玉独秀施法，悟空与猪八老祖自然不会错过。

　　见到玉独秀化为逆乱之气消散在虚空中，猪八老祖瞬间一阵扭曲，变作拇指大小，落在了悟空的肩膀上：“猴哥，带我一段路呗。”

　　悟空无奈摇头，对于猪八老祖的秉性知之甚详，不再多说，瞬间化作流光消失在虚空中。

　　却说那龟丞相，别了东海龙君，拒绝了东海龙君的邀请之后，一路上驾驭着云头，时而潜入莽荒地脉之中遁走，不知道走了多少万里，终于甩开了无数盯着自己的视线，这龟丞相方才长长的舒了一口气：“撑死胆大的，饿死胆小的，这次险中求富贵，算是赌对了，只要老祖我闭关一段时间，借助那分来的气运，必然可以证就无上大道，在东海之中开辟我乌龟一族的领地，与龙族分庭而治。”

　　那龟丞相说完之后，却是眉头忽然间皱起来：“不对劲，为什么本座的龟珠波动，似乎有什么不好的事情要发生一般。”

　　那龟丞相内视，检查着自己的体内，忽然间面色一变：“不对劲，老龟我的二十四颗龟珠怎么俱都少了一缕本源。”

　　喊完之后，这老乌龟顿时额头上汗水嘀嗒嘀嗒流下来：“这龟珠可是俺老龟的心头肉，证道的先天宝物凝聚所在，如今少了二十四缕，不得大圆满，你就是给我再多的气运，也突破不了啊，除非是废掉修为，重新转世轮回，在轮回之中弥补自己的损失。”

　　说到这里，那龟丞相一直不温不火的面孔上满是焦急之色：“到底那二十四缕真灵跑到哪里去了，怎么就突然间不见了，真是要命，居然在这种关头发生这种事情。”

　　那老鳖一双眼睛之中满是暴躁，下一刻却见龟丞相的身子一颤，只感觉冥冥之中似乎有一种召唤，不断牵引着自己的道果向着冥冥之中某一处密地而去。

　　“这是什么鬼东西？难道是我那二十四缕真灵失落之地？如今二十四缕真灵透过虚空冥冥之中召唤我过去？”那老龟感受着这股波动，心神揣揣，此时发现自己失了龟珠的真灵，老龟的心神已经乱了。

　　“转世轮回不可能，倒要看看我这龟珠遗失到了那里，或许是人为，或许是故意的，有人特意引我过去，不过如今顾不得那么多了，想要证道，就没有那么多选择”说完之后，那老乌龟瞬间腾云驾雾而起，转瞬间穿插青冥，飞了大概有一个钟头，降临于某一处山谷之前。

　　“那召唤，便是从这山谷之中发出来的，老龟我不记得来过这里，那么说，是有人在这里引诱我进去”龟丞相眼睛转了转，看了看周身上下的龟壳，缓步向着山谷之中走去。

　　却说玉独秀一路化为逆乱之气，降临于莽荒之中的某一处大山上，看着那连绵起伏的群山，手中法诀变换，打神鞭出现在手中，只见其手指一动，二十四种法诀变幻不定，随即便见到那法诀不断更改乾坤，转瞬间已经是山河移位，江流改辙易弦，方圆千万里大地，俱都被一股玄妙之力笼罩，地脉与九天之上的星辰交相呼应，一方大阵已经布成。

　　“好手段，布阵也不过是念动之间而已”悟空与猪八老祖此时追赶过来，那大阵已经定型，一双眼睛看着傲立于山巅的玉独秀，此时玉独秀一个大光头，披着袈裟，唇红齿白，虽然谈不上俊美，但气质却是出众，有俯视天下群雄，视众生为蝼蚁的感觉。

　　“不愧是五千年前横行天地的一枝独秀，这般气势，非等闲人物能够拥有”悟空感叹了一声。

　　猪八老祖在一边哼哼唧唧道：“师傅的手段，你是没有看到过，你若是知道师傅真正的手段，保管你五体投地，你虽然证就了无上大道，但若是师傅想要拿你，却也花费不了多大的周折。”

　　悟空闻言撇撇嘴，却是不信猪八老祖的话，这厮嘴上没有把门的，说什么事情，往往都是夸大其词，只能听信十分之一。

　　“你们寻一个隐秘之地候着，看我如何制服这老龟”玉独秀缓缓迈步，走入了山谷之中，盘坐在一块青石上，身前一扫，便已经出现了一方青石棋盘，两方黑白玉色的棋盒摆放整齐。

　　玉独秀背对着山谷的谷口，不紧不慢的擦拭着手中的棋子，一股玄妙波动自其手掌之中缓缓逸散而出，一边参悟着体内的玄黄胚胎，不紧不慢，好生的悠闲，丝毫没有大战之前的紧张感。

　　“师傅这是搞什么东西”悟空皱眉：“那老乌龟来了，只管将其打服便是，莫不是想要喝茶将劝降这老乌龟？”

　　“你这猴子，天天就知道打打杀杀，也忒的无趣，师傅已经功参造化，将法术神通融入了生活之中，你不及师傅万一也”那猪八老祖道。

　　悟空闻言将猪八老祖的话给当成了耳旁风，一双眼睛看向了玉独秀，正要说些什么，忽然眼睛看向了远方：“来了。”

　　“啪。”

　　“啪。”

　　“啪。”

　　脚掌踩在了松草上，那老乌龟缓步走入山谷，映入眼帘的便是一个背影，一袭袈裟。

　　“就是你将我引来的？”老乌龟在山谷口站定，一双眼睛打量着玉独秀的背影。

　　“龟丞相，过来坐吧，咱们可是又见面了”玉独秀声音平淡，没有回头，依旧是自顾自的擦着手中的棋子。

　　“三藏？”龟丞相闻言一惊，缓步来到了玉独秀身前，看着那青石棋盘，一双眼睛死死的盯着玉独秀：“不对！我是该叫你三藏呢还是该叫你妙秀呢？”

　　“坐吧”玉独秀放下了手中的棋子，终于抬起头来看着龟丞相：“三藏是妙秀，但妙秀不是三藏。”

　　看着玉独秀，龟丞相的脸终于沉了下来，阴沉似水，想到某种可能，龟丞相更是心中直欲抓狂。

　　“你将本座的真灵给道化了？”龟丞相一双眼睛面色阴沉的看着玉独秀，缓缓坐在了玉独秀对面。

　　“丞相好算计，我这通天之路，差点就毁于丞相的手中，收了丞相一点利息，不过分吧！”玉独秀不紧不慢道。

　　“利息？”龟丞相身子气的发抖，诸天万界，那个不知道玉独秀是道化狂魔，只要真灵落在此人手中，一辈子算是毁了，唯有等着被道化的份。

　　“不单单是我的算计，更是四海龙君的算计，我知道你与四海龙君有仇，只要你将真灵还我，我便助你对付四海龙君，日后证就无上大道之后，本座与你结为盟友，共同夺取四海权柄”龟丞相一双眼睛死死的盯着玉独秀。

　　暗中，悟空抓了抓耳朵：“真是不可思议，看着老龟的态度，似乎服软了，想要化解了这因果。”

　　“哼，你晚出生了五千年，当然不知道在五千年，师傅的名号在诸天万界之中是多么骇人，众位准无上强者，见到了师傅之后都要退避三舍，根本就不敢与师傅争锋”猪八老祖抱着双手，一双眼睛看向了龟丞相：“这老王八隐藏的够深啊，诸天万界准无上强者之中，这老东西也算是排的上名号了。”

　　悟空背负双手，周身一袭袈裟：“别墨迹，看师傅如何降服这老乌龟。”

　　“说那么多做什么，丞相不如与我博弈一盘如何？”玉独秀眼睛精光赫赫的看着龟丞相。


第1690章 落子天元，开天辟地

　　龟丞相一双眼睛看着玉独秀，许久无语，看着那青石棋盘，面色凝重道：“胜了如何？败了如何？”

　　“胜了，自然归还你二十四缕不灭真灵”玉独秀不紧不慢道。

　　“若是败了呢？”龟丞相道。

　　“败了你的命，你的二十四颗真灵之珠，我就收下了”玉独秀微微一笑，犹若是春风拂面，但落在老乌龟眼中，却犹若是地狱之中的恶魔，恨不得将其撕的稀巴烂。

　　“还有一种情况，那就是平局如何？”龟丞相看着那棋盘，围棋到了他这种境界，神而明之，诸般种种算计，俱都是一念之间，围棋的格局难以跳脱出自家的算计，双方没有所谓的胜负，最多是平局。

　　“平局？怎么会有平局？要么我赢，要么你输”玉独秀露出雪白的牙齿，手中缓缓捻出了一颗洁白的棋子：“五千多年不曾下棋了，没想到转世归来之后，居然于你这老乌龟先来一局。”

　　说完之后，却见玉独秀一子落下，瞬间落在了棋局的中央。

　　“砰。”

　　仿若是开天辟地之音，地水风火在棋盘上不断咆哮，起子天元，乃是万物开源，那老乌龟瞬间只感觉自己元神一阵迷蒙，眼前景象不断倒退，自己似乎来到了开天辟地之初，地水风火之力不断奔腾，天地间法则之力动荡，自家的龟珠蠢蠢欲动，受到了那天地间法则之力的牵引，蠢蠢欲动，欲要与天地间法则融为一体，自此道化于天地间，化为天地的一部分。

　　“神龟盘安”那龟丞相秘法运转，似乎在此时化为了磐石，周身气机无有泄露，呆呆的落在了开天辟地的地水风火之中，随着那地水风火之力飘摇动荡，自己在此时似乎真的成为了一块石头。

　　“这老乌龟怎么了？师傅的一颗棋子落下去之后，这老乌龟周身的气机便不断波动，然后内敛到了极致，似乎整个人已经化为了石头，真是怪哉”猪八老祖看不清玉独秀的手段，那悟空也是抓耳挠腮，似懂非懂。

　　“砰。”

　　开天辟地的上古莽荒，一股无匹威力垂落，划过天地间万物，那老龟所化的盘石在那无匹伟力之下，瞬间炸开，化为齑粉，二十四颗虚幻的真灵瞬间显露于动荡的天地法则之中。

　　“不。”

　　感受着自家法则在虚空中风雨飘摇，瞬间被莽荒天地道化，老乌龟绝望的吼了一声。

　　“噗。”

　　现实世界，那猪八老祖话语落下，便见到玉独秀对面的老乌龟一声凄厉绝望的吼叫，接着口中一口逆血喷了出来，身上的龟壳瞬间炸开，二十四颗龟珠被一股无匹伟力强行拽了出来，然后在虚空中扭曲，融入了无尽虚空之中，下一刻，一股璀璨至极的极光冲天而起，但却被山谷的大阵挡住。

　　“砰。”

　　老乌龟身子炸裂，但却又转瞬间再次重组，只见那龟丞相一双眼睛猩红的看着玉独秀，面色骇然：“我输了。”

　　“不错，你输了，所以你的真灵本座已经收下了”玉独秀看着棋盘，轻轻摇摇头：“连我的一颗棋子你都承受不住，实在是太令我失望了。”

　　“那是真正的莽荒天地之力，我一不小心着了算计，没有准备，方才被你得逞”龟丞相面色惨白的坐在玉独秀对面，看着那天元上的白色棋子。

　　“不错，确实是真正莽荒之力”玉独秀点点头，但是他绝不会说，这莽荒之力，确实是真正的莽荒之力无疑，但却不是大千世界的莽荒之力，而是自家当年以先天法诀开天辟地决开辟的无上世界，如今经过不断发展，五千年的演化变迁，倒也可以将其力量扩散于周身三丈之外。

　　真正击溃了老乌龟的不是玉独秀的掌中乾坤之力，而是自家的玄黄胚胎之力，那股玄妙无匹伟力。

　　当然了，这一切玉独秀都不会说出来，那老乌龟摸不着头脑，对面的悟空与猪八老祖也是面面相觑，谁都不曾想到，没有所谓的惊天动地大战，更没有你死我活的纠缠，只是一颗棋子而已，一子落定，乾坤平定。

　　“唰。”

　　玉独秀左手中二十颗虚幻的圆珠瞬间飞出，融入了老乌龟的龟壳之中。

　　“准备好突破无上境界吧，本座可以保证，佛家绝不会跑过来打扰你”玉独秀慢慢的站起身，看着身前的棋盘：“可惜了！”

　　也不知道玉独秀可惜的是什么，那老乌龟呆愣愣的看着身前的棋盘，一双眼睛不知道在想着什么。

　　“咱们走吧”玉独秀走出山谷，与悟空猪八老祖汇合。

　　“师傅，你这一招也太厉害了，俺老猪都没看清楚是如何出手的，那老乌龟就吐血爆开，被你降服了”猪八老祖屁颠颠的跟着玉独秀，眼中满是欢喜，夸张的崇拜道。

　　玉独秀一双眼睛看向了猪八老祖：“你的血脉之力怎么才纯净了六分，你这一路吞噬了不少天才地宝，各种妖魔更是吃了不知道凡几，前些日子入了那八宝功德池洗练，怎么才突破六分？”

　　听着玉独秀的责备，猪八老祖无奈道：“哎呦喂，我的师傅啊，您是不知道，我这肉身的资质太差了，只是凡俗间最为普通的肥猪，要不是当年你在天河之中推荐我前往寒缡神宫打秋风，熔炼了一缕先天不灭灵光，俺老猪这一辈便算是交代了。”

　　看着猪八老祖，玉独秀顿时无语，过了一会才道：“要不了多久，本座便会给你一个天大的好处，只是要看你有没有本事吃了这好处，你若是真的能吞下那好处，或许可以血脉返祖个七八分，若是吞不下那好处……”

　　“吞不下又该如何？”猪八老祖道。

　　“吞不下去，那你只能化为灰灰，反而被人家炼化了”玉独秀不紧不慢的转过身，向着大雷音寺方向行去：“本座要闭关一段时间，彻底消化了通天之路的上的所得，然后在诸天万界大显身手，未来的大劫若是少了我，怎么能行。”

　　说完之后，玉独秀转过身化为逆乱之气消散在虚空中，那悟空一双眼睛看向猪八老祖：“俺老孙刚刚证道不久，却是不晓得诸天大势力，师傅的话，俺老孙都听不明白，师弟若是有空，不如与我讲一讲这诸天万界的大势，也免得俺老孙两眼抹黑，咱们师兄弟可要趁着这大争之世，捞足了好处啊。”

　　猪八老祖闻言顿时眼睛亮了，搂住了悟空的肩膀：“还是猴哥敞亮，后好处不忘记俺老猪，既然这般，那俺老猪便与你说说，这诸天万界，好处大大的有啊。”

　　玉独秀回转灵山，端坐于自家宫殿之中，先天元神映照着体内的那一团玄黄之气胚胎，一抹灵性不断流转，亁旋造化此时运转到了极致，不断解析着那玄黄之气胚胎之中衍生而出的各种信息。

　　外界，大雷音寺，金翅大鹏一双眼睛看着孙赤：“那大和尚，你快给本座解开这金箍，你这混账，居然想着用金箍来暗算本座。”

　　孙赤看着那金翅大鹏，轻轻摇头：“大鹏，你如今被金箍束缚，却不是我的对手，还是老老实实的在这灵山之中修炼吧，等你什么时候磨掉了体内的煞气，这金箍自然束缚你不得。”

　　说到这里，孙赤顿了顿：“这金箍乃是观世音菩萨所有，本座只有紧箍咒，却不懂什么松箍咒，你还是去找观世音菩萨吧。”


第1691章 玄黄通天，无量鸿蒙

　　大鹏听了此言，却是闷闷道：“我盗取了观音的宝贝，本来就是理亏，哪里还有脸面去见他。”

　　说完之后，金翅大鹏一双眼睛看向了孙赤：“反正我不管，这紧箍咒，你要想办法帮我解开。”

　　“我哪里有什么办法，我又不是全能的”孙赤顿时无语。

　　妙秀寝宫，却见此时玉独秀元神晶莹剔透，先天神光流转，此时玉独秀元神怀抱着一个玄黄色的胚胎，却见这胚胎之中，一道点点紫色光华逐渐渲染。

　　“玄黄通天，无量鸿蒙，诸天有一至高气，唤做是鸿蒙，又名：鸿蒙紫气。”

　　玉独秀元神口中吐出无上真章，却见那玄黄色的胚胎此时已经彻底融合为一体，随着四十九道玄黄之气伴随着通天之路上无数气运的融合，天地间无数玄妙信息融入这玄黄胚胎之中，只见那无量虚空之中，一点灵光闪烁，凭空出现在玉独秀的元神祖窍，仿佛是一点火星，落入了那玄黄胚胎之中，只见那玄黄胚胎不断扭曲拉伸，一点点淡紫色在不断衍生，几个呼吸间，已经弥漫整个玄黄胚胎所形成的气体，随着时间的推移，这玄黄胚胎的气体逐渐向着深紫色转变而去。

　　通天之路，佛家大兴只是附带的好处而已，玉独秀要做的便是孕育出前所未有，天地间至高之气鸿蒙紫气。

　　此鸿蒙紫气，非彼鸿蒙紫气，这鸿蒙紫气，乃是天地间至一，为一生大道，一衍万法，乃是万道之根源，鸿蒙混沌之起源，为诸天之大道，为天地万物，为天地法则，无所不在，无所不包容。

　　“轰。”

　　鸿蒙紫气形成，诸天万界，大千世界颤抖，万千法则为之震颤，却见天花乱坠，地涌金莲，那玉独秀三宝如意之中的三千小混沌此时纷纷有三千灵光分出一点，落入了鸿蒙紫气之中，只见这鸿蒙紫气转变的速度更加快捷了不少。

　　“发生了什么？”

　　此时此刻，诸天万界无数强者纷纷抬起头，一双眼睛扫视大千世界，寻找那异变的根由。

　　“又有人成道了吗？”却听太平教祖道。

　　太易教祖手中攥着混沌色的龟壳，双手在不断颤抖：“太恐怖了，太恐怖了，到底发生了什么，为何本座的先天灵宝这般预警，难道是祖龙复生了不成？”

　　莽荒之中，众位妖神正在追寻那爆猿的下落，此时感应到大千世界天花乱坠，地涌金莲，万千法则共鸣，似乎迎接那无上王者降临，引得众位妖神骇然失色。

　　“怎么回事？”

　　众人你看我，我看你，只见整个大千世界此时似乎蒙上了一层紫色的彩霞，但却找不到那根源之所在。

　　“到底发生了什么？这大千世界，一定有你我不知道的大事在发生”狐神一双眼睛死死的盯着无尽虚空，看着那共鸣臣服的万千法则，一双眼睛想要寻找到虚空中的一丝丝蛛丝马迹。

　　“什么都没有发现，到底发生了什么”鬼主揉着下巴，双目之中两盏灯笼在缓缓闪烁，散发着绿色光华：“这般声势，必然不是小事情，真是可怕，也不知道到底发生了什么事情。”

　　“这道无量之气，不应该唤作是鸿蒙紫气，而应该唤作是鸿蒙祖气，乃是鸿蒙紫气之祖，乃是大道，乃是天地万物之一，乃是万法之根源，道家玄妙之门”此时玉独秀先天元神握抱着那淡紫色的气体，双目之中一轮玉色圆盘飞速推演：“鸿蒙祖气完全成熟之后，可以衍生出鸿蒙紫气，这才是本座走通天之路的目的，可惜那些无上强者鼠目寸光，却不知道本座计谋之广大。”

　　看着手中不断成熟的鸿蒙祖气，玉独秀的先天元神笑了，那鸿蒙祖气此时仿佛是一条灵蛇一般，瞬间缠绕住了玉独秀的先天元神，然后缓缓的没入了玉独秀的先天元神之中，汇聚于一点，最终落于先天元神的祖窍之中，与先天元神彻底融为一体，化为了一个米粒大小的红点，显得玄妙异常。

　　“随着这鸿蒙紫气的成熟，本座的力量也会越来越强大，日后若是这鸿蒙紫气真的彻底成熟，本座籍此证道，诸天万界又有哪个是我的对手，本座孕育的可不是先天灵宝，而是鸿蒙至宝，万法之源玄妙之门”玉独秀喃喃自语，一双眼睛之中前所未有的平静。

　　“玄黄通天，此时我才真正明悟了这通天之路的妙用，这才是真正的通天，差点被这些混账坏了老子的机缘，这鸿蒙紫气诸天万界唯有一条，大道为一，我便是大道，若是此次被破坏，惊动了无量虚空中的一缕混元本源灵光，使得本源灵光消散，这诸天万界将再也不会有鸿蒙祖气诞生”玉独秀喃喃自语。

　　此时玉独秀方才明白，当年所谓的洪荒小说，实在是大谬也，鸿钧本身便是大道，掌握的不是鸿蒙紫气，而是鸿蒙祖气，鸿蒙祖气可以衍生出鸿蒙紫气，若是修行之人融入了鸿蒙紫气，证道的起点便会比别人高一筹，但却不得不受鸿蒙祖气的约束，所以鸿钧才能掌控洪荒，发展大劫，不断洗牌。

　　其实这鸿蒙紫气，也算是天道法则的一种手段，就好像是天罚一般，一种手段而已。

　　掌握了鸿蒙祖气的鸿钧，自己便是天罚。

　　这是上位对下位形成压倒性的力量，所以诛仙剑阵通天教主大败，鸿钧降临，众位教祖乖乖的吞了药丸，随着鸿钧回了三十三重天。

　　融入了鸿蒙紫气，便是天地的一部分，不是道化，但却可以借助天地之力，圣人其实就是天地法则，天地间的刑罚，执掌着天地的运转，赏善罚恶。

　　“这便是真正的鸿蒙祖气，玄妙非常，不可预测，不可估量，真是期待这鸿蒙祖气快快成长起来，到时候我的战力未必会逊色于无上强者，即便是打不过无上强者，但也至少能够从容而退”玉独秀眼中炙热之光流转：“不管了，全力吞噬自家的气运，就算是气运为零，有着丹道供养，阵法大道的供养，本座的气运也会源源不断补充回来。”

　　玉独秀决定加快速度，全力培养出鸿蒙祖气，此时的鸿蒙祖气也只是一个雏形而已，接下来便是要借助自家的各种手段，将其快速催熟，成长为真正的鸿蒙祖气。

　　“阿弥陀佛，你便是我，我便是你，这气运要之何用，全都成全了你吧”阿弥陀一身气运尽数归于玉独秀本尊。

　　这是佛家反馈给阿弥陀的气运，并不是佛家的气运，而是阿弥陀自己的气运。

　　灵台方寸山，元始天尊周身混沌之气朦胧：“鸿蒙祖气终于要诞生了，只要在衍生出鸿蒙紫气，我这混沌钟只要融入了鸿蒙紫气，便会成为真正威震诸天万界的混沌钟，彻底化为实体，变为先天至宝，超脱众位无上强者。”

　　说着，却见那灵台方寸山的气运向着玉独秀源源不断汹涌而来。

　　此时此刻，诸天万界众位无上强者俱都是心血来潮，一股玄妙的感觉涌出，说不上是好是坏，只是呆呆的看着大千世界，想要寻找那异变的根由。

　　“到底发生了什么”太易教祖看着手中恢复了平静的龟壳，眼中闪过一层阴影，自家证道以来，先天灵宝这般示警，还是第一次遇见。

　　东海龙宫，锦鳞的一双眼睛之中透漏着迷茫：“真的？假的？不可能吧？”

　　汗，昨天字打错了，是《魔镜传》，咳咳，失误失误。


第1692章 有气至高，名曰：鸿蒙

　　“吾有一气，名曰：鸿蒙”玉独秀嘴角带着笑容，一双眼睛此时化为了绚丽的紫色，诸天大道据都在其眼中不断流转。

　　随着自家的气运被吞噬的一干二净，阿弥陀汇聚而来的浩荡气运也不过是维持了一炷香的时间，便已经见底。

　　“铛。”

　　灵台方寸山，无尽气运滔滔不绝的向着玉独秀灌注而来，玉独秀依旧是不紧不慢的吞噬着那无尽的天地气运。

　　“不够！还是不够”说完之后，玉独秀一双眼睛看向了三十三重天：“妙玉师妹，气运可否借我一用。”

　　玉独秀的声音传入了妙玉耳中，那妙玉本来正在探查虚空中异变的来源，此时听到玉独秀的话之后，顿时毫不犹豫的点点头：“师兄若是用，尽管拿去便是了。”

　　“轰。”

　　涛涛不绝的气运自三十三重天降落，妙玉的气运被吞噬一空，玉独秀一双眼睛看破虚空，看向了大风洲，看向了太素教祖、朝天、扶摇三人，双目之中紫色光华流转：“借气运一用。”

　　“拿去就是”朝天二话没说，瞬间无量气运向着玉独秀灌注而来。

　　扶摇点点头：“随你使用。”

　　太素教祖一双妙目看向了玉独秀：“有借有还。”

　　“轰！”三股无量气运凭空降落，三位无上强者的气运，尤其是太素、朝天、扶摇这种存在了百万年的老人，气运汇聚的超乎了玉独秀的想象。

　　看着体内颜色越加深厚的鸿蒙紫气，玉独秀依旧是摇摇头：“不够，还是不够。”

　　说完之后，玉独秀一双眼睛看破虚空，降临血海。

　　“拿去拿去，休要烦我”血魔不耐烦道。

　　玉独秀点点头，血魔这厮还算是有良心，居然将血海的全部气运尽数都给自己了。

　　“还是不够”玉独秀一双眼睛看向了不远处悟空的道场。

　　悟空无奈：“师傅想要用气运，尽管拿去便是了，俺老孙实力通天彻地，这气运对我来说，也是无用之物。”

　　玉独秀点点头，不多说，悟空的气运被吞噬一空。

　　吞噬了这么多气运，玉独秀看着体内紫的深邃的气运，眉头微微皱起：“似乎还差了一点。”

　　“我来助你”莽荒之中，狼神与狐神同时开口，瞬间两股强悍的气运汇聚而来，无量的气运灌注而下，玉独秀夺取天地间气运这么大的动静，自然是瞒不过诸天万界的众位强者。

　　不待玉独秀反应，体内的鸿蒙祖气已经有了动作，瞬间将那汇聚而来的气运吞噬一空。

　　“值得吗？”虎神看向了狐神与狼神。

　　狐神轻轻摇头：“没有什么值得不值得。”

　　狼神奸笑：“当然值得了，妙秀这小子走通天之路，这般折腾来折腾去，又要耗费这般庞大的力量，绝对是要做惊天动地的大事，早点投资早日后收益更大。”

　　看着那奸笑的狼神，兔神眼睛转了转：“我也来助你一臂之力。”

　　“多谢兔神，这气运刚好足够”玉独秀接纳了兔神的气运之后，闭上眼睛，瞬间切断了六感，全部心神都沉浸在鸿蒙祖气之中。

　　鸿蒙祖气乃是万道之一，为一切大道，一切众生，所有的奥妙都在其瞬间形成的那一刻显露出来，化为最为根本的一道‘一’之法则，一旦错过鸿蒙祖气彻底形成的那一瞬间，日后再想要窥视鸿蒙祖气的终极秘密，根本就不可能。

　　因为大道无形，变化万千，你上一秒看来是另外一种形状，下一秒却已经改变，众人所看到的俱都是表象而已，没有看到骨子里的本质。

　　想要看到那本质之大道，唯有一次机会，也是借助鸿蒙祖气唯一的机会。

　　人族，众位教祖一双双眼睛看向了大雷音寺，那太易教祖把玩着手中的龟壳：“这么大动静，三藏要这么多气运做什么，这般动静会不会是他搞出来的。”

　　太易教祖心中起了疑惑，此时通天之路走完，玉独秀十次轮回的秘密已经缓缓被揭开，大家都不是傻子，其实在走通天之路时，便已经有所怀疑，只是不能肯定而已。

　　太平道，太平教祖看着手中残缺的皇图，无奈一叹：“当真是妙秀转世归来吗？只可惜彻底拜入了佛门，不给本座半点机会。”

　　“玉独秀这小子搞出这么大的动静，不知道在谋划什么，居然需要这么多气运”大风洲，扶摇三人、朝天、太素三人汇聚在一起，一双双眼睛看向了大雷音寺方向。

　　朝天这厮不知道怎么想的，证道这么久了，居然还没有划分自家的州府，实在是有些令人心中不解，带着太素教祖死皮赖脸的呆在这大风洲。

　　“不知道，不过这小子每一次做事都是惊天动地，石破惊天，不知道这次又在折腾什么”扶摇轻轻一叹：“终究是在大争之世的末端，妙秀以这种方式转世归来，不知道妙秀能否证就无上大道。”

　　“妙秀之事，大家不要着急，这小子自有算计，咱们就等着看热闹了”朝天看着扶摇，随即轻轻一叹：“可惜了，血魔那厮被妙秀打发到了血海，整日里猫在那不见天日的阴司无尽深渊，咱们兄弟不能痛快饮酒了。”

　　“你替血魔可惜，我看那血魔倒是乐在其中，能够证道就已经不错了，岂能由得血魔挑挑拣拣，那血魔身上因果纠缠，除非是灭世，方才能销了那一身的因果，如今能证道，已经是邀天之幸，岂敢再有奢求”太素教祖白了朝天一眼。

　　“这件事还要看妙秀有没有后手，当年妙秀将血魔打发到了血海，应该有办法将其拉出来吧”扶摇不确定道。

　　“难啊”朝天一叹。

　　阴司血海之中，血魔盘坐在一朵红莲之中，一双眼睛看破虚空，看向了大雷音寺方向：“妙秀这小子一转世归来，便是这般大的动静，实在是不可思议，也太拉风了。”

　　说到这里，血魔看着自家坐下的红莲道：“你这小子收了老祖我的气运，看这红莲你还好意思要回去，这红莲可真是好东西，似乎专门为老祖我准备的一般。”

　　说着话，血魔贪婪的抚摸了那红莲一下，眼中满是迷恋。

　　东海，东海龙宫此时气氛凝滞，锦鳞双目之中透漏着一抹阴沉：“变数，果真是变数，真是混账，当年就应该将那小子给拍死，我怎么鬼迷心窍，将一滴真血给了他，才给了他一飞冲天的机会。”

　　东海龙君手中端着酒杯：“妙秀转世归来，肯定要与诸天万界所有强者清算往日里的诸般恩怨，我东海乃是罪魁祸首，只怕日后不得安宁啊。”

　　“也不知道妙秀在做什么，居然需要这么磅礴的气运”敖乐在一边面无表情的道了一句。

　　场中瞬间恢复了安静，众人你看我，我看你，一言不发，一双双眼睛看向了大雷音寺。

　　太元道，太元教祖有些心神难安：“真是，狐狸没抓到，反而弄了一身骚，这妙秀的速度未免太快了吧，居然短短几千年转世归来十几次，当年真是鬼迷心窍，就不应该贪图那长生不死神药。”

　　一边说着，那太元教祖目光闪烁：“如今还需早作打算，这般大的动静，妙秀说不定是在准备着什么大杀招，不得不防。”

　　离尘洞天，忘尘看着手中散发着温润之气的三宝如意，眼中露出笑容：“终究是转世归来了，可以光明正大的出现在诸天万界。”

　　“你这妮子，可别高兴太早了，妙秀身上因果不小，怕是日后休想安静下来”离尘缓步来到了忘尘身边。


第1693章 佛本是道，回归真我

　　听了离尘的话，忘尘顿时面色一变，随即笑道：“离尘姐姐却是不明白我师兄的厉害，我师兄神通广大，法力无边，即便是有再大的劫数，也能度过去，当年众位无上强者围剿，尚且没有害了我师兄的性命，叫我师兄转世脱劫归来，如今我师兄有朝天、太素、扶摇、血魔为援手，阿弥陀与元始天尊为盟友，诸天万界，又有哪个能与我师兄做对。”

　　离尘听了忘尘的话，目光悠然神往：“妙秀如今转世归来，修为估计越加深不可测了，也不知道如今到了何种地步。”

　　灵山大雷音寺之中，此时玉独秀鲸吞了无尽的气运之后，那鸿蒙祖气已经完成了最后的一成蜕变，彻底与自家的元神融为一体，只见玉独秀本来水晶一般清澈的元神，此时平白多了一层淡淡的紫色神光笼罩。

　　“今我妙秀转世归来，佛本是道，当脱离佛门，回归真我”玉独秀的声音很轻，但却是传遍了诸天万界，霎时间引得诸天无数强者注目，一双双眼睛看向了此地，一双双眼睛看向了无尽净土，如今妙秀脱离佛门，还要看阿弥陀答不答应。

　　若是换了一个人，胆敢背叛宗门，那自然是了不得的大事情，宗门必然追杀到底，不死不休，但如今却不同，阿弥陀只是玉独秀的一具法身而已，自然不会加以阻拦。

　　却见玉独秀周身佛光收敛，周身的袈裟扭曲，重新化为了星辰法袍，穿在身上，似乎整个人犹若是宇宙中心，万千星辰拱垂。

　　“恭贺主上回归真我。”

　　孙赤自大雷音寺主殿之中走出来，一双眼睛看向了玉独秀，双目带着笑容。

　　其余灵山之中的众位神佛，纷纷看着那一袭道袍，头上挽着发冠，面如冠玉的男子，那发冠之上，简单的插着不知道是什么木头做的簪子，背负双手站在那里，整个人自然有一股巍峨的气势，叫人不敢直视。

　　玉独秀看了孙赤一眼，点点头：“可惜，本座已经回归真我，这大雷音寺却是不能在待了，当另外开辟道场。”

　　说完之后，不待众人说话，只见玉独秀一步迈出，脚下山河倒转，只是一步便已经出了灵山范围。

　　“好神通，一步一洲，九州也不过是弹指间而已”诸天无数大能见到玉独秀这一手，眼皮子直跳，纷纷露出骇然之色，这般手段，比之准无上强者，还要厉害三分。

　　“阿弥陀这厮是如何打算的，居然放任妙秀弃了佛道，真是想不明白”莽荒之中，众位妖神在哪里挠头爪耳，一个个愁眉苦脸。

　　“莫非那妙秀早就已经与阿弥陀达成了协议？”狼神道。

　　“不好说”众人纷纷摇头。

　　“妙秀师弟，暂且留步”就在玉独秀刚刚踏出灵山的那一刻，却见虚空中一道神光闪烁，张角背负双手，几个闪烁，来到了玉独秀身前。

　　看着那张角，玉独秀点点头：“倒也不错，居然已经开始凝聚先天不灭灵光了，只是气运不足，未能尽全功。”

　　张角看着玉独秀，脸上露出复杂之色，对着玉独秀郑重一礼：“见过妙秀师弟。”

　　“道兄切莫叫我为难，这妙秀二字，可是当不得，如今我已经脱离了太平道，妙字与我无缘，我十世转世轮回，历经千百劫难，修持万千劫数，早已经不再是妙秀，今日起，吾名：鸿钧”玉独秀声音不大，但是却传遍诸天万界。

　　鸿钧二字，轻轻出口，却见大千世界霹雳阵阵，先天神雷在虚空中横行，万千星斗大放生辉，不断为之庆贺共鸣。

　　“鸿钧，好大的口气”太易道，太易教祖一双眼睛看向了那傲立场中的年轻男子，看着大千世界震荡不休的天地法则，顿时心中一突。

　　仅仅一个名字，便引得大千世界为之共鸣，可见这妙秀的修为已经到了一种不可预测的地步。

　　鸿者乃大，无穷者也，钧者乃重，为天地之重器也，鸿钧的意思便是为天地重器。

　　“鸿钧。”

　　“鸿钧”同一时间，东海之中的锦鳞与倒霉鬼齐齐睁开眼睛，一双眼睛看向了玉独秀所在之地。

　　“我了个乖乖，这小子好大的口气，居然敢唤自己为鸿钧，这鸿钧二字，包含了所有野心，看来这小子的志气不小啊”倒霉鬼咋了咋舌，看着自家熔炼了一半的身躯，眉头皱起来：“不过还好，我与那小子身上投资不少，日后都要连本带利的给老祖我还回来，嘎嘎嘎，这可是老祖我做的最划算的买卖。”

　　“鸿钧”锦鳞眉头皱了起来：“这个名字，本座似乎在哪里听说过，但究竟是在哪里，却是记不得了，该死，要不是丢失了大半的记忆，老祖我怎么会落得这般下场。”

　　“鸿钧。”

　　人族九大无上教祖纷纷睁开法眼，向着此地看来，一双双眼睛齐齐的看着玉独秀。

　　“这小子好大的口气，我有当年的风范”莽荒之中，虎神不断咋舌。

　　“妙秀师弟，树大招风，还是不要这么张扬的好”听到玉独秀毫不犹豫的改名字，张角顿时面色难看起来。

　　“道友若是没有什么事情，还是速速离去的好，切莫挡我，莽荒之大，还需本座化一片地域，用作道场”玉独秀背负双手，一步来到了张角身前。

　　“人家都说诸天万界，一枝独秀压天下，我却是不服，今日想要与鸿钧道友讨教几招，不知道友可否赐教”张角一双眼睛面无表情的看着玉独秀，心中却是起了教训对方的想法，这厮当着自己的面，与太平道彻底划清界限，简直是打脸啊，不将自己放在眼中。

　　“赐教？也好！你这符箓大道，倒也有些玄妙，有些看头”玉独秀点点头：“你先出手吧。”

　　“既然如此，那贫道就不客气了”张角手中出现了一道银白色的符篆，只见那张角手掌一抖，却见银白色的符篆上无数纹路衍生，瞬间化为一座大山，向着玉独秀镇压而来：“搬山移石，道友看我这一招如何？”

　　“有意思，居然敢借助我的神通”看着那张角的神通，玉独秀笑了：“不过是班门弄斧罢了，这终究不是你的力量，太过于呆板、僵硬，想要破除，弹指间而已。”

　　说着话，玉独秀一根手指伸出，这一根手指仿佛是天际垂落的一颗星辰，无匹的星辰运行轨迹加持于玉独秀的一根手指之上。

　　“唰。”

　　那大山瞬间崩碎，玉独秀一指速度不减，凝固虚空，向着张角的额头镇杀而去。

　　玉独秀这一招变幻莫测，借助诸天星斗轨迹运行之力镇杀敌手，有那太古星辰运转，便是教祖也沛莫能当，需要避其锋芒，更有那小的星辰，造化境界修士也可以随便炼化破除。

　　玉独秀既然想要试手，自然不会太过，这张角也算是一代天骄，得了这天地气数，如今玉独秀执掌鸿蒙祖气，张角崛起对于自己来说，有利无害，更加相助大千世界的圆满。

　　“嗖。”

　　那银白色符箓子在张角身前一转，居然化为了一只龟壳，不是东海龟丞相，还能有那个。

　　某一个隐秘角落，龟丞相的脸都在瞬间白了：“这张角的神通简直是不可思议，要不是顾忌到太平教祖，这小子胆敢亵渎本座的力量，老龟我非要一掌将其拍死不可，这般逆天的神通若是叫其成长起来，岂不是要无敌诸天万界了。”


第1694章 吾名鸿钧，妙秀借宝

　　“砰。”

　　那龟壳瞬间飞了出去，但却将张角牢牢的护持在其中。

　　玉独秀背负双手，看向张角，嘴角露着笑容：“有些意思，这大千世界终于出现一些有意思的人了，你这神通不错，日后本座允许你借用本座的神通之力，免得你在未证就仙道之前死了，那岂不是无趣。”

　　一边说着，玉独秀缓步便要向着那莽荒深处走去，却见张角扑腾了一下身上的灰尘，飞身站立起来：“鸿钧，我还没有输呢。”

　　“是吗？你真的想要施展你自己孕育出来的本命神通吗？”玉独秀一双眼睛看向张角。

　　“我……”张角看着玉独秀的眼睛，这一双眼睛是何等的清澈，似乎诸天万物在其眼中都没有丝毫的隐匿，没有任何的奥秘。

　　“你能看穿我的本命神通？我的本命神通可是从来都没有施展过”张角一双眼睛仿佛是见鬼了一般看着玉独秀。

　　“别紧张，本座不过是推算到了未来的一角而已，你现在不是本座一合之敌，等你证就准无上境界，才有和本座动手的资格，但也就仅此而已”一边说着，玉独秀转过身，转移了方向，向着大风洲的方向走去：“好些年不见了，到要去看看老朋友。”

　　看着玉独秀走远，张角手指动了动，终究是没有勇气施展出自家的本命神通，有的时候，自家的神通太过于厉害，也是一种错误。

　　张角的本命神通太过于逆天了，现在以张角的力量，根本就支撑不起来。

　　“鸿钧！好名字啊”扶摇看着一袭道袍，仿佛是众星拱垂的玉独秀，眼中露出了一丝丝赞叹。

　　“多谢诸位相助，不然我若是想要转世归来，还需些年月，那佛家劳什子清规戒律，本座可是受不得约束”玉独秀来到了大风洲，看着那朝天等人，嘴角露出笑容。

　　“妙秀，你现在实力进步不小，吃我一记朝天阙。”

　　看着玉独秀走近，朝天眼中闪过跃跃欲试之色，一只手掌向着玉独秀抓了过来。

　　看着那手掌，玉独秀点点头：“还是原来的招式，这么些年过去了，你还是没有一点长进。”

　　一边说着，只见玉独秀右手伸出，一根稚嫩的枝桠缓缓伸出，下一刻却见那枝桠疯狂的吸纳着朝天的生命力，不过是片刻间，已经开花结果，那朝天已经化为了垂垂老矣的老者。

　　“妙秀，你可真是不会留情面”朝天略带愠怒道，只见那朝天周身法力涌动，几个呼吸间，肉身再次重返青春：“早就知道，与你争斗，不能动用神通，只能直接以先天灵宝镇压，不然是决然讨不到好处，没想到几千年不见，我居然忘了这茬。”

　　“十万年的生命力啊，人生能有几个秋，这便是十万年的生命力，抵得上五庄观的两颗人参果了”玉独秀看着手中的果实，轻轻一叹。

　　朝天走了过来，一把将玉独秀手中的果实夺了过去：“这可是本座的生命力，不能浪费了。”

　　一边说着，却见朝天将那果实吞入口中。

　　玉独秀一双眼睛看向了太素教祖：“我家小妹如何了？”

　　太素教祖忧心忡忡道：“尚未出关，已经闭关五千多年了。”

　　“本座已经转世脱劫归来，十娘居然还没有醒来”玉独秀眉头皱了起来。

　　一边的扶摇道：“这有什么大惊小怪的，对于修士来说，沧海桑田也就是转眼之间而已，百万载都已经过来了，还不是那样，等你活个几十万年，你也会不将生命看在眼中。”

　　“妙秀，你现在修为到了生命境界，我等居然看不到一点端倪，你该不会是证道了吧”朝天看着玉独秀，上下打量不停。

　　玉独秀摇摇头：“我的境界，与寻常人不同，你们看不到端倪，才是正常，若是能看到端倪，那本座的麻烦就大了。”

　　玉独秀说的是灾劫之力本源，如今玉独秀不修法力，只修灾劫之力，外界鸿蒙祖气。

　　这鸿蒙祖气以灾劫之力本源催动，是刚刚好，比那法力催动效果不知道要好多少倍。

　　“你小子真是的，居然转世轮回了十世，也不怕迷失在轮回之中”朝天一阵感叹，众人坐下之后，那扶摇拿出了一坛美酒：“既然已经转世归来，有什么打算？”

　　“报仇，先将大仇报了再说”玉独秀捏着酒杯，轻轻的嗅了嗅。

　　太素教祖面色一动：“想要报仇，怕是不容易，当年众位教祖皆有参与，你就算是算计的再厉害也不是众位教祖的对手。”

　　“谁说我找教祖报仇了，我要找蛇神报仇”玉独秀道。

　　对于玉独秀来说，众位教祖的仇反而成了小仇，毕竟那一切都在自己的算计之中，但蛇神这厮可不一样，差一点便叫自己的转世轮回，十世之力化作流水，这般大仇若是不报复回来，玉独秀简直是成了大好人。

　　“蛇神！”朝天一愣：“你与蛇神有什么龌龊？”

　　玉独秀闻言喝了一口酒水：“蛇神该死，这厮差点坏了本座的大道，本座要诛尽蛇族。”

　　说完之后，一双眼睛看向了朝天：“你如今既然已经证道，我还要像你讨一件宝物才是。”

　　“什么宝物？”朝天看着玉独秀：“我如今是两袖清风，周身上下穷的叮当响，哪里有什么宝物。”

　　“借你的先天灵宝葫芦一用”玉独秀看着朝天，提起先天灵宝葫芦，玉独秀恨不得将朝天这厮给打死，这家伙简直是暴殄天物，好好的先天灵物被其抽取了本源滋润真身，怪不得玉独秀会恼羞成怒。

　　“嗨，我还以为是什么东西，这葫芦已经被我练废了，你若是想要，尽管拿去便是了”朝天在怀中一阵摸索，拿出了一个干瘪的青黄葫芦。

　　“暴殄天物啊”玉独秀接过了灵物，痛心疾首的道。

　　一边的扶摇也是眼皮子抽了抽：“朝天，这宝物到了你手中，可真是苍天无眼。”

　　“怎么说话呢”朝天不乐意了：“什么叫到我手中是糟蹋了，我告诉你，这宝物到了我手中，才是物尽其用，能助我成道，也算是这葫芦的福泽。”

　　朝天这人就是这样，极度自我，简直是自恋到了没边，不然上古之时，不会成为了过街老鼠，人人喊打，最后被太易教祖算计镇压了整整百万年。

　　看着手中的葫芦，玉独秀将其放入袖子里，一双眼睛轻笑：“这回非要叫蛇神断了性命不可。”

　　“妖神不死不灭，落落面子就算了，若是真的不死不休，也是麻烦”扶摇道。

　　玉独秀闻言冷冷一笑：“倒要看看，无上强者是不是真的不死不灭。”

　　“你要做什么？”看着玉独秀杀机冲天而起的眉毛，朝天等人顿时心神一颤。

　　“没什么，不过是想要创造一个传说罢了”玉独秀转过身，看向了莽荒方向：“你们可知道虫神？”

　　“本座知道一些”太素教祖道：“难道这虫神招惹到你了？”

　　“没有招惹我，也差不多了”玉独秀冷冷一笑。

　　“这虫神，虽然带有一个神字，但却并不是无上强者”朝天道。

　　“既然不是无上强者，为何带有神字”玉独秀道。

　　“因为这虫神，乃是先天神灵”扶摇一字一顿道。

　　“先天神灵？不是说先天神灵已经被赶尽杀绝了吗？怎么还会有先天神灵？”玉独秀顿时一愣。

　　“非也，当年是斩尽杀绝了，但是先天神灵乃是以天地为母，到了一定的时间，会重新诞生于世间。”


第1695章 鸿蒙演化，天意如刀

　　玉独秀想到了先天雷兽，要不是自家以三宝如意将那先天雷兽给收摄，只怕那先天雷兽已经被众人给抽筋扒皮，练成各种宝物了。

　　“虫神既然是先天神兽，为何不见众人诛杀？”玉独秀疑惑道。

　　“这虫神神通与寻常先天神祇不同，虫神的神通是聚散无常，肉身无定，根本就难以镇杀得了，当年众人一个没有防备，叫虫神走脱，如今已经成了气候，再想诛杀，却是难了”朝天拿着一个灵果道。

　　玉独秀闻言点点头：“原来如此，怪不得那厮居然活了下来。”

　　“对了，你要是与蛇神起了冲突，还需防范虫神，虫神与蛇神乃是夫妻，若是合起伙来算计你，你怕是低挡不住，到时候尽管招呼我等一声，替你搬回局面”朝天道。

　　玉独秀闻言轻笑：“多谢各位，贫道如今脱劫归来，还需好生闭关修炼一阵子，你等慢慢聊，本座去找个地方闭关。”

　　说着，玉独秀毫不客气的走入了扶摇的大殿之中，寻了一间密室，开始闭关修炼。

　　之前玉独秀与朝天等人聊天之时，忽然间发现体内的鸿蒙祖气有了变数，所以不得不赶忙找个地方闭关修炼。

　　内视自家先天元神，只见那巨大的鸿蒙祖气之中，一道道玄妙的波动扩散开，只见那鸿蒙祖气似乎了吸纳了冥冥之中的某一种气机，居然开始了‘生产’，只见一道道只有手臂粗细，一米多长的微型鸿蒙祖气悬浮于玉独秀的脑海之中。

　　“鸿蒙紫气。”

　　看着那小了不知道多少倍的细小紫气，忽然间玉独秀心有所悟，原来这鸿蒙祖气诞生了鸿蒙紫气。

　　看着那鸿蒙祖气不断衍生出一道道鸿蒙紫气，玉独秀元神静静的关照自家祖窍，足足过了一个月，只见五十道鸿蒙紫气在玉独秀的脑海之中盘旋。

　　“大道五十，天衍四十九”看着那五十道游移不定的鸿蒙紫气，玉独秀忽然间心有所感，那四十九道鸿蒙紫气忽然间抱成一团，按照某一种玄妙的规律编制起来，化为了一团红云，而剩下的那一条鸿蒙紫气在玉独秀的祖窍边缘孤单单的游动着，似乎不知道自己该去做什么。

　　“大道五十，天衍四十九，但剩下那遁去的一，却是劫难重重，无穷无尽的灾劫，也是一条死路，诸天众生，根本就没有活路”看着那遁去的一，玉独秀眼中闪过一抹冷光，下一刻元神运转，一朵黑色的莲花闪烁，却见莲花花开八品，缓缓自虚空之中降临，那剩下的一道鸿蒙紫气此时似乎是遇见了亲人一般，瞬间投入了灾劫之力本源之中，与灾劫之力本源融为一体。

　　“哈哈哈，大道五十，左手四十九，右手乃是遁去的一，这诸般种种，皆为定数，皆在我的掌控之中”玉独秀一阵大笑，不过下一刻笑容有些凝滞，因为那剩下的一道鸿蒙紫气居然没有与自家的黑莲融为一体，只是暂时居住在黑莲之中而已。

　　“怪了。”

　　玉独秀眉头皱起：“这鸿蒙祖气之中有我的七分之一先天元神，诞生而出的鸿蒙紫气，自然也有本座的元神烙印，这黑莲也已经与我元神融为一体，为何这两个本应该是同源之物的东西，却不能融合。”

　　玉独秀眉头皱了起来，看着在黑莲之中安静沉浮的鸿蒙紫气，眼中闪过一抹阴翳，事情似乎不再自己的算计之中了。

　　“不管那么多了，我掌握着鸿蒙祖气，乃是天地大道，我为一，鸿蒙紫气演化大道而已，这遁去的一，倒也没有什么大不了，依旧受我克制”玉独秀心神缓缓放松：“这四十九条鸿蒙紫气也不知道日后如何使用，尚未找到合适使用的办法，至于那遁去的一，也是想不出该如何处置。”

　　此时此刻，若是有人坐在玉独秀的对面，就会发现玉独秀眉心之处的那个鸿蒙祖气所形成的红点缓缓褪去，化为了虚无，额头眉心之处，中心回复光华平整，但随着那代表着大道的鸿蒙祖气隐去，却见玉独秀眉心之处四十九道鸿蒙紫气化为了一条条细小的丝线，再其眉心之处不断纠缠，化为了一条红线。

　　乍一看，只以为这红线只是普通的红线，但若是细看，就会发现这红线之中包含着无穷无尽的小红线，四十九道红线化为无穷无尽，看不清真切，四十九道红线不断交织重组，变幻无穷，无有定数。

　　同一时间，一道玄妙的信息自那四十九道鸿蒙之气内，传入了玉独秀的脑海之中。

　　“神通”玉独秀看着那四十九道鸿蒙紫气流传而出的传承信息，玉独秀顿时眼皮子直跳。

　　“天意如刀”一道信息之中，包含着一道复杂的先天神通，唤作是天意如刀。

　　在天意之下，众生俱都要俯首，化为待宰的羔羊。

　　“天意如刀，好一个天意如刀，那我变成为了操持天意的屠夫，专门屠杀这些羔羊”玉独秀眼皮子不断跳动。

　　“这消息若是传出去，只怕诸天无上强者，无尽众生都要将我彻底的斩尽杀绝，绝了后患”玉独秀睁开眼睛，下意识的擦了擦自家的眉心，摸着那红线之中传来磅礴的力量，无穷无尽的定数之力，玉独秀心神稍定。

　　天意如刀，乃是以这四十九道鸿蒙紫气为根基，借助冥冥之中无尽的天地法则之力为己用，使得天地法则操持于自己之手，用来对付天地间的所有众生。

　　“有了这天意如刀，这大千世界日后谁还是我的对手，在天意这把刀的宰杀下，即便是当年强横如倒霉鬼，还不是陨落了百万载，如今思谋着转世归来”玉独秀眉头舒张：“天意如刀，好一个天意如刀，就让我拿着那莽荒之中的蛇神开刀，看看能否斩杀了这羔羊蝼蚁。”

　　说完之后，玉独秀闭上眼睛，开始缓缓参悟这天意如刀的力量。

　　莽荒之中，蛇神此时有些坐卧难安，心血来潮：“怪了，为何本座近日心神难安，实在是怪了，怪了，为何会心神难安。”

　　“父神”九头虫从大殿之外走了进来。

　　“你不去闭关，你来做什么”蛇神看着九头虫，眼中点点怒火翻滚。

　　“父神，孩儿忽然间发现忘了一个天大的好处”九头虫凑过来道。

　　太易道，太易教祖眼中冷光闪烁个不停，眼中先天八卦流转，指掌之间命数流转不定：“妙秀转世归来之后，本座都有些看不清了，如今定要试探一番妙秀的底细，不然本座心神难安啊。”

　　“什么好处”蛇神道。

　　“父神忘了，那妙秀持之纵横诸天万界的三宝如意，那三宝如意威能无穷，未必会弱了众位教祖的先天灵宝，父神若是能拿住那三宝如意，在加持无上真身，即便是妙秀，也定然不会是父神的对手”九头虫道。

　　“妙秀的三宝如意消失不见，找寻不到踪迹，如何谋算？”蛇神目光阴冷道。

　　“孩儿昨日左思右想，想来想去，那三宝如意，自离尘洞天之中的忘尘手中发出，或许这三宝如意当时悄然回到了忘尘哪里，不管如何，趁着妙秀如今尚在闭关，父神试一试，总归是没有什么损失，若是能夺得三宝如意，父神必然力量大涨，那妙秀的实力大跌，再想镇杀妙秀，以后就容易了”九头虫眨巴者眼睛看着蛇神。

　　蛇神闻言摸摸下巴：“倒也是这么个理。”


第1696章 蛇神窃宝，如意丢失

　　蛇神听了九头虫的话之后，顿时怦然心动，妙秀的宝物在诸天万界都是大名鼎鼎，试问诸天万界所有修士，那个不眼馋？那个不垂涎三尺？

　　“倒也有些道理，那三宝如意可以被妙秀选作为随身法宝，其中的玄妙，必然可以预见”蛇神站起身，看了那九头虫一眼：“如今妙秀刚刚转世归来，正在闭关，为父正好前往那离尘洞天走上一遭瞧一瞧。”

　　说完之后，一阵阴风刮过，蛇神消失在原地。

　　离尘洞天外，不知道何时来了一个身披黑袍的男子，这男子看着空荡荡的虚空，眼中绿色花瓣流转，随即合为一体，手掌轻轻一阵拉扯，没有惊动任何人，便已经到了离尘洞天之内。

　　“呼。”

　　却见那男子张开嘴巴，一缕淡淡的绿色雾气伴随着清风，飘过了整个离尘洞天，所过之处，所有生灵瞬间晕了过去。

　　“嗯！老祖我的毒气依旧如当年那般好用”蛇神周身笼罩在黑袍之中，迈步在离尘洞天之中穿梭，所过之处，看着那晕倒的无数生灵，嘴角带着满意的笑容。

　　蛇神的元神是何等强大，映照周边方圆千万里，没有耽误时间，已经来到了离尘洞天忘尘的洞府之中。

　　看着晕倒的忘尘，蛇神冷冷一笑，眼中绿色的花瓣流转，手掌一招，就见到那忘尘袖子里一根晶莹剔透的玉如意，被其拿在了手中。

　　“九头虫说的果真不错，这宝物居然再次回到了这小妮子的手中”看着忘尘，蛇神眼中杀意缭绕，此人与玉独秀相识，又得到玉独秀如此信任，自家的三宝如意都放在这里，可见双方关系匪浅。

　　“算了，不宜多生波折，若是惹出动静，被那妙秀心血来潮感应到，姝为不美，既然宝物已经到手，本座离去算了”蛇神大嘴一张，所有逸散而出的雾气再次回转体内，一双眼睛看着离尘洞天：“哼哼，本座不留下半点痕迹，在加上遮掩天机，你们谁又知道这件事是我做的，自此之后，这三宝如意的去处，便是无解之谜。”

　　说着话，蛇神的身形缓缓消失，了无踪迹。

　　“嗯？似乎有些不对劲？”离尘道长在蛇神刚刚离去之后，瞬间转醒，之前蛇神的毒气，只是迷倒了离尘道长的肉身，那离尘道长肉身淬不及防之下中了招数，动弹不得，但是先天不灭灵光却是无碍。

　　只是不知道发生了什么情况，是不是有仇家寻上门来，那离尘道长可不敢真的放松自家肉身再此，先天不灭灵光出游，若是被敌人趁机毁掉了肉身，离尘道长都没地方哭去。

　　“有人来过？”离尘道长看着那静悄悄的离尘洞天，面色顿时阴沉下来，瞬间迈步来到了忘尘的洞府，见到忘尘安然熟睡，心更是沉了下来，摇了摇忘尘的胳膊：“忘尘师妹，快醒醒。”

　　“怎么了姐姐，我怎么睡过去了”忘尘迷迷糊糊道。

　　“有人来过了，离尘洞天怕是中了招数”离尘面色阴沉道。

　　听了离尘的话，忘尘顿时一个激灵，下意识的摸了摸自家的袖子，然后面容一滞，然后惊慌失措的在全身上下拍了拍，面色惨白：“不好了，妙秀师兄的三宝如意丢了。”

　　“什么？三宝如意不是早就已经离去了吗？”离尘一愣。

　　“当时不过是师兄使得障眼法，生怕别人惦记这三宝如意，这三宝如意居然不见了”忘尘都要哭了，一张小脸顿时垮了下来。

　　“怎么会这样？你再好好找找”离尘道。

　　“没有，我都已经找遍了”忘尘哭哭啼啼，眼圈红了下来，泪水滴答滴答落下：“师兄叮嘱我这一件事，我都没有做好，愧对师兄的叮嘱啊，如今该如何是好。”

　　忘尘急的手无足措，那飘飘欲仙的仙子气息已经消失无踪。

　　离尘到底是见过世面，乃是上古老怪转世，一双眼睛扫视着离尘洞天道：“没想到对方是专门冲着你来的，或者说是专门冲着这三宝如意来的，不过不要紧，咱们在想想办法，如今妙秀师兄已经转世归来，不如速速通知妙秀师兄，请妙秀师兄做主，妙秀师兄神通广大，定然可以找出破绽。”

　　忘尘闻言点点头，咬着牙在一边的橱柜之中翻找，然后拿出了三根香火，瞬间点燃，插在了香炉之中，念念叨叨道：“师兄，小妹忘尘，有急事求见。”

　　“忘尘？”正在参悟天意如刀的玉独秀顿时眉头一皱，缓缓睁开眼睛，听着耳边的焦急呼唤，使了神通，一道幻影自玉独秀身体之中走了出去。

　　那忘尘点燃香火，却见香火不漂不摇，直接冲天而起，然后转瞬间没入了青冥之中，只见香火之中一道人影缓缓走出。

　　“师兄。”

　　看着那人影，忘尘顿时忍不住开始哭啼。

　　“怎么回事？莫要哭了，一切都有师兄为你做主”玉独秀来到了忘尘身前，擦了擦忘尘脸上的泪水。

　　“师兄——三宝如意——丢了”忘尘说完之后，又是一阵啜涕。

　　玉独秀闻言眉头一皱：“三宝如意丢了？”

　　“等我真身来此，在做计较”那法身听闻这消息，瞬间化为烟雾散开，不见了踪迹。

　　“傻丫头，不要哭了，你师兄定然不会怪罪你的，稍后你师兄真身来此，你我速去出门迎接”离尘揉了揉忘尘的脑袋。

　　“天意如刀！”玉独秀微微一叹：“这神通太过复杂深奥，我如今也不过是才稍微窥视到一丝丝奥秘而已，想要完全掌握，非要苦心钻研不可。”

　　说着话，玉独秀慢慢站起身：“三宝如意何在，还不速速归来！”

　　“嗯？没有动静？”玉独秀顿时一愣：“三宝如意何在！还不速速归来！”

　　话语落下，依旧是没有半分感应，却见玉独秀眉头皱起：“事情有些大条了，不知道那个老不死的出手，谋算我宝物。”

　　说完之后，玉独秀身形消失在虚空中。

　　莽荒之中，九头虫看着蛇神去了不多时，便已经回转，连忙上前道：“可曾找到了三宝如意。”

　　“脑袋多就是好，就是聪明，比一般人反应要快”那蛇神看着九头虫，面露感慨之色。

　　“恭喜父神”九头虫道。

　　“待我炼化这三宝如意，看看这三宝如意有何隐秘在其中”蛇神正说着，忽然面色一变，只见其袖子抖动，一股强悍波动隐约之中逸散开来。

　　“好厉害的宝物，即便是脱离了主人，依旧有如此威能，怪不得玉独秀能持之纵横天下”蛇神手掌伸出，手中攥着那三宝如意，牢牢的将三宝如意镇压住：“不过如今既然落在了本座手中，自然没有你反抗余地，今日便将你祭炼，化为本座的宝物。”

　　离尘洞天，玉独秀身形出现在离尘洞天之外，此时忘尘与离尘已经站立等候。

　　“师兄”那忘尘见到了玉独秀，顿时哭着扑了过来：“我对不起你。”

　　“没事，这一切有我呢，三宝如意定然逃不出我掌心”玉独秀拍了拍忘尘的香肩，如今忘尘可不是小孩子，这般亲近却是不好，玉独秀伸出手将忘尘自怀中拉出来，扶住道：“咱们先进去看看，五千年不见，为兄正要与你叙叙旧，三宝如意丢不了。”

　　见到玉独秀如此说，忘尘神态稍安，与玉独秀共同走入了离尘洞天，离尘道长道：“道兄可能发现那盗贼来过的蛛丝马迹？”

　　玉独秀闻言道：“稍安勿躁。”


第1697章 明圡拦路

　　玉独秀一双眼睛看着这离尘洞天，丝丝晶莹在眼帘之中划过，此时玉独秀的眼睛之中蒙上了一层苍苍之色，一股苍茫浩荡的意境自其双目之中划过，照耀虚空，映照万物犹如烛火。

　　“嗯？居然没有丝毫的踪迹？”玉独秀一双眼睛扫视着整个离尘洞天，顿时眉头簇了起来，一边的忘尘见此整个一张小脸都紧张起来。

　　“如何了？”看着玉独秀收了法眼，一边的离尘开口道。

　　玉独秀背负双手，在原地走了三圈之后，方才道：“对方必然是有备而来，不然定不会将这一切蛛丝马迹清扫的那么干净。”

　　“师兄，我对不起你”一边的忘尘眼睛之中泪珠在不断打转转。

　　“无妨，真以为清除了所有的痕迹，便可以瞒得过本座的法眼了吗？”玉独秀嘴角带和一丝丝冷笑：“此事还要请地藏王菩萨出手。”

　　说完之后，玉独秀静静的站在那里，手中划过一道玄奥轨迹，瞬间轰开了阴司的净土，双目之中无量神光照耀整个阴阳通道，降临于彼岸之中：“还请地藏王菩萨降临。”

　　“阿弥陀佛”地藏王喧了一声佛号，自净土之中坐了起来，然后迈步走出来灵山净土，双目之中神光赫赫：“见过妙秀居士。”

　　“本座三宝如意失窃，还请地藏王菩萨施展神通，逆转时光，追寻真凶。”

　　地藏王小和尚闻言也不多说，脑后无量佛光闪烁，下一刻居然消失在虚空中，逆着时光长河，逆流而上，不多时，却见那地藏王小和尚缓步走了出来：“蛇神。”

　　“多谢，本座知道了”玉独秀面色凝重起来，一双眼睛之中冷光汇聚，本来正想着准备去找蛇神的麻烦，没想到对方先找上门来了。

　　“蛇神不是易于之辈，施主小心”那地藏王小和尚对着玉独秀一礼，转身迈步走回了阴司之中。

　　“师兄，这宝物被蛇神盗走了，这该如何是好？”忘尘一双眼睛看着玉独秀，满是黯淡。

　　对于忘尘来说，无上强者便是一座大山，自家师兄就算是再厉害，也如何搬不动那大山。

　　“此事为兄自有考量，如今对方既然找上门来，显然这离尘洞天不在安全，不如随我前往大风洲如何？我与扶摇、朝天乃是莫逆之交，在那大风洲，定然能护持你周全，我见你如今周身法力元盈，距离造化圆满已经不远了，为兄正好指点你如何突破凝聚道果”玉独秀眉心之处那四十九条鸿蒙紫气不断流转交织，变幻无穷，令人不敢直视。

　　“小妹听师兄的”忘尘乖巧的点点头。

　　玉独秀一双眼睛看向了离尘，复杂难明，过了一会才道：“离尘道长好生珍重吧，希望下一次大劫，能看到道长有机会脱离苦海。”

　　“哼，你是说我这次没有证道的希望”离尘闻言顿时不乐意了。

　　“非也，只是机会渺茫而已，我都尚且不敢说证就仙道，更何况是你”玉独秀自得一笑。

　　这句话，却是听的离尘道长银牙紧咬：“哼，说的你天资似乎比本座好一样，殊不知道，本座的天资并不弱于你。”

　　玉独秀闻言不做这毫无意义的争辩，而是转过身径直向着那离尘洞天外走去：“本座告辞，道长多珍重。”

　　“离尘姐姐，要不然你也随我前往大风洲修炼吧”忘尘看着离尘，面带不舍之色。

　　离尘闻言摇摇头：“你那师兄都没有邀请我，我如何主动前去，与其寄人篱下，倒不如在自家的安乐窝呆着舒适。”

　　这话听着有些酸溜溜的味道，却叫玉独秀苦笑，停住脚步：“好，那我邀请你前往大风洲修行。”

　　“哼，本座说出来之后，你才与我邀请，却是没有诚意，你们走吧，本座懒得见到你们。”

　　说完之后，那离尘转身走入了山洞之中，关闭了山洞的大门。

　　“师兄，咱们就这般将离尘姐姐扔到这里，不好吧”忘尘怯生生道。

　　“有什么不好，那离尘乃是准仙，能活十几万年乃至于几十万年呢，沧海桑田，谁知道几万年之后会发生什么，更何况是几十万年之后”玉独秀牵住了忘尘的衣角，一步迈出，已经到了离尘洞天之外，正要在迈步前往大风洲，却是忽然听到一声温润之音：“见过妙秀师兄。”

　　“明圡”玉独秀闻言脚步停住，看着那明圡，在明圡身后，站着四位准无上强者。

　　“见过妙秀师兄”明圡恭敬一礼。

　　“师兄不必了，你可以唤我为：鸿钧”玉独秀不紧不慢道。

　　明圡苦笑：“师兄何必与教祖置气，平白耽误了前途，若是师兄肯回归太平道，教祖定然会全力支持你证道。”

　　“支持我证道？怕是支持哪些无上强者追杀我、暗算我吧，一入轮回深似海，前世今生，俱都为陌路，还有什么好说的”玉独秀摇摇头。

　　明圡闻言苦笑，当年确实是太平教祖做的不地道，但明圡身为太平掌教，却不敢胡乱评论自家主上，一双眼睛看着玉独秀道：“师兄，教祖当年其实待你不薄，为了叫你对抗大敌，甚至于与四海龙族联姻，只是不曾想到，四海龙族狼子野心，叫师兄彻底化为残废，教祖也颇为心痛，但你应该知道，一个残废的天骄，对于宗门来说，也只是弃子而已，师兄当年被废掉，早晚要堕入轮回，不值得教祖栽培，教祖放弃你也是理所应当，谁知道后来师兄居然发奋而起，逆流而上，炼制了长生不死神药，那个时候教祖其实心中已经有了悔意，但却拉不下面皮而已。”

　　“巧如簧舌，五千多年不见，嘴皮子倒是利索了不少”玉独秀一双眼睛看向了明圡：“你来这里，就是为了说这些废话的？”

　　“师兄见谅，教祖有令，请忘尘师妹回转太平道，执掌碧秀峰”明圡苦笑着对玉独秀行了一礼。

　　玉独秀背负双手，看着那明圡以及其身后的四大准无上高手，微微一叹：“可惜，难道教祖当真要与我彻底撕破最后的面皮吗？”

　　“师兄，教祖这也是一番好意，忘尘姑娘回碧秀峰执掌碧秀峰大权，修行之路必然会突飞猛进”明圡苦笑着道。

　　玉独秀摇摇头：“忘尘如今已经是造化圆满，只待领悟道果，便可以凝聚先天不灭灵光，那碧秀峰对于忘尘来说，并无增益，反而是累赘，仅此而已，还请掌教请回，忘尘要随我前往大风洲求道，太平道却是不必回去了。”

　　“师兄说笑了，师兄可曾还记得当年拜入太平道之时的誓言”明圡道。

　　玉独秀摇摇头：“年岁太多，十世轮回，记不得了。”

　　“祖师身前一叩首，从此终为太平人，太平道身为无上大教，有着属于自己的法度，任何门人弟子都不得违背，更何况教祖也是一番好意，师兄要为忘尘姑娘想想”明圡不紧不慢的道。

　　“是吗？”玉独秀看着那明圡：“难道你要与我动手不成？”

　　明圡看了玉独秀一眼，缓步后退，退到了那四位准仙后面：“师兄既然脱离了我太平道，自然管不得我太平道的事情，若是师兄不讲道理，也只能做过一场了，毕竟教祖在一边看着呢。”

　　说着话，明圡指了指虚空：“教祖可是垂目此地，师兄莫要自误，教祖威能不可想象。”

　　玉独秀松开了忘尘的衣袖，背负双手看向那四位准仙：“就凭他们吗？”


第1698章 再现道化

　　“师兄，莫要自大了，就是这几位前辈，也已经足够了，师兄毕竟不是真正的准无上强者，就算是师兄的本事再高，但只要一击受到重创，便可了结性命”明圡满脸无奈道。

　　玉独秀闻言看着明圡，过了一会才道：“果真是人心易便，没想到五千年不见，你也变了。”

　　“师兄，别执迷不悟了，每个人都是在变化的，不变只能被淘汰掉”明圡一双眼睛看着玉独秀，充满了沧桑无奈。

　　玉独秀摇了摇头：“你好自为之吧，本座不介意手下再多几位傀儡。”

　　听了玉独秀的话，明圡摇了摇头，转过身向着远处走去：“师兄，教祖法令如此，莫怪我无情。”

　　“修道之人，本来就应该无情，还有，日后切莫叫我师兄，唤我鸿钧，若是在听你叫我师兄，本座会杀了你”玉独秀淡漠的扫视了场中的众人一眼：“太平教祖，也太不将我放在眼中了。”

　　“鸿钧道兄，得罪了”四位老者对着玉独秀一礼：“还请道兄手下留情。”

　　“手下留情就不必了，本座下手，从来都不会留情”玉独秀嗤笑。

　　听了玉独秀的话，众位长老勃然变色，你看我，我看你，瞬间化为先天不灭灵光，以雷霆之势向着玉独秀斩杀而来。

　　玉独秀轻笑：“掌中乾坤。”

　　“唰。”

　　玉独秀掌中混沌翻滚，瞬间天地分为清浊，向着众位准仙镇压而去。

　　“本座如今转世归来，难得有空，今日要好好和你们玩玩，不然岂不是令某些人失望”玉独秀掌中乾坤一股无匹伟力开始拉扯，几个呼吸间形成了一个浩荡的漩涡不断拽着四道先天不灭灵光向着掌中乾坤拉扯而来。

　　“四象大阵。”

　　那四位准无上强者见机不妙，纷纷显露了身形，然后扭动着身子，居然与虚空中冥冥之力感应，组成了四象大阵，居然有了那么几成法天象地的力量，四个人联手组成大阵，力量何止暴增了几十倍。

　　“阵法？这便是你们的依仗吗？难道你们不知道，我才是阵法的祖宗。”

　　看着那四位准仙组成的阵法，玉独秀笑了，瞬间手中神通涌动，一根手指点出，不多不少，恰好点在了阵法的关节之处，整个阵法立即分崩离析。

　　“唰。”

　　阵法反噬，还不待几位主持大阵的强者反应过来，已经被玉独秀给收入了掌中乾坤之内。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“师兄，手下留情”明圡焦急的唤了一声。

　　下一刻，四道恢宏的虹光冲天而起，照耀大千世界，无数观战的大能顿时心中直冒冷汗，没想到那道化狂魔居然又回来了，而且更加凶残了，居然转念间便可以道化了四位准无上强者。

　　“混账。”

　　虚空中响起了太平教祖恼怒之音：“妙秀，难道你当真一点情面都不讲？”

　　“请叫我鸿钧”玉独秀面无表情道。

　　“好，好，好”太平教祖手中皇图闪烁，便要镇压而下，但却见一边的大风洲传来阵阵神光，遥遥锁定了太平教祖，若是太平教祖以大欺小，说不得一场惊世大战就此爆发。

　　“好得很，鸿钧！本座记住你了”太平教祖怒声道。

　　玉独秀闻言摇摇头，看也不看那明圡，转身牵着忘尘，一步迈出降临于大风洲之内。

　　太易道，太易教祖手中拿着龟壳：“终于看懂了。”

　　“道兄看懂了什么？”太斗教祖出现在太平教祖身前。

　　“我终于知道，妙秀为何道化那么多准仙了”太易教祖轻轻一叹。

　　“为何？”太斗教祖道。

　　“妙秀自家开辟乾坤，咱们如今也可以开辟乾坤，是不是说，咱们也可以道化那些准仙，那准仙修炼出属于自己的法则，稳固无比，若是能将其道化入自家的世界，不单单多了一位傀儡，更是可以促进某一条法则的成熟，促进自家世界的生长”太易教祖道。

　　听了太易教祖的话，一边的太斗教祖顿时面色变了变：“要是大家都道化准无上强者，只怕大千世界会天下大乱吧。”

　　“不能随便道化准无上强者，但若是有准无上强者主动过来不知死活挑衅呢？到时候岂不是一举两得，妙秀果真是大才，开创了一个时代，一个划分境界的时代，自今日起，诸天万界的所有准无上强者，面对超脱强者都要保持恭敬，不然将要面临着被道化的命运”太易教祖声音并没有压制，诸天万界所有无上强者乃至于准无上强者都听的一清二楚。

　　听到了太易教祖这惊骇至极的言论，众位准无上强者你看我，我看你，眼中满是惊骇，若是真如太易教祖所说，日后诸天万界的局势必然大变，而这一切异变的根由，皆始于妙秀。

　　“你可是闯大祸了，如今超脱境界修士掌握了制衡准无上修士的手段，只怕众位准无上强恨你入骨”扶摇看着玉独秀，嘴角翘起。

　　“这不是我闯祸，而是时代必然的结果，随着众位超脱境界强者的世界成熟，终究会发现这一大杀招”玉独秀不紧不慢的走了进来，对着众人道：“这是我师妹忘尘。”

　　“忘尘姑娘好福气，居然有这么一位师兄照看，依我看，无上强者应该不是问题”太素教祖笑着道。

　　那扶摇道：“忘尘姑娘不妨在我这大风洲，建立别府。”

　　“见过各位仙人”忘尘站在玉独秀身边，所有众人无意之中逸散而出的仙机，被玉独秀挡住。

　　仙人已经不与世俗同，超脱世俗，就是那无意之中逸散而出的仙机，都是惊天动地，非准无上强者之下可以抵挡，也就是诸天万界出现了玉独秀这么一个奇葩，打破了诸般规矩。

　　忘尘见此，转身告退，扶风看向了玉独秀：“本座已经找到了超脱的门槛，你看我如今境界几何？何时彻底超脱？”

　　看着扶摇，玉独秀眼中玉色光华流转，造化之眼闪烁，过了一会才道：“开天辟地，讲究的是万物混元，你如今开辟的乃是风之混元，若是这风之混元孕育成功，便可以开天辟地，开创风之世界，到时候自然而然便可以超脱。”

　　一边的朝天凑了过来：“那你说说我，我如今修行了这么长时间，始终找不到属于自己的超脱之路。”

　　看着朝天，玉独秀无语，过了一会才道：“你这厮剑走偏锋，若想超透，必然与天地结下大因果。”

　　“顾不得那所谓的因果，如何超脱才是正理”朝天眼巴巴的看着玉独秀。

　　“你要掠夺众生的生机，开创属于自己的生之世界，生之混元，或者说是‘天’之混元，诞生永生不死，掠夺众生生命为己长生的天人一族”说到这里，玉独秀笑了，朝天若是真的创造出这般种族，那乐子可就大了，必然会成为诸天万界的公敌。

　　朝天闻言眼皮子一跳，似乎也想到了哪一种后果，霎时间不寒而栗：“难道就没有别的办法？”

　　“这便是剑走偏锋的代价，不过嘛……”

　　“不过什么？”朝天道。

　　“你看众位超脱境界强者，哪位小世界成熟，悄悄潜入其中，掠夺了一方世界的生命力，也不是没有机会成道”玉独秀看着朝天，越看越觉得不对劲，朝天这厮日后若是在突破，那可就成为天地众生生命的收割者了，要被天地法则同化，成为天地的抓牙，专门行那灭世之举，损人利己。


第1699章 劫难再起

　　朝天听了玉独秀的话，在一边苦着脸，不知道在想些什么，那太素教祖看向了玉独秀：“鸿钧，本座日后若想超脱，该如何突破？”

　　看着太素教祖，玉独秀略作推算，然后才道：“净化诸天万界之不洁，当开辟法华世界，专司净化之职，如此方才可得正果。”

　　说完之后，玉独秀转过身向着之前闭关的密室走去：“本座要闭关一段时间，待到出关之后，了却因果。”

　　说完之后，玉独秀来到了外界，看着忘尘正在选取宫殿，却是轻轻一笑：“随便选取一个便好，只是暂时住着，日后你还要随为兄前往为兄开辟的道场修行。”

　　那忘尘闻言点点头，随便选了一个宫殿，看向了玉独秀：“师兄要闭关了吗？”

　　“长则百年，短则三五年，必然可以出关”玉独秀道了一声。

　　玉独秀这边闭关，那外界却已经是风起云涌。

　　玉独秀佛法东传，传入了中域的大陈皇朝，随后便见到大陈皇朝之中，佛法飞速流传，向着整个中域扩散，即便是众位无上强者对自家的国度明令禁止，但一点效果都没有，信仰不分国界，无数的佛家传道修士潜入了各大宗门的地盘，不断宣传佛法，短短几年时间，却见佛家大兴，再次夺取了中域一部分气运。

　　“佛法终究是祸根，不需修炼，只要念经供奉佛陀，成为佛家虔诚信徒，死后便可以不堕轮回，步入灵山净土，长生不死，这佛家的教义根本就无从打击，甚至于佛家只要将自己的信仰传开，不需要到处传教，自然而然便会有无数对于长生不死狂热的凡俗之人，来信仰佛家”太易教祖磨砂着手中的龟壳。

　　太平教祖面无表情的坐在太易教祖对面：“本座对于中域的事情，一点都不感兴趣，现在唯一想做的便是将我那皇图碎片自阴司之中抢回来。”

　　那太斗教祖道：“如何遏制佛家？”

　　“难啊，除非是将我等各家修行之法公布出去，然后众生修持法力，自然不会在梦想着做白日梦，将自己长生不死的希望寄托于佛家”太易教祖道。

　　“我等九大无上宗门的修行之法是何等珍贵，岂能随便传授这些凡夫俗子，再说了，那些一流宗门一直想要试图窥视我九大无上宗门的根本大法，若是流传出去，一流宗门崛起，对我九大无上宗门的冲击不小”太乙教祖勃然变色。

　　“或许可以将我等的功法删删减减，化为简陋的功法流传出去，只叫其修炼出法力，但却死于三灾之中，也免得我等这般被动，大开杀戒总是不好，有伤天和，折损自家的运道”太黄教祖道。

　　听了太黄教祖的话，在场众位教祖俱都是你看我我看你，没有说话，一个个意味深长的看了太黄教祖一眼，这老东西平日里看起来不显山不漏水，没想到关键时刻居然这般狠毒，果真是视众生为蝼蚁。

　　这件事定下基调，众位教祖共识，各种简易修行之法瞬间传遍天下，冲击佛法。

　　蛇神领地，蛇神祭炼着手中的三宝如意，却见一股股绿色的毒雾不断在空中飘散，想要渗透那三宝如意，只是那三宝如意周身笼罩着一层云雾，所有毒雾在靠近那毒雾的一瞬间，便会立即被净化掉。

　　“蛇神。”

　　正在蛇神祭炼三宝如意之时，忽然听闻虚空中传来一声呼唤，接着空间扭曲，鬼主笼罩着黑袍，降临于人间，来到了蛇神的大殿。

　　“你怎么有空来这里”蛇神看着鬼主。

　　“本座要你出兵攻打灵山”鬼主道。

　　“你没疯吧？”蛇神动作一滞，然后道：“那大雷音寺的阿弥陀号称是天下第一强者，更有齐天佛陀，灵山不来征伐本座已经是邀天之幸，本座岂敢主动出兵。”

　　“无妨，我阴司此次出兵攻伐血海，诛杀那地藏，务必要将地藏王彻底诛杀，你以为你盗取了那三宝如意没有人知道吗？”鬼主看着蛇神。

　　“你什么意思？”蛇神面色一变：“你怎么知道本座盗取了三宝如意？”

　　“哼，这件事不但我知道，妙秀也已经知道了，那妙秀请了地藏王菩萨逆行时光长河，虽然这件事你做的没有丝毫破绽，找不到任何蛛丝马迹，但是你在时光长河之中留下的烙印，却是没有办法清除”鬼主看着蛇神。

　　“知道又能如何，这三宝如意已经到了本座手中，那妙秀知道了也休想夺取回去”蛇神冷笑。

　　鬼主轻笑：“你将妙秀想的太简单了，那妙秀与佛家关系匪浅，更有朝天、扶摇、太素相助，这一帮子无上强者若是齐齐降临蛇神领地，不知道蛇神挡不挡得住啊。”

　　鬼主绿油油的眼睛盯着蛇神看。

　　见到蛇神面色阴沉不定，鬼主道：“再说了，叫你攻打灵山，不过是拖住灵山兵力罢了，叫你拖住那齐天佛陀，给我阴司争取时间，又没叫你真的攻克了灵山，想要攻克灵山，只怕你也没有那个本事。”

　　“拖住灵山的兵力”蛇神咬着牙齿：“阴司怎么想起来又要对佛家动兵了？”

　　“佛家势大，如今诸天万界大乱已经有了征兆，正要趁机练兵，将我阴司之中的炮灰全部葬送掉，磨灭佛家的实力，将阴司空出来，毕竟种族大战爆发，不知道有多少生灵要进入阴司，这件事还需提前准备”鬼主说完之后，转过身向着通道走去：“若是能诛杀了地藏，磨灭了血海，佛家一家独大之势，必然会被打破，那浩荡的气运也会被我等分得一杯羹，你自己好生考虑一番吧。”

　　说完之后，鬼主消失在阴阳两界的通道之中，不见了踪迹。

　　看着鬼主消失的背影，蛇神拿着三宝如意，眼中绿油油之光闪烁：“有了三宝如意加持，便是阿弥陀也未必不能一战，更何况是区区齐天佛陀，即便是超脱又能如何？倒要会一会这超脱境界强者。”

　　说完之后，蛇神对着大殿外喊道：“九头虫。”

　　“孩儿在”九头虫跑进了大殿。

　　“速去点兵，整军备马，为父要攻克灵山”蛇神冷冷道。

　　九头虫闻言一愣，诧异的看了蛇神一眼：“父神莫不是疯了？佛家势大，诸天万界避之不及，咱们怎么去以卵击石，佛家可是有两位无上强者，更有诸般盟友，咱们……”

　　“不用说了，为父又不是傻子，自然有考究”蛇神打断了九头虫的话语：“去点兵就是了，为父不想再说第二遍。”

　　“是，孩儿这便去点兵”九头虫一个哆嗦，不敢辩驳，立即转身离去。

　　阴司之中，此时阴司鬼主征兵立马，那血海上空，血魔脚踏着红莲，身边站着地藏王菩萨：“小和尚，鬼主这次调兵，似乎有些不同寻常啊，你快去通传佛陀，这次鬼主来势汹汹，必然有一场恶战。”

　　地藏王小和尚点点头：“道友不必担心，此事阿弥陀已经知晓。”

　　灵山净土，阿弥陀睁开眼睛，双目之中满是疑惑：“鬼主又在玩什么幺蛾子，居然这般大动静，不过不管了，这次大战，正是本尊花开九品，不死不灭的成道之日，这鬼主还真是及时雨啊，之前还在思虑去哪里寻找足够的劫数，没想到刚刚困了，就有枕头主动送上门，好人，好人啊”

　　说完之后，对这孔宣道：“点齐兵马，随我杀入阴司之中。”


第1700章 蛇神兴兵伐灵山

　　这边点齐兵马，阿弥陀要发兵阴司，却听外面孙赤来报：“佛陀，那蛇神居然兴兵净土，驱赶着无数蛇族战士，向着大雷音寺杀了过来。”

　　阿弥陀闻言一愣：“几位妖神？”

　　“就蛇神一位”孙赤道：“暗中是否有隐藏妖神，却是不清楚。”

　　听了孙赤的话，阿弥陀顿时一愣：“蛇神莫非是疯了不成？”

　　看着灵山净土之中的无数信众，阿弥陀道：“齐天佛陀，这灵山交给你了，本座前往阴司地府之中，镇住场子。”

　　“道友放心，本座如今证就力之法则，正要找人练练练手，没想到蛇神居然自己送上门来了”悟空身上的袈裟瞬间化为了黄金锁子甲，迈着大步走出了灵山净土。

　　阴司之中，此时大战卷开，无数的血海怪物刚刚上岸，便被阴司之中的四位无上强者给化为齑粉。

　　那无数的阴司鬼怪咆哮着悍不畏死，直接向着血海冲了过去，不断吞噬着血海之水，完成自己的蜕变。

　　“该死的混账”血魔两把长剑飞舞，与那阴司鬼主纠缠到了一起，看着四位无上强者大肆屠戮自家的士兵，但却没有什么办法。

　　地藏小和尚此时穿梭时空，避开了四位无上强者的攻击，降临于阴司鬼族的大军之中，佛光笼罩，无数信众瞬间升天，进入极了净土，成为了佛家信众。

　　“真是可怕”看着下方的战斗，血魔看着了鬼主：“鬼主，莫非你要与我同归于尽不成？”

　　“同归于尽？你太看得起你自己了，本座不过是想要将你赶出阴司地府罢了”鬼主大袖飘忽，躲避着血魔的攻击，那血魔阿鼻元屠两把神剑此时化为一体，神威无边，腥臭之味逸散开来，即便是鬼主也不敢真的叫这两把长剑斩中自己，这两把长剑乃是天地间最为污秽之物，这绝对不是玩笑，就算是鬼主的真身若是被这两把长剑斩中，也要瞬间被污秽，麻烦的很。

　　“好个鬼主，你这是要与我不共戴天啊”血魔冷笑，抽手无数血神子瞬间自血海之中飞了出来，避开了四位无上强者，向着无数的阴司鬼魂扑了过去。

　　那四位无上强者看着数不清的血神子在自家的大军之中不断穿梭异动，吞噬着自家的士兵，想要单纯镇压血神子，却不现实，为了避免造成更大的伤亡，干脆连带着自家的士兵一起化为灰灰，顿时引得阴司之中无数鬼怪惊叫，一阵阵骚乱动荡微微衍生。

　　“大胆，都给我往前冲，消耗了那血海的力量，彻底将血海给我吞噬掉”一位无上强者看着那骚乱的鬼魂，无上气机镇压而下，瞬间平定了所有的骚乱。

　　“这血海乃是自上古开天辟地之初，所形成的污秽聚集之地，你以为单凭着这些鬼魂自杀式的消耗，能坏了我这血海？”血魔冷冷一笑：“不过是给我那血海送养料罢了，每吞噬一个魂魄，我那血海的力量便强大一分。”

　　“本座知道，本座又不是傻子”鬼主手上一道黑色的黑洞向着血魔镇压而去。

　　“既然知道，那你还要这般自杀式的攻击我血海”血魔一愣。

　　“不过是想要练出可以经受得住血海侵蚀的大军罢了，只要能万众诞生一个，也算是没有白白牺牲”鬼主不紧不慢道。

　　听了鬼主的话，血魔面色顿时阴沉下来：“你枉为阴司之主，居然不顾及这无尽众生魂魄的存活，真是罪该万死。”

　　“是呀，我罪该万死，但我执掌着阴司大道，没有人能给我降下罪罚”阴司鬼主不紧不慢道。

　　“阿弥陀佛。”

　　就在此时，却见彼岸之中，无量佛光绽放，接着便见到一尊金身顶天立地，横跨彼岸，降临于场中，不见这巨大的佛陀出手，只是立在那里，无量佛光笼罩之地，无数鬼魂瞬间被度化，愿意归降，进入灵山净土之中，为阿弥陀诵经加持。

　　“阿弥陀，你来了，不知道你那灵山这次守不守得住”鬼主冷笑，一掌劈开了血魔，六道轮回向着阿弥陀镇压而来：“你们缠住那血魔，这阿弥陀交由本座对付。”

　　说完之后，鬼主双掌伸出，却见两个漩涡在鬼主的身体之中形成，这两个漩涡交相呼应，向着阿弥陀的金身撕扯而去：“阿弥陀，这里是我阴司的地盘，今日倒要看看你能不能救场。”

　　“阿弥陀佛”阿弥陀没有多说，喧了一声佛号之后，掌中佛国张开，向着鬼主的六道轮回镇压而来。

　　阳世之中，此时此刻诸天万界所有的无上强者都将目光看向灵山以及蛇神。

　　“蛇神这厮莫不是疯了？怎么突然起兵攻伐大雷音寺？若是大雷音寺真的那么容易打下来，怎么会等到你动手，人族那八个老家伙早就出手了”狐神看着那蛇神突然出兵，揉了揉自己的眼睛，似乎有些不敢相信自己看到的一幕。

　　“疯了，蛇神这回是真的疯了，简直是不可救药，真的疯了，那可是大雷音寺啊，他哪里来的底气？”虎神抓着自己的脑袋，就算是抓破自己的脑袋，也想不出蛇神的底气到底在哪里。

　　“稍后若是蛇神战败，咱们要不要过去援助一番？”兔神闷闷道。

　　“不管他，这厮整日里胡乱折腾，瞎算计，根本就不与咱们打招呼，大雷音寺是随便招惹的吗？这可是足以改变种族大战关键性力量，这蛇神太不知道天高地厚了”狐神咬着牙齿道。

　　“对，正要看看这蛇神的底气在哪里，居然敢随便出手”狮神冷冷的道，一双眼睛看向了灵山。

　　“我没看错吧”太易教祖放下了手中的龟壳，眼中满是惊愕。

　　“蛇神难道突破了超脱境界吗？不然哪里有的胆子，居然敢这般出手，发兵大雷音寺？”太斗教祖愕然。

　　“蛇神素来阴险狡诈，此次发兵，必然有所依仗，只是不知道蛇神的依仗在哪里”太一教祖道。

　　“蛇神，你为何无故犯我灵山净土”悟空手中拿着金箍棒，看向了那蛇神。

　　蛇神只是冷冷一笑，现了金身：“听闻你这猢狲证就了力之法则，今日正要领教一番。”

　　“哼，你们蛇族乃是我阳世的叛徒，居然相助阴司攻克我灵山，日后阿弥陀自阴司之中回转，必然与你算账”悟空指着蛇神骂道。

　　太平道，太平教祖忽然眼皮一动，听了悟空的话，念头转动，猛地出手撕裂阴阳通道：“听那悟空的意思，阴司之中此时正在发生大战，乃是本座取回皇图碎片的大好时机。”

　　“太平，你这老东西居然敢降临我阴司”却见鬼主眼中冷光闪烁，自那阿弥陀的身上分出一部分注意力，看向了太平教祖。

　　“唰。”

　　太平教祖的皇图扫过，百万鬼族大军化为齑粉，瞬间魂飞魄散：“鬼主，交还本座的先天灵宝碎片，不然今日必然叫你大计落空。”

　　“哈哈哈，太平，本座早就算计到了你要降临此地，那皇图碎片，已经被我镇压在轮回的最深处，除非是本座亲自动手，不然谁也取不出那皇图碎片，你助我今日重创了阿弥陀，拔除血海，本座可以考虑将皇图碎片给你，不然你就卡在这个境界等死吧。”

　　“可恶”太平教祖双拳紧握：“诸天万界，没有人能威胁本座，今日本座便相助阿弥陀，镇压了你这混账，本座亲自自你的六道轮回之中，取出本座的皇图。”


第1701章 花开九品，真言衍生

　　太平教祖听了鬼主的威胁之后，顿时恼羞成怒，却见其手中皇图抖开，无数的符篆化为无穷伟力，无穷的符篆海洋倾泻而下。

　　有无穷无尽的雷电、江河、山川、星辰，日月万物，瞬间向着阴司之中的无数大军扑了过来。

　　此时有两位无上强者拖住了血魔，尚且有两位无上强者正在与那地藏小和尚争斗，此时见到太平教祖胡乱出手，瞬间其中一人舍了地藏小和尚，向着太平教祖扑杀而去：“太平，这里是阴司，你休得放肆。”

　　“砰。”

　　面对着太平教祖，善恶不过是一个瞬间便被无数的符篆江河轰飞，无穷的伟力倾落而下，无数鬼魂在一瞬间魂飞魄散。

　　虚空中，没有人察觉到，一朵黑色的莲花在悠悠绽放。

　　“好浓郁的灾劫之力。”

　　那黑色莲花之中传来一阵感叹，通天之路中的四十九难，尚差许多，如今再加上阴司与灵山的大战，刚好用来突破。

　　“鬼主是个好人啊”玉独秀满脸的感慨。

　　此时玉独秀端坐于大风洲，本体力量依旧收敛于体内，但却有莲花法相降临于阴司，不断吸纳着战场之中的力量。

　　有了太平教祖的加入，瞬间阴司战场改写，那业力被血魔的红莲克制，一身实力面对着血魔之时，大打折扣，根本连一分都发挥不出来。

　　“这是什么鬼东西？”那业力君主一双眼睛看着血魔脚下的八品红莲，眼中露出了郁闷之色。

　　“噗嗤。”

　　业力君主没有等来回答，已经被血魔一剑劈开，污秽之力瞬间沾染了那业力君主的无上真身，惹得业力君主不断嚎叫：“混账，真是混账，居然想要污秽了本座的无上真身，真是混账。”

　　一边嚎叫着，那业力君主周身业力之火灼烧，瞬间将所有的污秽之力化为灰灰。

　　灵山地界，悟空手中拿着金箍棒，看着那面色狰狞的蛇神，手中的金箍棒瞬间点了出去：“倒要看看你这畜生，有何本事，居然敢与我灵山为难，胆敢兴兵冒犯我大雷音寺。”

　　“力之法则吗？本座闻名已久，今日正要领教阁下高招”蛇神无上真身运转，瞬间化为了上半身为人身，下半身为蛇尾的怪物，手中一道土黄色光华弥漫虚空，向着那悟空扫了过去。

　　“杀。”

　　看着那大雷音寺整齐排列的佛兵，九头虫眼中闪过一抹仇恨之色：“今日就荡平大雷音寺，叫大雷音寺彻底除名于大千世界。”

　　“九头虫，当年你在我大雷音寺地界作乱，我等看在蛇神的面子上，没有出手，饶你一命，没想到你这厮依旧是死不悔改，今日非要将你剩下的几个脑袋都给斩掉不可”孙赤周身金光闪烁，下一刻已经出手，手中的神通流转，向着九头虫镇压而去。

　　“杀。”

　　无数蛇族的修士，包括蛇族的附属部落种族，纷纷向着大雷音寺杀了过来。

　　“好好好，好一个劫数，正好助我成道。”

　　大风洲的玉独秀源源不断的吞噬着诸天万界的无数劫数，此时却见玉独秀眼中一朵八品莲花不断旋转，这八品莲花之中，一朵虚幻的花瓣在缓缓衍生，随着双方交战，战场上杀劫的不断形成，玉独秀体内的莲花悄然凝实，化为了九品莲花。

　　“花开九品，不死不灭，万劫不磨之身，终于成了。”

　　终于，这一日，却见一道强悍的气机自玉独秀身后冲天而起，震动大千世界，在那一瞬间，整个大千世界的所有劫数，都被玉独秀吞噬的一干二净，那本来争斗的各方生死敌手，在一瞬间莫名其妙的看着自家对手。

　　“这厮明明中了自己的神通为何不死？”

　　“我已经中了一剑，为何不见伤害？”

　　一只老虎看着嘴中的兔子：“我已经咬了下去，为何这兔子没有半点伤害？”

　　此时此刻，诸天万界乱了套，法则在一瞬间为之颠覆，超乎了众人道想象。

　　“哈哈哈。”

　　一阵狂笑之音传遍诸天万界，朝天等人听到笑声，纷纷向着此地看来，那朝天道：“看着气势，妙秀怕是已经突破准无上境界了。”

　　“这动静是不是有些太大了？”扶摇捋了捋胡子。

　　太素教祖闻言目光闪烁，没有多说，只是一双眼睛看向了玉独秀闭关的方向。

　　人族众位教祖看着那冲天而起的气机，纷纷无奈一叹，如今玉独秀终究是大势已成，自此之后，诸天万界也算是了有了立锥之地，成为诸天万界最顶尖的强者之一。

　　“不知道我的道化之力与妙秀的道化之力相互碰撞，谁强谁弱？”太易教祖看着意气风发，仰天狂笑的玉独秀，心中忽然升起一个念头。

　　莽荒之中，众位妖神你看我，我看你，狐神道：“妙秀历经这般劫数，成道也是理所当然，毕竟以妙秀的天资，若是不能成道，本座才疑惑呢，可惜了，本应该独占鳌头的，却生生被九位教祖坏了机缘。”

　　“能证道已经不错了，哪里还有那么多要求”虎神也是满脸感慨。

　　一边的狼神目光闪烁：“咦！妙秀这小子证道的气势似乎有些不同，有些不对劲。”

　　“花开九品，即便是无上强者，若是不出动无上真言加持先天灵宝，也休想伤我”玉独秀此时眼中黑色的莲花疯狂旋转，源源不断的吞噬着诸天万界的所有灾劫之力，不论是死劫、天灾、人祸、兵灾，以及种种诸般劫数，俱都被玉独秀吞噬一空。

　　下一刻，却见玉独秀元神之中大道真种此时弯弯曲曲，瞬间生长，一片青涩的叶子缓缓伸出，无上真言在一瞬间，终究是刺破迷雾，显露于玉独秀的眼帘之中。

　　“这便是本座的无上真言了。”

　　看着那不断交织衍生的无上真言，玉独秀突然笑了，那无上真言分为上下三卷。

　　下卷为灾劫，中卷为紫气，上卷为鸿蒙。

　　每一卷共有一千两百章，每一章有一千两百字，字字皆有无上仙机缭绕，灾劫之力横行，似乎那一缕灾劫之力若是释放出去，便会天崩地裂，带来无穷劫数，遗害众生，祸患无穷。

　　那玉独秀手掌一伸，却见一朵黝黑，散发着无穷幽邃黑光，黑的发紫的黑莲出现在手中。

　　“没想到，花开八品，我这黑莲居然完成了质的转变，由虚幻化为了实体，这是本座的先天灵宝吗？可是我现在只有准仙修为，怎么会有先天灵宝？拿这黑莲算作是什么？”看着手中的黑莲，即便是玉独秀，也看不出这黑莲算作是什么。

　　“虚实转化，变化无穷，好生的厉害”看着手中的黑莲，玉独秀突然笑了，那黑莲之中隐藏的天魔界此时也彻底成型，完成了质的转变，此时天魔界似乎化为了大千世界一般，无穷无尽，有无尽次元在那天魔界之中衍生，数不清的天魔在天魔界之中仿佛是普通凡夫俗子一般，生活，娶妻生子。

　　“怪了，天魔不是天地间无尽众生集聚的戾气阴暗面诞生的吗？怎么如今却居然真的和生灵一般，娶妻生子？”玉独秀念头游走天魔界，双目之中满是疑惑之色。

　　过了一会，玉独秀收敛了黑莲，手中的黑莲消失，玉独秀一双眼睛看向了灵山战场：“蛇族！如今叫你们尝尝天魔的厉害，若是日后遇见虫神，看你群虫铺天盖地厉害还是本座的天魔蔽日更甚一筹。”

　　说完之后，玉独秀双手形成环状，无尽的天魔铺天盖地的飞了出去。


第1702章 玄妙变化，天魔之威

　　无数天魔咆哮山河，不过是几个呼吸间，已经降临于灵山之中的战场，下一刻却见那无数的天魔争先向着蛇族的修士扑了过去。

　　如今种族大战，面临着生死大恐怖，心神破绽无限放大，那无数的天魔基本上是毫不费力，就已经完成了侵占，瞬间控制了宿主的心神。

　　“杀。”

　　整个战场之中的无数蛇族附属部族突然间停止了动作，接着不约而同，齐齐的向着蛇族的修士杀了过去。

　　“杀。”

　　同族相互屠戮，绝不心慈手软，转眼间灵山地界血流成河，无数的蛇族的大好儿郎被自家的同族给了却性命。

　　谁是叛徒？

　　谁是内奸？

　　天魔之间相互有所感应，但是那些真正没有被入侵，还在死死顽抗的修士可就没有那种神通，根本就不知道周边谁是自己的敌人，谁是自己的朋友。

　　于是就这样，整个蛇族就莫名其妙的崩溃了，所有大军撤离了灵山，面对着佛家的度化，没有丝毫反抗之力。

　　虚空中，蛇神此时手中拿着三宝如意，与那斗战佛陀打的正起兴。

　　“这三宝如意不愧是妙秀的宝物，本座即便是没有掌控法诀，只能发挥出七分威能，但也可以面对着悟空不落于下风。”

　　悟空讲究的一棍破万法，一棍镇压诸天妖邪，力之法则唯一，没有那么多花花肠子，不修术法、不练神通，如今面对着三宝如意层层不穷的手段，即便是悟空一时间也觉得棘手。

　　“这便是你的依仗吗？好厉害的宝物，不知道是在哪里盗取来的”悟空看着蛇神手中的三宝如意，火眼金睛流转。

　　那远处的猪八老祖不断吞噬着蛇族的修士，时刻关注着云层中的动静，听闻悟空此言，猪八老祖道：“猴哥，那是师傅前世的宝物，唤作是三宝如意，有无穷伟力，你切莫手下留情，不然难免翻了船。”

　　“这肥猪倒是好见识”蛇神看了猪八老祖一眼，唬得那猪八老祖缩了缩脖子，瞬间潜入人群之中，不敢出声。

　　“原来是我那便宜师傅的宝物，我那便宜师傅当年到底炼制了多少宝物，怎么每一件宝物都这般变态”悟空无奈道。

　　“妙秀炼制的宝物虽然多，但却三宝如意从不离手，乃是所有宝物之中最顶尖的存在，现在怎么样？”蛇神看向了悟空，手中三宝如意散发着土黄色光华，所过之处，万物瞬间化为了石头雕像。

　　悟空面色难看：“哼，俺老孙境界不稳，再给我个千百年时间，足以破解了你这三宝如意，只可惜，这三宝如意不是你的，若是你能将三宝如意的全部威能发挥出来，我或许还会畏惧你个两三分，但你如今发挥不出实力，这三宝如意落在你手中算是糟蹋了。”

　　“牙尖嘴利，那便叫你见识一下这三宝如意真正的力量”蛇神闻言不在留手，各种神通铺天盖地涌出，经过三宝如意加持增幅，即便是悟空一力破万法，一时间也是手忙脚乱。

　　二人正在争斗不休之时，忽然听见下方嘈杂起来，狐神与悟空齐齐向着下方看去，只见那蛇族的人马居然开始了自相残杀，一时间溃不成军，在佛家的攻击下节节败退。

　　“怎么回事？”看着下方自相残杀的蛇族人马，那蛇神的脸瞬间阴沉了下来。

　　“混账，还不给我住手？”蛇神摆脱了悟空，对着那混乱厮杀的人马大声怒斥。

　　“噗嗤。”

　　“噗嗤。”

　　没有被天魔侵染的蛇族修士确实是听话，面对着老祖的命令，瞬间停手，但那被天魔入侵的蛇族修士可管不了那么多，下手毫不留情，一时间蛇族内部开始了一场惨无人寰的屠杀。

　　“混账。”

　　蛇神顾不得悟空，手中三宝如意瞬间无量神光化为光剑爆射而出，瞬间洞穿了那无数依旧下死手的蛇族修士。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　不知道多少蛇族的修士在蛇神的攻击下爆开，但依旧有不少蛇族修士依旧是不断厮杀。

　　那被厮杀的修士也不能任凭对方杀戮，引颈待戮啊，立即还手，即便是蛇神，此时也是满头雾水，一双眼睛之中满是懵逼，不知道该如何镇杀。

　　“混账。”

　　蛇神骂了一句，此时悟空出手，一棍向着蛇神打来，蛇神怒斥道：“收兵，所有蛇族部众收兵。”

　　一声令下，兵败如山倒，这蛇族不知道又增添了多少冤魂，给佛家增加了多少的信众。

　　“为什么会这样？”蛇神仰天咆哮，震动苍穹，看着死伤无数的部下族人，蛇神的眼中怒火滔天。

　　没有人告诉蛇神，也没有人能告诉他，天魔无形无相，若是蛇神等无上强者在自家部众没有被入侵的时候，进入自家部众的元神之中守护，或许会发现天魔的存在，但是诸天万界可是从来都没有天魔的这般例子，众人不往这上面想，也是正常。

　　“蛇神撤退了”悟空持着金箍棒，想要追击，但想想又算了，那蛇神拿着三宝如意，即便是自己掌握力之法则，但不过是刚刚证道，想要打败对方，根本就不正常。

　　“本座镇守灵山吧，防止蛇神这厮不甘心，杀一个回马枪”悟空本来想要去阴司之中援手，但想想又不妥。

　　妖族之中，众位妖神你看我，我看你，蛇神就这么莫名其妙的兵败了，兵败的好生奇怪，居然自家内部自相残杀，说出去都叫人感觉到好笑，没有比这更好笑的事情了。

　　“众位道友，谁能看清楚，之前灵山到底发生了什么？”牛神闷闷道。

　　众位妖神你看我，我看你，一个个摸不着头脑，这种事情，任凭大家想破脑袋，也想不出这世界上会有天魔这种东西。

　　天魔无形无相，人心有魔念，那么天魔便会如影随形，防不慎防，就算是众位无上强者知道，也难以想出有什么好的办法。

　　“蛇神，你为何无故兴兵灵山？”虎神看着蛇神回转，面色阴沉道。

　　那蛇神双目之中满是杀意：“哼，灵山与我有不共戴天之仇，阴司鬼主前来找我联盟，共同遏制佛家的势力，如今却不知道因为什么，居然莫名其妙的兵败了，开始自相残杀，真是混账，若是叫本座查明真相，知道是谁捣鬼，非要将其挫骨扬灰可不。”

　　看着蛇神那副倒霉的样子，众位妖神果断住嘴，没有多问，这是蛇族自己的事情，只要不影响大家的计划，随便你折腾，最好你将自己的种族折腾灭了，那才是大好不过呢。

　　阴司之中，玉独秀晋级，阿弥陀心有所感，此时眼中满是欢快：“阿弥陀佛，善哉善哉。”

　　“你这和尚，发什么疯”鬼主六道轮回之力交织纠缠不定，与阿弥陀不断争锋相对。

　　“鬼主的六道轮回已经到了炉火纯青的地步，想要击败他，根本就不可能，至少凭借我一个人的力量，是不可能击败鬼主，就算是想要压制都不可能，鬼主的力量实在是太过于玄妙了，玄妙到不可思议”看着自家的力量不断被六道轮回轮回磨灭，阿弥陀眼中满是感慨。

　　“鬼主，咱们谁也奈何不得谁，何必这般兴师动众，等你什么时候有本事奈何得了本座，再出手也不迟”阿弥陀道。

　　“哼！”鬼主收手，看着远处不断大肆屠戮的太平教祖，鬼主一只手掌伸出，一个黑窟窿闪烁，化为一个漩涡，向着太平教祖镇压而去。


第1703章 天意如刀的威能

　　“还我皇图”太平教祖毫不示弱，手中的皇图居然化为了一杆长矛，向着那鬼主刺去。

　　“掌中佛国。”

　　阿弥陀也趁机出手，趁他病，要他命，此时太平教祖既然向着鬼主下狠手，阿弥陀没有理由不去关照一番鬼主。

　　“哈哈哈。”

　　那鬼主避开了太平教祖的一击，却被阿弥陀给一击化为齑粉，真身瞬间四分五裂，在空中炸开。

　　“唰。”

　　一个黑色漩涡形成，那鬼主居然迈步自六道轮回之中走出来，周身上下完好无损。

　　“在阴司之中，本座是无敌的”鬼主背负双手，周身一袭大黑长袍，面无表情的看着太平教祖等人：“倒也有几分本事。”

　　“这厮一直都是这么狂傲吗？”阿弥陀一双眼睛看向了太平教祖。

　　“你小心，这鬼主似乎在倒霉鬼被镇封了之后，自我封印，似乎在修炼一门特别的神通，等着那倒霉鬼转世归来，坑倒霉鬼一把”太平教祖道。

　　阿弥陀闻言点点头，看着远处不断度化鬼魂的地藏王菩萨，再看看鬼主，摇了摇头：“何必呢。”

　　“阴司是本座的地盘，你们乃是阳间修士，居然胆敢擅闯阴司，扰乱我阴司秩序，本座决不允许”鬼主冷冷道。

　　阿弥陀看了太平教祖一眼：“阴司这边掀不起大风浪，鬼主你好自为之吧。”

　　说完之后，阿弥陀居然迈步走出来阴司，那太平教祖阴沉阳间看着鬼主：“这皇图本座是一定要取回来的。”

　　看着阿弥陀与太平教祖走远，鬼主动了动手，嘴角抽搐了一下：“废物，蛇神真是废物，连本座交代的这么点小事都做不好，真是混账，害的本座白白受辱。”

　　说完之后，转身回转阴司，对于战场竟然看也不多看一眼。

　　“鬼主到底在谋划什么”玉独秀盘坐在宫殿之中，参悟着天意如刀，如今黑莲九品，玉独秀不死不灭，忽然间心神一阵轻松，元神灵明，自己也步入了不死不灭的行列，诸天万界的无数强者，再也奈何不自己，那一直压在心头上的大石头搬去，玉独秀只觉得心神放松到了顶点，元神既然前所未有的通彻，参悟起那天意如刀，简直是有如神助。

　　“一成。”

　　“两成。”

　　“三成。”

　　“……”

　　“七成。”

　　当玉独秀参悟到了七成的时候，忽然睁开双眼：“境界还是有些低，那剩下的三成想要参悟，只能靠着水磨磨得功夫。”

　　掐指一算，玉独秀才讶然：“没想到居然过去了几百年，当真是山中无甲子寒尽不知年，仿佛是尽在昨日才是。”

　　对于剩下的那三成天意如刀，玉独秀有了大概的猜测：“那剩下的三成，还需在实践之中慢慢体悟，非静坐所能感悟，唯有知行合一，才能彻底将这天意如刀全部吃透。”

　　说完之后，玉独秀缓缓站起身，来到了宫殿外，却见朝天、扶摇、血魔三人正在饮酒。

　　“血魔，你这老东西不在阴司之中守候自己的血海，怎么有空到阳世来”玉独秀此时换了一身黑袍，那周天星辰法袍对于玉独秀来说，已经是鸡肋，自己已经不死不灭，用不着星辰法袍为自己护持。

　　“妙秀，人家都说你突破了准无上境界，本座还不相信，你如今的境界，可不仅仅只是准无上境界，本座居然看不出你的丝毫底细”血魔看着玉独秀，眼中放光。

　　玉独秀缓步来到了三人身前，缓缓的坐下身，但下一刻却见其一只脚猛然间踹了出去，那血魔仿佛是一个球一般，滚了下去。

　　“妙秀”那血魔稳住身子，顿时恼羞成怒。

　　“本座唤作：鸿钧，当年通天之路，你这老不死的证道之后特意跑到通天之路踹了我一脚，这一角便算是报应了”玉独秀不紧不慢的端起酒杯。

　　“你这人忒的小肚鸡肠，我当时又不知道那通天之路上的便是你，不过是看那小和尚有些不顺眼，所以踹了一脚罢了”血魔怒声道。

　　“是吗？”玉独秀一双眼睛平静的看着血魔。

　　“是——吧——”血魔话语有些迟疑，嘀嘀咕咕的走上来道：“总之你小子就是不地道，有话不能好好说，咱们可都是无上强者，要讲究面皮，面皮都不懂。”

　　看着那血魔，玉独秀无语，一边的朝天道：“妙秀，你小子如今什么修为，本座居然看不穿你的底细。”

　　“观自在，一切当如是”玉独秀轻轻一笑。

　　“拽什么拽，老祖我乃是无上强者，你小子撑死了也就是准无上了事，还不够老祖我一指头按的”血魔撇撇嘴。

　　“是吗？老祖大可以试试哦”玉独秀戏虐的看了那血魔老祖一眼。

　　“试试就试试，谁怕谁啊”那血魔老上下盯着玉独秀，瞬间一只手掌遮天蔽日向着玉独秀拿来。

　　“有些看头”玉独秀点点头，血魔这一掌居然颠倒了阴阳，确实是有些门道，面对着玉独秀，血魔绝不敢放水。

　　“唰。”

　　玉独秀一根手指点出，这一指仿佛是苍天之指，又仿佛是一把明晃晃的刀芒，天意如刀，众生俱都是待宰羔羊。

　　“嗤。”

　　血魔的神通仿佛是一张白纸，瞬间被玉独秀一指击穿，然后根本就不容血魔躲闪，已经将其右臂连根削掉。

　　血液喷溅，血魔骇然的看着玉独秀，骇然的看着自家手臂，想要使出神通血肉重生，但是断掉的手臂似乎根本就不存在一般，没有丝毫感应。

　　“血肉重生”血魔催动法则之力，欲要重生，但是那伤口被一股奇异的力量挡住，根本就容不得血魔的力量催生出新的手臂。

　　“这是什么神通？”

　　看着这一幕，一边的朝天、扶摇毛骨悚然，将血魔的惨状看在眼中。

　　“天意如刀”玉独秀淡淡的道：“这一招本来是留着给蛇神的，现在在你身上先实验一番，没想到效果相当不错。”

　　“好，好一个天意如刀，疼死老祖我了，还不快点将那断掉的血肉给老祖我接上”血魔没好气道。

　　玉独秀手指一点，虚空中似乎什么东西自血魔的伤口上散开，那血魔手臂瞬间重组完毕。

　　“好恐怖的一招”血魔心有余悸。

　　“只是你的肉身而已，你若是使出先天灵宝，本座未必能奈何得了你”玉独秀摇摇头，眉心之处的那一条红线此时似乎是活过来一般，不断飞速游动。

　　其实玉独秀这一招与法天象地类似，那法天象地借助的不知道是谁的力量，但玉独秀的天意如刀，乃是以鸿蒙紫气为核心，借助的天道的力量，也是这大千世界无尽的法则之力。

　　这个挂开的有点大，大到玉独秀都有些承受不住，当玉独秀将这天意如刀解析了七成之后，掌握了天意如刀的部分威能，顿时淡定不了了。

　　“好厉害的一招，是你自参悟的？果真是天纵之才”即便是桀骜如朝天，此时脸上也唯有一个服字。

　　之前的交锋大家可是看到了，血魔绝对没有放水，但却被玉独秀一指破掉，简直是逆天了。

　　“听说你要去找蛇神的麻烦？”血魔喝了一口酒道。

　　看着血魔那一袭大红色的衣袍，玉独秀不紧不慢的温着酒水“不错，蛇神欠我的，我一定要讨回来。”

　　“可以算我一个”血魔一双眼睛看着玉独秀，满是认真，绝不是玩笑。

　　“不用，你们看着好了，叫你们见识一下，这天意如刀的真正威能，本座这天意如刀，可不仅仅如此肤浅”玉独秀不紧不慢道。


第1704章 妖族点兵，种族大战

　　玉独秀走了，正如玉独秀轻轻地来，没有人知道玉独秀去了哪里，但朝天等人知道，玉独秀一定去做一件惊天动地的大事，等到玉独秀在出现的时候，必然石破惊天，超乎诸天万界所有人的预料。

　　玉独秀走了，大风洲再次安静下来，但是人族却不在平静，整个人人族仿佛是一锅沸水，风起云涌，不断滚动。

　　“说说吧，如今怎么办。”

　　九大无上教祖齐聚一堂，你看我，我看你，谁也说不出个头绪来。

　　“莽荒压了我人族一头啊，如今莽荒各路天骄崛起，纷纷证就了准无上大大道，但是我人族自从玄黄之气迁移之后，气运时刻处于低迷，再加上那佛家走通天之路，掠夺各家气运，如今我人族危矣，年轻一辈已经彻底被妖族压了下去”太平教祖无奈道。

　　太平教祖的话，众位教祖翻了翻白眼，没有多说什么。

　　“天骄，一定要全心培养，不能在打压暗害了，我人族占据着富饶的中域，为什么会被莽荒比下去，即便是气运偏移，也不应该发生这种事情”太斗教祖道。

　　如今太斗教祖即将超脱，眼界放宽了不少，心胸在一瞬间似乎打开了一般：“人族的各路种子天骄，我等能培养就培养，有仙道苗子的天骄，一定格外培养，不然一旦我人族与妖族开启种族大战，日后这中域还是不是我人族都两说，要那么多气运做什么，尽管将这种资源赐下，任凭门下弟子发展，不然我人族真的危矣。”

　　“资源是有不少，但是有仙道苗子的弟子，却难寻”太元教祖苦笑：“可能是以前打压的太狠了，如今我人族寻遍九州，想要寻找仙道的苗子犹若是大海捞针，还有一部分弟子沉迷于丹道、阵道，我各大宗门本身就不景气，如今再加上众位弟子分心他顾，实在是……实在是……”

　　“妙秀害人不浅，丹道也就罢了，这阵道还从未听人说过，以阵道成仙的”太始教祖怒斥了一声。

　　“对了，妙秀哪里去了？”太易教祖忽然道。

　　众位教祖你看我，我看你，面面相觑，谁也不知道妙秀去了哪里。

　　“找，一定要找到妙秀的踪迹，妙秀这小子时不时闹出一些惊天动地的事情，一定要找到妙秀，日后的种族大战，我人族的成败，还要落在妙秀身上”太易教祖沉默许久才道。

　　“我人族生死存亡，怎么会在一个竖子手中”太平教祖却是不信。

　　“妙秀身边积蓄着诸天万界最为强横的力量，那阿弥陀已经超脱，齐天佛陀走的乃是力之法则，只要稳固境界，必然成为众人之中战力最强的存在，再加上那扶摇超脱在即，还有与灵山暧昧不清的菩提，如此算下来，便已经是四位超脱境界强者，再加上朝天、血魔、太素在一边为之辅助，算下来已经是七位无上强者，我等加起来也不过才八位无上强者而已，更何况那七位无上强者之中，足足有四位即将超脱或者是已经超脱，阿弥陀与元始天尊俱都是能够以一敌众的主，真的计较起来，我人族未必是妙秀的对手。”

　　听了太易教祖这般算计，众位无上强者俱都是倒吸一口凉气，太平教祖眼中更是闪过一抹悔恨，若是玉独秀还在太平道之中，那岂不是说，这股力量都要为太平道所用。

　　众人将太平教祖的表情放在眼中，也没多说什么，有的事情，错过了就是错过了，谁能想到，当年的玉独秀居然能成长到如今这般地步。

　　“妙秀忽然消失，定然是在暗中酝酿着什么，不可不防备”太斗教祖道。

　　“算了，如今还是努力培育我人族天骄崛起，争夺那冥冥之中的气运吧，其余的事情，还是往后排一排再说”太易教祖道。

　　莽荒之中。

　　此时莽荒之中的众位妖神也已经齐聚一堂。

　　“通天之路已经结束，种族大战近在眼前，众位道友以为如何？我等究竟是挑起战争，还是就此歇息，继续潜伏”狐神不紧不慢的把玩着手中的核桃。

　　“这可是我等了百万年以来，最好的机会，人族的力量消弱到了顶点，那四海龙族有寒缡牵制，这等机会要是错过，日后更不可能将人族赶出中域”虎神满面霸气道。

　　“种族大战，是一定要卷起来的，但关键的是，人族之外尚且有阿弥陀、朝天、扶摇、太素盘桓，这些人若是没有人牵制，到时候咱们与人族打个你死我活，被人家给捡了便宜怎么办”狼神眼睛发绿：“还有，爆猿的踪迹找到了吗？这混账不知道跑到哪里去了，居然完全找不到踪迹。”

　　狐神眉头皱起，眼中闪烁着道道流光：“阿弥陀与菩提可以可排除，那鬼主与阿弥陀不共戴天，菩提与阿弥陀稍有动作，必然会被阴司牵制住在，至于说朝天、扶摇、太素，说起来，说难也难，说简单倒也简单。”

　　“怎么解决？”蛇神道。

　　“找到妙秀便好了”狐神眼睛之中闪过智慧之光：“人族与妙秀之间，可是有着死仇，若是妙秀肯出面，朝天扶摇与妙秀莫逆相交，不会不给妙秀的面子，如此一来，所有隐患都已经解除，接下来便是全力一战，将人族彻底赶出中域。”

　　听了狐神的话，一边的兔神道：“我等与妙秀少有交情，这件事还要请狐神走上一遭。”

　　“我？我不去！”狐神毛都要炸了。

　　“为什么？”众位妖神齐齐的看向了狐神，眼中满是诧异。

　　“开玩笑的，我去，我去”狐神手中的两颗核桃瞬间化为齑粉，咬牙切齿，眼中满是怒火。

　　众位妖神闻言满是轻松：“如此一来，我等开始集聚兵马，只待狐神那边摆平了妙秀，我等便进攻人族。”

　　“好！”狐神银牙紧咬。

　　“呜~~~。”

　　一声苍凉的号角在莽荒大地扩散开来，霎时间诸天万界，无数的老古董在一瞬间变了颜色，一双双眼睛看向了莽荒，看着冲天而起，肆无忌惮的妖气，露出了惊恐之色。

　　“平静了百万年的莽荒大地，终于又要开始陷入了动荡的乱古了吗？”一个脸上满是褶皱沧桑的老古董一双充满沧桑的眼睛之中，满是荒凉。

　　人族，九大无上教祖顿时勃然变色，太易教祖道：“没想到，莽荒居然真的要与我人族决一死战。”

　　“来不及培养天骄了，各家修士速速前往凡人界点兵，开往九州边荒之地”众位教祖纷纷传下命令。

　　三十三重天，乾天端坐在龙椅上，一双眼睛看向了远方。

　　“陛下，准备的如何了？”羲和道。

　　乾天苦笑：“没有时间了，没想到大战来的如此突然。”

　　“陛下别着急，这可是种族大战，双方调兵遣将，排兵布阵，没有个几千年几百年，是完成不来，这些时间足够陛下突破的了”羲和道。

　　乾天闻言摇摇头：“未必够啊，没想到朕还要靠佛家庇佑。”

　　“玉独秀哪里去了？若是能找到天子印玺，朕何必苦苦煎熬忍耐”乾天一拳砸在了桌子上。

　　“妙秀消失了，估计是在忙着准备什么大事”羲和道。

　　“东海汤谷那边派人做好防御，免得有人趁着种族大战，心怀不轨，做出什么出格的事情”乾天突然道。

　　“臣妾已经派人安排了”羲和道。

　　“那就好，那就好，种族大战，又是种族大战，不知道这次又该是何等惨烈”乾天低声喃呢。


第1705章 妙秀种藤

　　莽荒，却见一袭黑袍的年轻男子缓步在无垦的莽荒大地之中行走，一眼望去，整个莽荒大地一片荒芜，俱都是未经人类踏足之地，乃是不毛之地，一道道强横的妖气冲天而起，上至准妖神，下至刚刚开启了灵智的小妖，数不胜数，更不知道有多少数之不清灵芝仙草，俱都被划为有主之物。

　　这青年周身气机收敛到了极致，脚下所过之处，无数的草木轻轻弯腰，似乎在瑟瑟发抖，有什么恐怖的事情降临一般。

　　“这便是莽荒深处了，很难想象，当年那第一教祖披荆斩棘，在浩瀚无垦的莽荒之中开辟出一洲之地，为人类休养生息，驱逐莽荒妖兽，周旋于各方之间，是何等的雄韬伟略”说到这里，这男子缓缓停住脚步，眼中玉色光华流转，下一刻无数天魔纵横，向着四面八方侵袭而去。

　　不多时，这男子便已经来到了一个蛇族的部落，却见这部落之中，俱都是一条条人首蛇身的妖精，甚至于还有无数尚未化形，只有手臂粗细的大小妖精在其中盘桓。

　　“蛇族也有部落，不过不能与人类繁华的中域相比，只是最原始的部落而已”玉独秀面无表情的行走在部落之中，那无数的妖怪对其视若不见，这些妖怪已经中了天魔，已经被玉独秀这个天魔之主改变了记忆，自然是对于玉独秀见怪不怪，只当做是自家部落的一份子。

　　穿过部落，来到了不远处的一座荒山，玉独秀手掌一挥，天地间五行元气纵横，瞬间搭建了一座茅草屋，看着远处冲天而起浩瀚的气机，蛇神的威压充斥着整个部落。

　　“蛇神，本座今日便陪你玩玩”玉独秀冷冷一笑，手中拿出了一条葫芦藤，正是当年那先天灵宝葫芦出世之后，被元始天尊夺取回来的葫芦藤。

　　即便是过去了千百万年，这葫芦藤依旧是清脆如往昔，生机勃勃，充斥着一股活力。

　　玉独秀双手结出法印，却见无数的符篆在一瞬间形成，落入了那葫芦藤之中，一条条鸿蒙紫气开始在玉独秀眉心之中游动，天意如刀运转，无数玄妙的力量加持于葫芦藤之中。

　　“天意如刀，注定蛇妖要被葫芦藤祭炼杀死”玉独秀嘴角带着冷笑，不断洗练着葫芦藤，将那天意如刀的意境灌注到葫芦藤之中，同时玉独秀手中一道鸿蒙紫气飞出，不断对着那葫芦藤进行洗练。

　　时间悠悠，大概过了三日，这一日却见玉独秀收回了那一道鸿蒙紫气，看着手中的葫芦藤，轻轻一抛去，只见那葫芦藤落地生根，转瞬间扎根于方圆几千万里的地脉，以方圆几千万里的地脉为养分，这葫芦藤中玄妙波动流转，周边的后天地势在这葫芦藤的法则之力下不断改变，居然逐渐形成了一座大阵，将自己护持其中。

　　玉独秀手掌一伸，掏出了那半黄半青的葫芦，然后慢慢的伸出手掌，将那葫芦放在了葫芦藤的根部。

　　“尘归尘，土归土，这葫芦藤已经完成使命，如今正要靠着你残余的力量，彻底激活这葫芦藤，使得这先天灵根自此显露于世间”看着那先天灵宝葫芦逐渐消融，被葫芦藤吸收，玉独秀无奈一叹：“好好好的一个先天灵宝葫芦，居然被朝天这厮给糟蹋了，还好有本座可以逆转乾坤，不然日后可有的受的了。”

　　说完之后，看着那葫芦藤吸纳了先天灵宝葫芦，整个葫芦藤开始生长出稚嫩的叶子，无数的藤蔓开始蔓延，玉独秀笑了：“本座也来个异界版的葫芦娃，天意如刀，这葫芦娃便是蛇妖的克星，正要借助葫芦娃之力，诛杀了那蛇妖。”

　　说着话，玉独秀眉头一皱，计上心来：“本座这里还有一个丹方，需要流传出去，落入那蛇妖手中才好，你以为本座的三宝如意，是那么好盗取的吗？”

　　说完之后，玉独秀闭上眼睛只待这葫芦开花结果了。

　　莽荒之中的某一个角落，龟丞相一双眼睛之中满是感叹，萎靡不振：“唉。”

　　“父亲。”

　　却见当年被那灵感太子霸占了的女子出现在龟丞相身边：“为何父亲如此唉声叹气？父亲已经分得那佛家的气运，打破龙君框至近在眼前，此乃大喜之事，为何会愁眉不展？”

　　那龟丞相闻言都有一种撞墙的冲动，他宁愿继续被东海龙君压制住，也不想像是今日这般，化为了真正的傀儡，日后一切都由不得人。

　　“没事，为父只是想到了你母后当年逝去的样子，心中感叹而已”龟丞相可不敢说实话，生怕自家的女儿惹出什么麻烦。

　　“父亲，莫要犹豫了，赶紧突破了修为才好，不然日后那东海龙君找上门来，父王怕是没有招架之功，而且我东海之中的无数鱼鳖同类都在等着父王带领大家崛起呢”那公主道。

　　听了自家女儿的话，龟丞相脸上的皱纹抖了抖：“为父怕不但不能带着我龟族走向繁荣，反而会走向毁灭。”

　　“父亲怎么这般说，父亲可是我乌龟一族崛起的希望啊！乃是我乌龟一族万古以来的天骄，古往今来第一人，怎么会带着乌龟一族走向毁灭，父亲莫要犹豫，赶紧突破吧”那公主道。

　　听了公主的劝慰，老乌龟面色迟疑，但终究是一叹，开始源源不断吸纳着天地间汇聚而来的气运，玄黄之气在其周身流转，只见那老乌龟周身二十四颗明珠不断闪烁，自那龟壳之中缓缓升起来。

　　这二十四颗明珠，乃是老乌龟一身的精华所在，换做是龟珠，此时加持了玄黄之气，在有气运灌输，只见那二十四颗明珠转眼间已经发生了质的蜕变，霎时间大千世界风起云涌，九天之中无量星光垂落，大千世界的无尽灵气卷起了阵阵风暴，疯狂的向着老乌龟汇聚而来，形成了一道冲天而起，直插云端的元气柱子。

　　“轰。”

　　天地震动，大千世界颤抖，天花乱坠，地涌金莲，一股祥瑞惊天动地，在莽荒之中冲天而起。

　　“莽荒有人证道了？”人族之中，众位教祖面色惊愕，之前还在想着，如何夺取了莽荒之中的气运，但没想到，此时莽荒之中居然有人证道了。

　　接着，众人纷纷向着莽荒投去注视的目光，那太易教祖眉头一皱：“居然是东海的那只老王八。”

　　“这老东西实在是运气不错，佛家千辛万苦谋划通天之路，居然被这老家伙捡了一个便宜，都说是人老成精，不外如是”太平教祖道。

　　那太斗教祖闻言点点头：“这老乌龟夺取了佛家的气运可不少，再加上以前的积蓄，打断东海龙君的压制，也算是实属正常，日后这东海可是有热闹看了。”

　　众位教祖你看我，我看你，俱都是身子一动，前去祝贺。

　　莽荒之中，众位妖神此时纷纷抬起头，一双眼睛看向了在灵气风暴之中，不断吸纳着天地间灵气的老乌龟，一个个走上前去，恭贺道：“恭喜道友证道。”

　　“恭喜道友摆脱东海龙君的压制，证就无上大道。”

　　“恭喜道友，日后乌龟一族可以在天地之中自立为一种族。”

　　莽荒众位妖神的恭贺之音响个不停，却是叫东海之中本来想要前来恭贺的东海龙君笑容凝固。

　　“大哥，别想那么多，既然是这老乌龟证道，总归是壮大了我东海的力量，解决了燃眉之急”锦鳞在一边劝了一声。


第1706章 乌龟证道，一堆灵宝

　　听了锦鳞的话，东海龙君深深吸了一口气：“贤弟说的不错，咱们应该过去庆贺，不管怎么说，那龟丞相都是我海族的一员，若是不去，未免显得本座小肚鸡肠，心胸狭隘，平白被人耻笑。”

　　说完之后，那东海龙君一双眼睛看向了其余三海，见到其余三海龙君动身，东海龙君方才猛地站起身：“好，咱们一起去。”

　　“恭喜、恭喜，恭喜龟丞相如今证就无上境界”东海龙君率领着东海的众位强者，来到了莽荒上空，看着风暴之中的龟丞相，脸上满是笑容。

　　“老龟托陛下的福分，如今终于证道了，日后还要陛下多多照应才是”龟丞相此时周身神光直冲斗牛，照耀满天星辰。

　　“好说，好说，日后丞相可以在东海之中自领海龟一族”那东海龙君笑着道。

　　“哟，龙君，你这脸上的颜色可不怎么好看啊”那狐神一双妙目看着东海龙君，眼中满是戏虐：“独霸东海这么多年，终究是抵不过天意，如今被人打破了垄断了吧，日后东海可不是你一家独大了。”

　　“狐神说笑了，本座可不是那种没有容人之量的人，如今龟丞相证道，壮大了我东海的力量，本座高兴还来不及呢，怎么会想着打压，毕竟这些年我四海面对着你们莽荒与人族的逼迫，可是一直都喘不过气来，本座巴不得我东海之中无上强者越多越好，也好为本座分担一部分压力”东海龙君连消带打，化解了狐神话语之中的挑拨。

　　一边的龟丞相也是赶紧插话，不给众位强者挑拨的机会：“老龟虽然证道，但依旧是东海的丞相，听从陛下的领导，东海之事，一切皆以陛下为主，那老龟不敢违背。”

　　“丞相这是哪里话，这东海理应你我共治”东海龙君连忙道。

　　此时人族众位教祖也已经赶过来凑热闹，那太易教一双眼睛看着老龟，顿时瞳孔一缩：“丞相的底蕴未免太过于深厚了，居然一次结出二十颗灵宝，而且这每一颗灵宝都可以增幅共振，化为先天阵法，当真是妙不可言，丞相的战力已经是当今诸天万界，屈指可数，就算是本座也不敢言胜。”

　　看着太易教祖开口，龟丞相暗道：“糟了。”

　　本来龟丞相就想着要悄悄的发展海龟一族，不想惹得东海龙君注意，甚至于提前将二十颗龟珠隐藏在了自家的龟壳之中，但此时龟丞相处于突破状态，终究是有一丝丝气机隐藏不住，被那太易教祖这老狐狸给发现了。

　　“教祖说笑了，本座这先天灵宝虽然多，但力量却分散了，不值一提，不敢与教祖比肩”龟丞相无奈道。

　　听了太易教祖的话，众人齐齐看向龟丞相，眼中透漏着一股子审视、疑惑的味道，这老东西不简单啊，太易教祖既然当着大家的面如此说，绝不是故意吹嘘，而是真的有其事。

　　“丞相不妨给我等开开眼界，不知道一次孕育出二十四颗先天灵宝，是什么样的，这般场面，大家可都没有见过”虎神在一边起哄。

　　那东海龙君面色微变，一双眼睛看着东海龙君，感受着东海龙君投来的目光，龟丞相恨不得将太易教祖与虎神给生吞活剥了。

　　“本座的先天灵宝如今尚且在稳固之中，不宜动摇，只能叫众位道友失望了”龟丞相推拒了众人的心思，惹得众人更是心中起疑。

　　莽荒之中，玉独秀一双眼睛看向了虚空，摸了摸下巴：“貌似这回可真是赚到了，居然是二十四颗先天灵宝，还携带着天生的先天大阵，这龟丞相底蕴深厚的简直有点不像话，这老东西好运道，不过听人说，就算是普通的乌龟，活的年岁够久远，也会诞生龟珠这种东西，此物可是无价之宝，这老乌龟活了百万年，体内不知道诞生了多少龟珠，却被其返本还源，化为二十四颗龟珠，当真是厉害的很……嗯？不对劲，这老东西体内居然还隐藏着十二颗龟珠，这家伙可不是二十四件先天灵宝，而是足足三十六件先天灵宝，这老东西够阴狠的了，要不是本座已经完全将其道化，怕是被这老东西给蒙混过去了。”

　　三十六颗龟珠，三十六件先天灵宝，而且还能组成先天大阵，这是什么概念？

　　与人对敌，不需要什么花样，一把先天灵宝砸下去，就问你服不服！

　　玉独秀眉心之处鸿蒙紫气流转，不断推演，过了许久才道：“乌龟天生异种，背负神图，那老乌龟参悟了自家龟壳上的阵图，将其烙印在自家的龟珠上，却是歪打正着，刚刚好，居然成全了自家的先天灵宝。”

　　“这老乌龟果真是好运道啊”玉独秀拍拍手：“不过本座的运道更好，居然道化了老乌龟，这老乌龟厉害了，整个龟壳外加三十六颗神珠都是先天灵宝，这老乌龟简直是周身都是宝啊，就算是阿弥陀面对着老乌龟，估计也是败多赢少，日后这老乌龟若是掌握开天辟地之法，开辟三十六方小世界，然后在将三十六方小世界镶嵌于龟背之中，那龟壳也是先天灵宝，得到三十六方小世界之力的加持，足以开辟一方小千世界，甚至于中千世界、大千世界，这老东西了不得，若是在以世界布成阵法，这老东西无敌了。”

　　想到这里，玉独秀下意识的擦了擦额头，仿佛这一瞬间玉独秀额头有一滴滴冷汗坠落：“好在老子当时没有丝毫犹豫，没有等到秋后算账，不然这回可真的是麻烦了，如今手下有这么一位超级打手，本座要好生的栽培一番才是。”

　　玉独秀这边念动之间将老乌龟的底细摸得一清二楚，甚至于老乌龟日后发展的道路都已经推算出来，瞬间传入了那正在与众位无上强者扯皮的老乌龟脑海之中，却是唬得老乌龟魂飞天外：“娘的，本来想要留一些后手给那妙秀招呼上，趁机将其镇杀，获得自由，没想到早就被人看穿了底细，而且这便是本座日后发展的方向吗？果真是强大？妙秀的修为到底到了什么地步，简直是深不可测。”

　　此时此刻，老乌龟的心中对于玉独秀的顾忌升到了最顶点。

　　“掌中乾坤有老乌龟镇压，就算是无上强者，也未尝不可以尝试一番”玉独秀随即又摇了摇头：“还是算了，无上强者已经超脱，随时都可以击穿天地，想要道化无上强者根本就不现实。”

　　说完之后，玉独秀迈步来到了大雷音寺，看着正在睡大觉的猪八老祖，玉独秀道：“八戒，为师来给你送好处来了。”

　　“好处？什么好处？”猪八老祖闻言咕噜翻了个身子，眼中神光绽放，一双眼睛死死的盯着玉独秀。

　　玉独秀轻笑：“你且看看这好处。”

　　玉独秀大袖一挥，瞬间虚空转移，已经将猪八老祖带到了莽荒。

　　“咕噜。”

　　“咕噜。”

　　猪八老祖仰着脖子，咽了几口口水，看着那葫芦藤道：“师傅，你别骗我，这果真是先天灵根？”

　　玉独秀轻笑：“不错，就是先天灵根。”

　　看着那先天灵根，猪八老祖便要上前，玉独秀道：“这先天灵根周边，有先天大阵守护，你若是不怕被先天大阵炼化，尽管进去便是了。”

　　“师傅，您老人家别玩我了，有什么话尽管交代就是了”猪八老祖脚步猛地一顿，转过身看着玉独秀。


第1707章 葫芦七兄弟

　　“想要收获，就要有付出”玉独秀看着猪八老祖，轻轻一笑：“本座设计了一场劫数，还需要你替我演了才好，不知道你可否愿意？”

　　“嘿嘿，师傅说什么，俺老猪便是什么，就没有反驳的道理”猪八老祖道。

　　玉独秀闻言点点头：“好，难得你有心了。”

　　说完之后，只见玉独秀一根手指点出，瞬间落在了猪八老祖的身上，那猪八老祖身子一阵扭曲，居然化为了一个面容苍老的农家老者，周身法力、血脉之力居然在玉独秀的这一指之下，瞬间化去。

　　感受着自家的修为消失，猪八老祖顿时惊得魂飞天外：“师傅，师傅，俺老猪错了，你可别废掉我修为啊。”

　　“你这呆子，胡乱嚷嚷什么，这般不过是叫你做事安全一些罢了，本座也不瞒你，本座要对付的便是蛇神，只要你按照本座的吩咐，助本座炼化了那蛇神，就会给你一部分蛇神的金身祖血，助你突破血脉框至，彻底返祖”玉独秀道。

　　“我的爷啊，师傅俺老猪不想做了不成吗？蛇神乃是无上强者，岂是那么容易对付的，师傅啊，您就放了俺老猪一次吧，俺老猪求你了”猪八老祖跑过来抱住了玉独秀的大腿。

　　“蠢货，又没说叫你亲自去对付，就你这小身板，不是本座看不起你，你都不够蛇神一个指头碾压的，再说了，你种了本座的黑莲，不死不灭，本座随时都可以将你复生，你怕什么啊”玉独秀道。

　　那猪八老祖闻言一愣：“是啊，师傅你随时都可以将我复生，我怕什么啊？俺老猪怕什么啊？”

　　“师傅，有什么事情您尽管吩咐，俺老猪绝不会说半个不字”猪八老祖拍着胸脯保证。

　　玉独秀闻言无语，过了一会才道：“这样吧，本座与你叙说这事情的经过，你只需按照本座的计划行事便可。”

　　说着，玉独秀对着那猪八老祖一阵耳语，却听猪八老祖骇然道：“师傅，这先天灵根结出来的葫芦有那么大威力？”

　　“本来先天葫芦没有那么大威力，但是本座赋予了那葫芦力量，葫芦自然就有那么大威力了”玉独秀不耐烦道：“你记住了没有？”

　　“记住了，记住了”猪八老祖连连点头：“师傅，那蛇神的金身，你可要记得给我留一点。”

　　玉独秀闻言无奈：“你若是再啰嗦，看我不揍你。”

　　说完之后，玉独秀转身向着外界走去：“如今便是勾引蛇神上钩了。”

　　却说龟丞相证道，蛇神前去庆贺，大家热闹完毕，那蛇神回转自家领地，眼见着即将落入自家寝宫之时，一双眼睛随意一扫，然后目光顿住：“那边似乎有些不对劲啊。”

　　说完之后，蛇神悄然化为阴风，降临于那山谷之中，一双眼睛看着那山谷中心，却见山谷中心混沌朦胧，惊得蛇神差点跳起来：“先天大阵。”

　　当年葫芦出世，大家都是亲眼目睹，蛇神能一眼认出这先天灵根所化的混沌大阵，倒也不是什么稀奇事。

　　“有先天大阵，必然有先天灵根，难道本座如今撞了大运，居然碰到了一株先天灵根？”蛇神搓了搓手，一双眼睛看着那先天大阵，眼中神光流转，却是忽然见到一个小妖晕头转向了走了出来：“这是谁？为什么能在先天大阵之中走出来？”

　　蛇神一愣，瞬间法力收摄，将那小妖摄取过来：“你是谁？”

　　“蛇神爷爷饶命，蛇神爷爷饶命啊”那小妖顿时跪倒在地，磕头不停。

　　“你怎么在这先天阵法之中走出来的？”蛇神道。

　　“先天阵法？”那小妖一愣。

　　看着这小妖的表情，蛇神指了指那身后道：“你怎么从这山谷之中走出来的？”

　　那小妖闻言道：“蛇神大人，您不知道，这山中不知道何时多了一个人类，之前小妖嘴馋想要捕捉那人类，随着那人类走入了山谷，却见山谷之中长着一根葫芦藤，那葫芦藤上结出了七个葫芦，这七个葫芦好生的怪异，居然还可以说话，小妖见到里面诡异，不敢多呆，便想要转身回走，却是跌跌撞撞，不辨南北东西，便走了出来。”

　　“葫芦会说话？”蛇神眼睛一转：“可曾还记得之前的路？”

　　那小妖摇摇头：“路是不记得了，但是那老头每过一段时间，便要上山砍柴，只要蛇神大人拿住那老头，自然可以进入山谷。”

　　蛇神闻言看了那小妖一眼：“既然如此，你便随着本座在一边候着吧。”

　　说完之后，蛇神带着和小妖来到了一边的隐蔽之处，开始默默推算那山谷之中先天灵根的信息。

　　却说山谷之中，那猪八老祖所化的老汉整日里殷勤浇水施肥，浇的乃是先天神水，肥料乃是上古战场的肉泥。

　　只见那先天灵根得了好处，迅速长大，不过是几个月的功夫，便已经长大，结出了赤橙红绿青蓝紫七个颜色的葫芦，这葫芦之中不断传来细细哈哈的声音，说来奇怪，这葫芦仿佛是生而知之，居然可以与猪八老祖对话。

　　那猪八老祖伸出手指，轻轻的推了推葫芦，只听大娃道：“爷爷，莫要耽误我睡觉，我还要睡觉早日成长，好脱离葫芦藤化形而出。”

　　猪八老祖听了稀奇，一根手指骚了骚那二娃，却听二娃不满道：“爷爷莫要挠我，痒死了，痒死了。”

　　那猪八老祖看向了其余的几个葫芦，顿时惹得其余几个葫芦哈哈大笑，一个个嚷嚷个不停。

　　猪八老祖此时挠了挠脑袋，脑子有些不够用：“真是怪了，先天灵根，居然开启了灵智，居然化形而出，可以吸纳诸天万界的精华用来修炼，怪了，怪了，俺老猪活了几万年，从来都不曾遇到这种好玩的事情。”

　　说着，那猪八老祖给葫芦藤浇了先天神水，转过身向着茅草屋走去。

　　却说山谷之中，蛇神道：“那小妖，为何不见老汉出来。”

　　“大人莫要着急，莫要着急，小的就算是有一百个胆子，也不敢欺骗您啊”那小妖瑟瑟发抖。

　　蛇神闻言一双眼睛看向了山谷：“这是一株尚未被发现的先天灵根，我若是能够得到，日后必然实力大增，压服了狐神，也是指日可待，到时候封你个大王坐坐，倒也不是不可以。”

　　“多谢大人，多谢大人，小妖日后一定会为大王尽心尽力，绝不敢怠慢分毫，忠心耿耿的伺候大王。”

　　蛇神闻言不置可否，一双眼睛看向了山谷。

　　没让蛇神等多久，便见到一个老汉步履蹒跚的走了出来，在山中随便打了一些柴火之后，背着那柴火顺着原路，向着那大阵之中走去。

　　“跟上了”蛇神卷住那小妖，瞬间化为清风，跟随在老汉的身后。

　　在这先天大阵之中走走停停，随即眼前一阵清澈，蛇神与那小妖，已经来到了某一处山谷。

　　只一眼，蛇神就看到了远处宝光冲天而起，神光纵横的葫芦藤。

　　不去理会老汉，蛇神缓步来到了葫芦藤前，看着那葫芦藤，嘴角露出笑容：“果真是先天灵根。”

　　“你是谁？”其中一个葫芦道。

　　“就是，就是，你是谁，你怎么来到这里的”又有一个葫芦道。

　　“这里从未有人来过。”

　　“爷爷，爷爷，有客人来了”一个葫芦道。

　　“你是谁？”那老汉听闻葫芦娃喊叫，走出了屋子，看着那蛇神，顿时一愣。


第1708章 白泽血脉

　　看着那老汉，蛇神口中啧啧称奇：“真是没想到，这等天地灵物，居然落在你一个糟老汉手中，本座更好奇的是，你如何发现了这宝物，并且还可以走入这先天大阵的。”

　　一边说着，蛇神一只手向着那葫芦藤卷了过去：“这等先天灵物，有缘者居之，本座居然有缘，自然是属于本座。”

　　“嗡。”

　　蛇神的神通尚未降临葫芦藤上，却见那葫芦藤中一股怪异的气机散发而出，居然瞬间将蛇神的神通化为齑粉。

　　“不好。”

　　蛇神瞬间卷住了那老汉，顾不得葫芦藤，瞬间冲出了山谷。

　　蛇神洞府，蛇神一把将那老汉摔倒在地，然后冷声道：“说说吧，你这老汉不过是一个凡人为何能进入先天大阵？”

　　那老汉冷冷一哼，没有说话。

　　蛇神一双眼法察周天，随即轻轻一笑：“本座的领地，人族倒也有不少，不过都是圈养的，你是如何逃出去的？”

　　“不说？不说本座便将你喂了群蛇”蛇神目光阴冷。

　　“来人，先将他关起来，日后本座有时间，在好好炮制他”蛇神对着一边的侍卫道。

　　见到那老汉被拖走，蛇神沉思，想起之前最后那葫芦藤爆发出的恐怖力量，蛇神眉头皱起来：“这葫芦藤为何会有那般强大的力量守护。”

　　“大人，大人，小的倒是看出来一点眉目”那被蛇神掠夺而来的小妖道。

　　“你有何眉目？”蛇神道。

　　“大人，那葫芦藤似乎蕴含着一方混沌，我见那葫芦藤上的七个葫芦分属地水风火等诸天各种最本源之力，大人若是能擒了那葫芦娃，将其逆炼，或许可以开辟混沌，超脱无上啊”那小妖道。

　　蛇神闻言点点头：“你说的倒也有些道理，不过究竟是不是这样，还要再看看。”

　　正说着，忽然见到蛇神领地地动山摇，群山倒塌，不知道多少蛇族被砸死。

　　“外面发生了什么？”蛇神对着侍卫道。

　　“启禀蛇神，外面来了一个小孩子，力大无穷，破灭一切神通，已经诛杀了十多个我蛇族嫡亲部落，便是那众位长老都不是那小子一合之敌。”

　　“废物。”

　　蛇神猛地站起身，迈步走出了自家的宫殿，循着动静，却见一个不过四五岁的小娃娃，头顶着一个葫芦，不断在自家的部落之中大开杀戒。

　　这小娃娃年纪不小，但是力量却强很无比，简直是到了一力破万法的地步。

　　“这不是那其中的一个葫芦吗？”蛇神心中暗道。

　　“嗖！”眼见着自家部下不断被斩杀，蛇神坐不住了，手掌伸出，遮天蔽日，欲要将那小娃娃镇压，但却见那小娃娃双手一撑，居然抵住了蛇神的神通。

　　“什么？”蛇神顿时勃然变色。

　　“妖怪，你终于出来了，速速还我爷爷，还我爷爷”那大娃大手猛地一扯，蛇神的真身居然被撕碎，瞬间重组。

　　“好恐怖的力量，当有开天辟地之威，难道之前那小妖说的是真的，这小娃娃当真对应着天地间的诸般本源，这大娃对应的乃是力之本源？”蛇神眼睛一转，随即冷笑：“想要你爷爷，就随我来吧。”

　　说完之后，蛇神瞬间化为清风消失，那大王撕碎了身前的妖怪之后，向着蛇神追了过去。

　　那蛇神一路上穿越山洞，嘴角带着冷笑：“这大娃对应着力之法则，不可与之硬抗，本座的无上真身都被这混蛋扯碎了，当真是力大无穷，若是下杀手，反而是平白费工夫，倒不如想个办法将这大娃困住，然后等那葫芦七兄弟聚齐，将其一锅端了，炼制为世界本源，本座也可以开天辟地，超脱无上。”

　　这般想着，蛇神回头，只见那大娃神勇无敌，一路上将无数蛇族强者打的抱头鼠窜，准无上强者在其手中走不出一合之力，便已经被撕裂为齑粉。

　　“唰。”

　　选好了地方之后，蛇神口中毒雾喷出，瞬间山石被侵蚀，化为了一片沼泽。

　　“噗嗵。”

　　大娃刚刚诞生，心性纯洁，却是没想到有这么多阴谋诡计，直接便掉了进去。

　　这沼泽淤泥虚不受力，即便是那大王的力量再高，也施展不出来，只能在那沼泽之中不断挣扎游动。

　　“妖精，放我出去，有本事和我公平一战”大娃怒吼，震动群山。

　　“小笨蛋，本座这般轻易便将你捉住了，你的那些兄弟何时成熟啊？”蛇神转身，来到了那大娃身前，俯视着大娃。

　　“你放我出去，饶你不死，不然待我兄弟出来，必然要叫你丧命于此”大娃怒斥道。

　　“是吗？那本座等着就是了”蛇神说完之后，走出了山洞，正好迎面碰到了九头虫。

　　“父神，那小娃娃可曾降服了？”九头虫道。

　　“为父出马，岂能失利，这等蠢话以后不要再说”蛇神冷冷的看了九头虫一眼。

　　“是、是，孩儿知道了，只是那小娃娃好大的戾气，居然毁掉了我蛇族的三个部落，嫡系血脉损失了不下于十万”九头虫道。

　　蛇神闻言面无表情道：“不过是死了一些人罢了，日后在生就是了，这小娃娃可是重要的很，关乎着本座日后的修行，本座与你指点一个地方，你派人前去盯着，若是再有相同的小娃娃出来，立即和本座禀告。”

　　“是，孩儿遵命”九头虫应了一声，立即走出来洞府。

　　“你这小妖是何来历，似乎知道的太多了吧？”蛇神一双眼睛看着自家半路捡回来的小妖道。

　　那小妖闻言对着蛇神恭敬一礼：“大人明鉴，小妖乃是上古先天神兽白泽的血脉，小妖生来便知天文地理，上下诸天万界之事，都莫能逃离小妖的脑子。”

　　“哦？白泽神兽？”蛇神法眼睁开，细看那小妖，果真是白泽神兽血脉，之前看着小妖，还以为是羊妖化形，但没想到，居然是传说之中的白泽神兽血脉。

　　“你既然知道这葫芦乃是天地间的本源凝聚而成，那你且说说，本若如何才能将其炼制为混元世界”蛇神道。

　　听了蛇神的话，那白泽后裔抓了抓下巴，一双眼睛转悠了几圈之后，才开口道：“大人，还需先将那七个葫芦擒住，然后开了丹炉，将那七个葫芦给熔炼为一炉，自然可以法则交融，衍生出混元之力，到时候妖神就可以开天辟地，证就混元了。”

　　“如此简单吗？”蛇神眉头皱起。

　　“当然不是，小妖这里知道一个方子，唤做是七心丹，还需迷惑了那七娃的心神，叫其兄弟反目，不能齐心协力，到时候自然大计可期。”

　　“既然是世界混元，可有载体？”蛇神道。

　　“有，只要大王控制了其中的七娃，便可也叫其将自家的几个兄弟给吞了，那葫芦娃本体不过是葫芦，只要七个葫芦熔炼归一，化为一个葫芦，必然衍生混元，大王会获得一个混元葫芦，到时候在混元葫芦之中开天辟地便可了”那神兽道。

　　“好！好！好！爱卿不愧是上古白泽血脉乃是大才也，今日起，你便是我蛇族的军师，日后还要多多向军师问策才是”蛇神听了这小妖的话，顿时大喜过望。

　　那小妖轻轻一笑：“只要大人相信我，定会叫大人满意，将这混元葫芦祭炼出来，大人从此超脱，与狐神齐平，自此之后，妖族两分鼎力，臣便是大王坐下最忠诚的臣子了。”

　　蛇神闻言点点头，对着大殿外道：“九头虫，速去通传，本座要册封军师了。”


第1709章 祭炼葫芦娃

　　“军师？”那九头虫走进大殿，看了一眼小妖，顿时一愣。

　　看着这九头虫这幅表情，蛇神顿时面色阴沉下来：“日后对军师需恭敬，就如对为父一般，不得有半点马虎，不然仔细了你的皮子。”

　　“是，孩儿遵命。”

　　那九头虫闻言顿时低下头，恭敬的对着小妖一礼：“见过军师。”

　　小妖点点头：“太子不必如此，唤我为：白泽便可。”

　　没让蛇妖等候多久，又有一个葫芦娃再次出现，在蛇神领地大打出手。

　　这二娃了不得，却是千里眼顺风耳。

　　非寻常的千里眼顺风耳，这千里眼乃是空间折叠之力，代表着空间之本源，顺风耳更是代表着声音法则，却是厉害无比。

　　这二娃一出手，瞬间蛇神部落死伤惨重，就算是蛇神，面对着这两种神通，在不杀害这娃娃的情况下，想要活捉，却也是千难万难。

　　“军师，如今该如何降服这葫芦娃？”蛇神看着那白泽。

　　白泽捻了捻胡须：“这二娃千里眼顺风耳，只要蛇神以那三宝如意射瞎了二娃的眼睛，封住二娃的感官，自然可以擒住。”

　　不多时，果真见到蛇神取了那二娃回来，随便关在了一个山洞之中。

　　有了这白泽相助，那蛇神以大法力迷惑了七娃，将其化为妖魔之子，然后七个葫芦娃纷纷出世，经历波折，终究是被蛇神给擒住。

　　“不知道七心丹该如何炼制？”看着被关在一起的七个葫芦娃，蛇神的一双眼睛看向了白泽，目光之中满是灼热。

　　“大人，那三宝如意的底细，可曾知道？”白泽神兽看向了蛇神。

　　“不知，这三宝如意本座自妙秀哪里夺来不久，没有来得及摸索，这其中的诸般玄妙，尚未掌握”蛇神抚摸着三宝如意道。

　　那白泽神兽轻轻一笑：“大王不知，这三宝如意之中，有三千块准法宝组成的火砖，只要激活那火砖，便可以形成丹炉，这丹炉之威，天地万物，莫不能将之祭炼为齑粉，还请蛇神想办法激活那三宝如意的三千炉砖。”

　　蛇神闻言闭目感应着三宝如意，胡乱灌注法力，但却始终不见效果，对着那白泽神兽道：“你乃是神兽后裔，看看能否看出些破绽，找到开启那火砖的办法。”

　　蛇神将三宝如意扔给了白泽神兽，这白泽虽然是神兽后裔，但法力太低，蛇神根本就不担心对方吞了自家的宝物。

　　“恭敬不如从命”白泽恭敬的接住三宝如意，来回的摆弄，不断的各种法诀尝试，灌注法力，一时三刻之后，只见那三宝如意突然脱手而出，一道火红色的虚幻丹炉自三宝如意之中垂落，其中火焰熊熊，也不知道烧的是什么火焰。

　　“陛下，臣无意之中触发了这三宝如意的禁制，也不知道如何操控，这葫芦娃的熔炼之事，还要陛下亲自主持，属下法力低微，若是坏了这灵宝，误了陛下的大计，却是百死莫赎。”

　　那蛇神的一双眼睛看向了不远处的七个葫芦娃，然后冷冷一笑：“只要将你们熔炼，本座便大道可期。”

　　说完之后，不待那葫芦娃反抗，便将七个葫芦娃一起扔入了这造化烘炉之中，瞬间熊熊火焰灼烧，那八卦炉中传来一声声惨叫，七个葫芦化为了汤汁，不断融合，一个崭新，混沌色的葫芦正在形成。

　　“看来你说的没错，这七个葫芦果真代表的乃是世界本源之力，只要七个葫芦娃熔炼为一体，回归混沌，本座便可以获得混沌，到时候开天辟地，乃是等闲”蛇神笑了，眼睛之中满是疯狂之色。

　　白泽道：“陛下，这葫芦虽然被熔炼为混沌葫芦，但葫芦藤也是好东西，不可放过，不知道陛下能否破开那先天大阵，进入其中取了那葫芦藤。”

　　“你这么一说，本座倒是想了起来，这葫芦尚且还有藤蔓没有取来，那可是先天大阵，本座若是将其破除，倒也不是不可以，只是先天大阵威能无穷，若是泄露出去，必然惊动诸天万界的大能，到时候可就不好办了，还有虚空中有刑罚铡刀悬挂，也是一个难题，先天大阵强行破除，必然引爆地脉，到时候方圆数十万里天地乾坤万物化为齑粉，到时候只怕是刑罚铡刀下手毫不留情啊。”

　　提起刑罚铡刀，蛇神眼中露出一丝丝心有余悸之色。

　　“陛下，臣倒是有一个法子”白泽道。

　　“什么法子？”蛇神道。

　　“那老汉不是可以进入大阵吗？咱们叫那老汉将大阵之中的先天葫芦藤连根拔起，岂不是所有事情都解决了”白泽道。

　　蛇神闻言嗤笑：“军师怎么在这种大事情上糊涂，须知那先天灵根，即便是本座想要拔出来，也是千难万难，小心翼翼，更何况是那老汉。”

　　白泽闻言摇摇头：“陛下，这老汉可以出入先天大阵，难道陛下就一点都不疑惑？”

　　“什么意思？”蛇神面色一变。

　　“臣怀疑，这老汉乃是那葫芦的真灵，只要逼迫抓住这老汉的把柄，想要将那葫芦藤拔出来，乃是轻而易举”白泽道。

　　“说的倒也是，有些道理”蛇神点点头：“来人啊，去给我将那老汉带上来。”

　　不多时，猪八老祖所化的老汉便被带了上来，那蛇神道：“你这老汉，可是那先天葫芦藤的真灵？”

　　“哼，妖精，你休想从老汉我口中问出只言片语”那老汉咬牙切齿道。

　　“你若是将那葫芦藤连根拔出来交给本座，本座或许考虑放那七个葫芦娃一命，不然本座就将这七个葫芦娃化为灰灰”蛇神指了指那丹炉，放开禁制，里面传来七个葫芦娃撕心裂肺的吼叫。

　　“蛇妖，你好狠毒，好狠毒的心肠”那老汉面色扭曲。

　　“不狠站不稳，本座自上古百万年以来，从来都没有心慈手软过，若是心慈手软，这诸天万界岂能有我一席之地”蛇神淡漠道：“你先自己考虑一下吧。”

　　“我将那葫芦藤交给你，你放了这七个孩子”老汉闭上了眼睛，垂头丧脑的道。

　　“好，爽快，那咱们就走一遭吧”蛇神大袖一挥，阴风卷起，瞬间卷着那老汉与白泽来到了之前的山谷。

　　“进去吧，本座在外面等着你”蛇神松开了那老汉道。

　　“哼。”

　　那老汉冷冷一哼，转身向着那先天大阵走去，不多时，就见到那老汉手中拿着一根枝叶繁茂的葫芦藤走了出来。

　　蛇神接过葫芦藤，看了那老汉一眼：“既然已经得到了葫芦藤，要你何用？”

　　眼见着蛇神便要下杀手，一边的白泽道：“陛下且慢动手。”

　　“怎么了？”蛇神动作一顿。

　　白泽道：“这老汉身份可疑，杀之也是浪费，倒不如留下来，若是稍后祭炼出现什么岔子，再拿这老汉开刀。”

　　“倒也是这个理”蛇神点点头，大袖一挥，卷着白泽与那老汉来到了自家大殿，却见九头虫一双眼睛灼热的站在丹炉前。

　　蛇神一双眼睛瞬间阴沉下来：“你这逆子，还不给我滚出无修炼，留在这里做什么。”

　　“是！是！孩儿这就下去”九头虫立即低下头，转身告辞离去。

　　看着那九头虫背影，蛇神冷冷一哼，一双眼睛看向了白泽：“军师，你说这葫芦藤该如何处置？”

　　“大王不如将这葫芦藤一起扔入这丹炉之中祭炼，或许会有意外收获也说不定啊”那白泽摸着下巴，一副狗头军师的模样。


第1710章 蛇神入瓮，混沌震惊

　　听了这白泽的话，蛇神想想倒也是这个理，自己也不会什么祭炼法宝的法诀，反而不如将葫芦藤直接放入丹炉之中，看造化呢。

　　“妖精，你答应我放了那几个孩子，你居然说话不算话”此时猪八老祖所化的老头哭喊的撕心裂肺。

　　蛇神不屑一笑：“真是白活了这么大岁数，兵不厌诈不懂吗？”

　　说完之后，却见那蛇神大袖一挥，瞬间将那老头绑在了不远处的柱子上，双目之中满是怪异之色：“不知道这宝贝葫芦要祭炼多少天？”

　　白泽闻言摇摇头：“属下不懂祭炼法宝之道，还要陛下自己预测。”

　　“算了，本座有的是时间，慢慢等吧”蛇神托着下巴，一双眼睛呆呆的看着那丹炉，眼中满是期待。

　　没叫蛇神等候多久，七年之后，却见那八卦炉瞬间收敛，三宝如意悬浮在空中，在那三宝如意之下，一个漆黑的拄杖，拄杖上结着一个混沌朦胧的葫芦，显得玄妙非常，只见随着八卦炉中火焰撤下去，那拄杖瞬间变为了翠绿色，仿佛是完美无瑕的玉石一般，看起来令人心动。

　　“轰。”

　　一道宝光欲要冲天而起，但却瞬间被蛇神镇压，那蛇神大袖一挥，法身运转，将三宝如意拖住，遮盖住了那无量宝光，看着那祭炼成功的宝物，蛇神大手一挥，将那宝物摄拿到手中，一双眼睛看向了黑色的葫芦，元神没入葫芦之中，过了一会才面色狂喜道：“这其中果真是孕育着一方混沌，本座开天辟地，领悟大千世界法则根基，证就无上大道，就在今日。”

　　说完之后，蛇神拿住那葫芦，看了白泽一眼：“本座欲要闭关，这蛇族部落的事情，就交由你主持，你自己看着办吧。”

　　随着这葫芦祭炼成功，蛇神对于玉独秀的信任，简直是到达了顶点，看着手中混沌葫芦，却是喜不自胜，交代一声便转身消失，不知去向。

　　那蛇神离去，白泽站在大殿之中，不言不语，那猪八老祖所化的老头依旧是哭嚎不停。

　　三日过后，白泽眼中闪过一抹奇光，下一刻身形凭空消失。

　　却说那蛇神得了宝物葫芦，忙着在大战之前突破，成为莽荒之中第二位超脱境界强者，得到了葫芦之后来不及交代，立即转身前去闭关，用了三天之间，将自家的修为精气神全部都调到巅峰状态之后，直接将那葫芦法杖插在了地上，然后划入流光，没入了葫芦之中。

　　就在蛇神刚刚进入葫芦之中，只见虚空扭曲，一道人影出现在场中，看着葫芦法杖，嘴角露出一丝冷笑：“蛇神，你死定了。”

　　说完之后，只见玉独秀手中鸿蒙紫气浮现，天意如刀运转，瞬间划过了那葫芦藤以及整个混沌葫芦，随即手中一道道法诀向着那葫芦烙印而去。

　　“阿弥陀佛。”

　　阿弥陀的身形出现在场中，看着那白泽轻轻一笑：“今日便要叫这蛇妖遭受报应。”

　　“不错，今日便要这蛇神遭受劫难”元始天尊的身形也出现在场中。

　　“只待这蛇神开天辟地，本座便强行召唤回三宝如意，然后有劳二位出手，重创道化了蛇神，天意如刀，正要看看天意的厉害”那白泽身子扭曲，瞬间化为了玉独秀的模样。

　　却说那蛇神手持着三宝如意，进入了混沌之中，感受着混沌之中意境之后，顿时露出大喜之色：“果真是完全的小混沌，天助我也，老天助我成道，待我成道之后，必然要平了灵山净土。”

　　说着，蛇神缓缓陷入了沉寂，感受着混沌之中的空灵，下一刻却见蛇神手中的三宝如意划过，瞬间一击破碎混沌，地水风火之力不断涌动。

　　轻者上升为天，浊者下降为地，然后天地法则开始衍生。

　　就在此时，外界的玉独秀笑了：“三宝如意，还不速速归来。”

　　那三宝如意本来就是玉独秀的化身，此时听闻玉独秀的召唤，瞬间一股极寒之意自三宝如意之中涌出，冻结了那蛇神，趁着蛇神一个失神，脱手而出，转眼没入了狂乱的地水风火之中，不见了踪迹。

　　“哈哈哈，蛇妖，咱们又见面了”却见那天地间力之法则本源凝聚，瞬间形成了一个顶着葫芦头的小男孩，不是大娃还是那个。

　　“你怎么活了？”看着那葫芦娃，再看看不断涌动的清浊二气，一股不妙的预感瞬间在蛇神的心中升起。

　　“我从未死过，我本来就是这天地间的力之法则本源，何来生灭一说？”大娃抱着双臂，不屑一顾道。

　　“就是就是，这蛇神也太蠢了，完全都在父神的算计之中，中了父神的计谋也不知道，傻愣愣的按照父神安排好的剧本演下去”二娃也随着那空间衍生，再次复活。

　　“二娃，就连你也活了”看着二娃，蛇神毛骨悚然。

　　“不单单是二娃，还有三娃”三娃自混沌之中走出来。

　　“还有我四娃。”

　　“五娃。”

　　“六娃。”

　　“七娃。”

　　“你们说本座中了算计，是谁在算计本座？”蛇神显露出无上真身，露于地水风火之中，镇压这一方虚空。

　　“陛下，咱们可是又见面了”却见虚空扭曲，白泽缓缓出现在场中。

　　“白泽！是你！你到底是谁？”蛇神一双眼睛死死的盯着白泽。

　　“本座鸿钧”那白泽身子转动，已经显露出了原型。

　　“玉！独！秀！”蛇神咬牙切齿：“这一切都是你的算计？”

　　“不错，都是我的算计，果真是天意如刀，好一个天意如刀，就算是蛇神，也不免中了我的算计”玉独秀不紧不慢道。

　　“你以为凭借你们几个，就可以镇压了本座吗？”蛇神冷冷一哼。

　　“阿弥陀佛，在加上本座如何？”无量佛光在虚空中衍生，却见阿弥陀慢慢自混沌之中走了出来。

　　“阿弥陀，居然还有你？妙秀已经脱离佛道，乃是佛家叛徒，你不去诛杀他，为何来算计我？”蛇神面色阴沉下来，知道今日事情大条了，这葫芦娃就已经不好应付，再加上一个玉独秀，更是雪上加霜，如今再多一个阿弥陀，简直是生机渺茫，唯有被镇压的份。

　　“哈哈哈，佛本是道，我便是玉独秀，玉独秀便是我”阿弥陀轻轻一笑。

　　一边说着，却见那阿弥陀走近玉独秀，双方居然融为一体。

　　“这是？”

　　见到这一幕，蛇神顿时毛骨悚然，汗毛都竖立起来了：“你们两个难道是一个人？”

　　“阿弥陀不过是本座斩出去的法身罢了”玉独秀不紧不慢的道。

　　那阿弥陀再次自玉独秀身体之中走出来，不给蛇神反应时间，虚空中一声钟响，元始天尊降临。

　　“菩提！”看着那降临的强者，蛇神都要绝望了。

　　“错了，菩提只是本座的代号，本座真名唤作：元始天尊”那元始天尊托着混沌钟道。

　　“呵呵，你该不会也是妙秀的化身吧”蛇神冷笑。

　　“蛇神聪明，本座就是鸿钧的化身”一边说着，只见那阿弥陀与元始天尊融为一体，然后融入了玉独秀体内，又再次分离出来：“如何？”

　　玉独秀看着蛇神震惊的目光，心中舒畅至极，这般大的秘密，可谓是古往今来第一隐秘，但却只有自己一人知晓，没有人叙说，玉独秀早就憋坏了，今日见到蛇神陷入绝境，忍不住开始显摆起来。

　　“妖神不死不灭，你们杀不死我，终究有朝一日，本座可以杀出去”蛇神面容回复了镇定。


第1711章 蛇神镇压，骑虎难下

　　“杀不死你？”玉独秀一双眼睛怪异的看着蛇神：“确实是杀不死你，但将你永远镇压于这荒凉世界，可是比死都可怕。”

　　说完之后，玉独秀看了一眼那元始天尊，却见元始天尊手中的混沌钟一弹，瞬间音波镇压三千鸿蒙，本来升腾的天地清浊二气瞬间停止，然后似乎时光逆转，清气下降，浊气上升。

　　“混账，休想阻我开天辟地”见到这一幕，蛇神顿时怒了，六条手臂化为了两条，瞬间向着元始天尊撕了过去。

　　“阿弥陀佛”阿弥陀佛挡住了蛇神的去路，此时七个葫芦娃上前，与那蛇神纠缠到了一起，那七个葫芦娃神异无比，不死不灭，此时居然打的蛇神节节败退，抬不起头来。

　　“真是可恶。”

　　“轰。”

　　清浊之气对撞，法则之力反噬，瞬间蛇神的金身在清浊之气阴阳法则的碰撞之中炸开，开天辟地失败，整个混沌之中混沌之气躁动，不断磨灭着蛇神的不灭金身。

　　“开天辟地这种好事情，理应本座来做才是，哪里轮得到你啊”却见玉独秀手中拿着三宝如意，看着不断翻滚的混沌，下一刻天意如刀划过混沌，说来也奇怪，那沸腾不断的混沌此时居然瞬间安静下来，那蛇神的不灭金身已经重组，但却虚弱了许多，一双眼睛充满了仇恨的看着那玉独秀与阿弥陀。

　　“开天辟地，我最熟悉，今日本座便叫你见识一下，什么才叫做真正的开天辟地”玉独秀不紧不慢，瞬间一道意识划过混沌，天意如刀，斩开了混沌之气，此时玉独秀的念头化为了天意，那混沌瞬间炸开，天地清浊二气分开，轻者上升为天，浊者下降为地。

　　玉独秀手指一弹，地水风火四灵还不待起了风波，已经被玉独秀封印于四面八方，世界的边缘之地，化为了世界的四极。

　　天地分开，四灵平定，阴阳衍生，五行化生，天地法则瞬间以玉独秀念头为初始法则，开始不断的衍生，衍生出万千法则，玉独秀乃是这世界的法则之主，念动之间便可以更改这方世界的法则。

　　“混账，你们毁了我的道果，本座开天辟地不成，你也休想开天辟地成功”蛇神疯狂仰天咆哮，欲要毁掉这新开的世界。

　　“镇压了这蛇神，本座这方世界正好缺少一方守护者，我看蛇神正好合适，蛇神不是想要开天辟地参悟世界大道吗？那么本座便将这方世界送给你如何？”玉独秀笑了，却笑得那蛇神毛骨悚然。

　　“你要做什么？”蛇神不断与七个葫芦娃纠缠，此时天地法则分明，那代表着天地间七种法则之力的葫芦娃力量瞬间暴增，而且日后随着世界的壮大，葫芦娃还会不断增强。

　　“还请两位道友出手”玉独秀转过身对着阿弥陀与元始天尊道。

　　“阿弥陀佛。”

　　“铛。”

　　阿弥陀与元始天尊丝毫没有以大欺小的羞辱感，二人联手，再加上那七个葫芦娃为辅助，双方大概纠缠了几千招，那蛇神一个招架不住，被混沌钟给罩住，定在了虚空中。

　　“也不瞒你说，当年爆猿妖神，就是受了我的算计，与我那斩仙飞刀融为一体，化为了法器的真灵，所以那斩仙飞刀才能有如此威能，面对着准无上强者，几乎是一击必杀”玉独秀不紧不慢的来到了蛇神身边，此时那蛇神四肢被葫芦娃抱住，腹部被混沌钟镇压，头部被阿弥陀按住，方才给了玉独秀动手的机会。

　　“畜生！畜生！你才是诸天万界最大的黑手，终究有朝一日，众位无上强者会发现你的阴谋，叫你化作齑粉”蛇神看着走近的玉独秀，不断怒吼。

　　“这无上强者不好镇压啊，蛇神的无上金身流转，根本就难以不断震碎，与当年的爆猿不同，当年爆猿已经遭受天意重创在前，被我重伤在后，如今蛇神真身完好无损，只能将其束缚住，若是想要将其镇压道化，却找不到丝毫的破绽，这蛇神金身已经混元，没有办法啊”元始天尊看着混沌钟下的蛇神，开始发愁了。

　　“哦？”玉独秀听了这话，不理会蛇神的喝骂，一双眼睛上下打量着蛇神，顿时面色阴沉起来：“果真如此，失算了。”

　　“哈哈哈，小子，你还嫩着呢，知道当年为什么众人只能重伤倒霉鬼，但却不能镇压倒霉鬼了吧？不是不想镇压，而是根本就镇压不了，不知道该如何镇压，真是可笑，这回看你们能奈我何，若是叫我逃出去，定会将你的秘密宣泄出去，叫你成为诸天万界的公敌”蛇神面带疯狂的大笑。

　　“玩大发了，果真做人要低调”玉独秀看着蛇神仇恨的眼神，揉了揉额头，若是说之前自己没有暴漏三世身，没有抖露出爆猿的事情，或许事情还有缓和余地，即便是放了这蛇神，也没有什么，但如今蛇神知道了自己最大的秘密，若是不能杀人灭口，就等着自己被人追杀吧。

　　“真是犯贱，我看我越来越像是坏人了，杀人之前墨迹什么，总是给敌人翻盘的机会”玉独秀无语，一双眼睛上下打量着蛇神：“怎么办？”

　　阿弥陀与元始天尊俱都是摇了摇头，玉独秀眉头皱起，眉心之处的四十九道鸿蒙紫气开始飞速扭曲推演，过了一会才道：“只有最后一招了，不知道我这天意如刀，能不能坏了这蛇神的金身，按理说我这天意如刀可以斩掉血魔的肉身，斩了这蛇神的金身也应该没什么吧。”

　　说着话，玉独秀一指伸出，天意如刀运转：“随着每一次运转天意如刀，本座的修为都要高深个一两分，对于天意如刀的掌控也越加强大，若是真的能将蛇神镇压，我的天意如刀应该能七成大圆满，窥视八成的奥义。”

　　“不要。”

　　看着玉独秀一指仿佛是那煌煌的天意，蛇神顿时一惊，拼命扭曲，下一刻却听‘噗嗤’一声，蛇神已经被那天意如刀削掉了一片金身。

　　“好疼啊”玉独秀看着自家手指，再看看那掉落的金身，眉头皱起来，捡起掉落的金身，仔细打量：“无上强者的力量果真是强横，这沾染了天意的真身只能剥离一个月，一个月后就会再次与真身本体发生感应，再次重组，也许是我对于天意如刀掌控的不够厉害的缘故”玉独秀自言自语，下一刻天地间法则变迁，瞬间共振，与玉独秀手中掉落的那一片金身不断感应，只见那一片金身瞬间化为璀璨神光，冲天而起，与天地之中的某一种法则融为一体。

　　“道化起来太慢了，这蛇神的身子骨太大，若是这般道化下去，要猴年马月啊”元始天尊不满的道。

　　“我也不想，但是现在已经骑虎难下了”玉独秀无奈。

　　“不如想个办法将这蛇神镇压了事，等你掌握了完整的天意如刀，再来道化这蛇神也不迟”阿弥陀道。

　　“馊主意，若是被这蛇神跑出去怎么办”玉独秀无奈道。

　　“那如今唯一的办法，便是镇压了，咱们总不能就留在这方世界之中，专门镇压道化这蛇神”元始天尊叹了一口气。

　　玉独秀眉头皱起：“如今天魔界已经大成，有无穷伟力，不知道天魔界能不能磨灭了蛇神的金身。”

　　玉独秀看着蛇神，心中暗道：“自己以前将无上强者看的太简单了，想要道化无上强者，根本就不可能，因为无上强者随时都可能击穿世界胎膜，脱离世界。”


第1712章 魔锁蛇神

　　看着不断愤怒咆哮的蛇神，玉独秀知道，自己似乎将无上强者想的有些简单了。

　　之前能道化了爆猿这个倒霉的家伙，自己绝对是捡了一个大便宜，这厮被天意重伤，无上真身不在圆满，有了破绽，自然抵抗不了自己道化的力量，但是眼前蛇神这厮金身圆满，想要道化岂止是一个难字能够形容的。

　　再说了，就算是道化了蛇神，玉独秀也不敢肯定，蛇神这厮直接击穿虚空逃出去，会是怎么样的情况，会不会摆脱世界法则的约束。

　　“无上强者似乎根本就不能道化，即便是道化，也要先将其给重创了”玉独秀自言自语。

　　“哈哈哈，妙秀，你根本就道化不了我，本座金身圆满无漏，没有遭受重创，你如何道化我？”蛇神此时脸上满是轻松之色。

　　“天魔锁。”

　　玉独秀手掌一伸，却见亿万天魔自虚空中咆哮而出，瞬间在玉独秀手中汇聚成了一条锁链，这锁链黝黑，深沉的似乎能吸纳所有阳光。

　　“别高兴太早了，本座是现在道化不了你，但等我真正的掌握了天意如刀，就有将你重创的本钱，到时候想要道化你，也不过是念动之间而已，你有什么得意的，现在本座先将你镇压了”说着话，玉独秀手中鸿蒙紫气流转，瞬间转过那天魔锁，却见无数天魔真经流转，灾难真言烙印于每一节锁链之上，亿万天魔此时汇聚而成这一条锁链，即便只是看着也有一种深沉的力量。

　　“这是什么东西？”不知道为何，看着玉独秀手中的锁链，蛇神心中一股不好的预感在缓缓升起。

　　“此物本座唤作为天魔锁”玉独秀不紧不慢道。

　　“天魔锁？”蛇神一个机灵，这名字听声音也不是什么好东西。

　　“亿万天魔，扎根于大千世界亿万众生的内心之中，这亿万众生有修士，有凡人，有妖族，有人族，乃至于诸天百族，所有种族都有天魔附身，与之共生，这亿万众生为天魔提供力量，用这天魔锁来镇压与你，同时这亿万天魔也会通过天魔锁，抽取你的力量，用来滋润宿主心中的魔念，用来修持自家神通，去入侵更多人的心神。”

　　“天魔？天魔是什么东西？”蛇神不断挣扎，拼命反抗。

　　“你不用知道，当年本座花开七品，便可以锁住昆仑山的龙脉，如今已经是花开九品，锁住无上强者，也应该没有问题”玉独秀不紧不慢道。

　　“什么花开七品花开九品，快放开我，不然本座与你没完”看着缓步而来的玉独秀，蛇神终于惊慌了。

　　玉独秀抚摸着手中的锁链，轻轻一笑“天意如刀。”

　　瞬间天意如刀的神通加持于手中的天魔锁上，此时混沌钟一声闷响，蛇神的无上真身动荡不休，四分五裂，但却又转瞬间重组，就是这重组刚刚完成的一刹那，天意如刀裹挟着天魔锁，瞬间洞穿了蛇神的七寸，然后将其无上真身锁住。

　　“混账，这是什么东西”蛇神感受着那天魔锁缠绕住自家的七寸，击穿了自家的无上真身，立即运转不灭之力，想要磨灭那天魔锁。

　　天魔锁一边连接着无尽的天魔界，另外一方洞穿了这蛇神。

　　“不要枉费心机了，日后你就老老实实的呆在这方世界吧，待我完全掌握了天意如刀，再来将你镇杀”玉独秀不紧不慢的转过身，然后转身离去。

　　混沌之中，玉独秀与那元始天尊、阿弥陀佛看着被天魔锁锁住的蛇神，那蛇神不断挣扎，运转无尽神通，磨灭着那天魔锁。

　　“就不怕蛇神跑了？”元始天尊道。

　　玉独秀轻轻一笑：“短时间是跑不了，无上强者只能击杀，不能道化，这一点我当年就应该想到。”

　　“就像是那倒霉鬼一样，只能被击杀，埋葬于天地间百万载，待到千万载之后逆天归来，若是不想看到他，只能将其再次击杀”玉独秀道。

　　“也未必，蛇神的情况有些特殊”阿弥陀道。

　　“哦？”玉独秀一双眼睛疑惑的看着阿弥陀。

　　“蛇族天生生命力顽强，就算是少了一截身躯，也照样可以存活，更何况是妖神，即便是蛇神被道化了一些不灭金身，但是要狠心斩去，也依旧可以摆脱天地束缚，最关键的是，之前不应该给蛇神开天辟地的机会”阿弥陀道。

　　“你是说之前蛇神已经参悟到了世界法则的一部分玄妙”玉独秀一惊。

　　“至少是找到了一些门路，所以才能规避天地法则的道化，如今可以确定一件事情，无上强者若是算计一番，可以道化，但是超脱进境界强者，已经掌握了世界的一部分奥秘，根本就不可能道化，就是不知道你的天意如刀大成，能不能镇杀无上强者，诛灭超脱强者”阿弥陀道。

　　“蛇神就流放在这里吧，有葫芦娃看守，那蛇神根本就没有兴风作浪的机会”玉独秀迈步走出了那混沌，身形显露于外界，阿弥陀与元始天尊直接回转各家地盘。

　　“日后行事还是需要谨慎，我如今的天意如刀能够创伤无上强者，但若是说镇杀，依旧不可，除非是天意如刀九成，可以将无上强者镇杀，埋葬万古，至于说无尽岁月之后，会不会复活而出，还要看机缘”玉独秀无奈的道。

　　说着话，玉独秀看向了那晶莹剔透的拐杖，手掌一伸，将那拐杖拿在手中：“这可是个好宝物，蕴含着一方小世界，这葫芦藤也是一件无上宝物，这次为了对付蛇神，居然用来祭炼，却是有些糟蹋了，不过无所谓，日后总归是有机会纠正过来。”

　　说到这里，玉独秀将手中的拐杖收起来，眼中寒光闪烁：“诛尽蛇族，不分男女老幼，老弱病残，俱都是全部诛绝。”

　　这里的诛绝，只是属于蛇神麾下的部落，并不是天下间所有的蛇类，若是想要诛尽天下间所有蛇类，玉独秀根本就办不到，别说是玉独秀办不到，就是太易教祖都办不到。

　　“蛇神，你个混账，你不讲道义，你日后要遭受报应的”猪八老祖所化的老者依旧是骂骂咧咧，不休不止的喝骂。

　　玉独秀来到宫殿，看着那猪八老祖道：“行了，别骂了，蛇神已经被我打发了。”

　　说着话，玉独秀手指一点，瞬间解开了猪八老祖的绳索，却见猪八老祖一双眼睛滴溜溜的看着玉独秀，小心翼翼道：“师傅，您老人家说将蛇神解决了是指……”

　　看着猪八老祖，玉独秀面无表情道：“想要诛杀这厮，为师的修为还差了一步，日后可以磨练慧剑，慢慢将其磨灭。”

　　“咕噜”猪八老祖咽了口口水，眼巴巴的看着玉独秀，想要说些什么，瞬间吓得咽了回去，没敢多说。

　　玉独秀轻轻一笑：“你放心，为师说的给你好处，就一定会给你，决不食言。”

　　说着，玉独秀拿住了猪八老祖，身形一转，已经来到了另外一方天地。

　　“妙秀，你个混账，你不得好死，你速速放开我。”

　　那蛇神仰天怒吼，锁链哗啦啦之音响个不停，摄人心魄。

　　“师傅，这是蛇神？您老人家真的将蛇神镇压了？”猪八老祖舔了舔舌头，嘴唇发干。

　　“给你个机会，这蛇神的金身，你能吞噬多少，便看你的本事了，你若是有本事将整个蛇神都吞下去，本座也不会介意”玉独秀不紧不慢的说了一句。


第1713章 道化十二位准妖神

　　“吼”蛇神仰天咆哮，巨大的无上真身不断扭曲挣扎，虚空都在这挣扎之中片片碎裂，天地间混沌之气弥漫，这神蛇所在之地，法则寂灭归墟，重新归于混沌。

　　“师傅，你说的是真的？”那猪八老祖看着疯狂咆哮的蛇神，顿时嘴角抽搐了一下，咽了一大口口水。

　　“自然是真的，你若是有本事，尽管将这蛇神吞噬了就是，你能将这蛇神吞噬了，反而是一件好事情”玉独秀不紧不慢的道。

　　“咕噜。”

　　“咕噜。”

　　猪八老祖咽了口口水：“师傅，我到是想要吞噬，只是这蛇神的力量太过于浩瀚，还没有等我靠近，便已经被这蛇神的力量化为齑粉了。”

　　一边说着，猪八老祖的眼睛四处巡视，目光落在了不远处的一滴金血之上，大嘴一张，瞬间将那金血给吞噬入体内，对着玉独秀道：“师傅，这蛇神的无上金身，我是不敢吞噬，这一滴精血足够我消化一段时间了，等老猪我本事再进一步，再来吞噬这精血也不迟啊。”

　　看着那猪八老祖，玉独秀闻言嗤笑：“你这厮，有贼心没贼胆，也忒的无能，不过也罢，人心不足蛇吞象，那就回去吧。”

　　“妙秀，你个混账，放我出去，放我出去”蛇神仰天怒吼，咆哮苍穹，但见其身上黑色锁链洞穿了那蛇神的七寸，即便是蛇神的力量在强大，也休想挣脱锁链的力量。

　　“师傅，您就这么将蛇神给镇压了？”猪八老祖一双眼睛看着玉独秀，小心翼翼道。

　　“自然是如此”玉独秀不紧不慢：“想要镇杀这厮，还要过一些时日，等我的神通修炼更进一步，慧剑擦拭的更加明亮，在彻底诛杀了这蛇神。”

　　“娘嘞，这可是无上强者，真正的无上强者，不死不灭，师傅您真的能将蛇神杀死？”猪八老祖不敢置信道。

　　“我不是已经将蛇神镇压了吗？”玉独秀没有回答猪八老祖这厮的话，而是不紧不慢的看了那猪八老祖一眼。

　　“是是是，师傅神通广大，法力无边，不知道师傅如今修行到何种境界？”猪八老祖看着玉独秀眼睛眨啊眨。

　　“天难灭，地难葬”玉独秀不紧不慢的道了一声，缓缓收起了自家的混沌葫芦，与猪八老祖出现在大殿之中：“当年那蛇神坏我通天之路，本座便已经下定决心，诛灭蛇族，不死不休。”

　　“师傅，我来助你一臂之力”猪八老祖笑呵呵道。

　　“就你？蠢货！蛇族可不是软柿子，准无上强者也有一些，本座正好将其道化，壮大本座的世界本源法则”说完之后，玉独秀身子一扭，化为了白泽的模样，面无表情的走出大殿，对着一边的侍卫道：“陛下有令，今日起，蛇族部落尽数归属本座执掌，着所有准妖神前来妖神大殿商议正事。”

　　说完之后，玉独秀看向了猪八老祖：“你去那偏殿躲一躲。”

　　“是，弟子遵命”那猪八老祖看了那远处道道冲天而起的妖气，瞬间一个哆嗦，转身来到了偏殿。

　　那九头虫离得最近，率先到来，对着玉独秀恭敬一礼：“军师，我父神何在？”

　　“蛇神闭关参悟超脱，准备开天辟地，这蛇族大小事务，俱都由我执掌，还请太子配合”玉独秀对着那九头虫一礼。

　　九头虫闻言点点头，倒也没有反驳，更加绝不会想到，自家的父神已经被镇压了。

　　玉独秀不紧不慢的看着远处虚空，只见道道准无上强者化为流光，落在了蛇神大殿之前，缓步来到了蛇神大殿。

　　“一、二、三、四”玉独秀默默数着，过了一会数到‘十二’的时候，方才见到远处不再有流光冲天而起，显然蛇族的准无上强者已经到来。

　　“这蛇神果真是厉害，麾下居然有十二位准无上强者”看着那十二位准无上强者，玉独秀心中暗道了一声，没有多说，这只是蛇神麾下，至于说蛇族有多少准无上强者，不好说。

　　“不知道这位是？”其中一位蛇神麾下看着玉独秀，顿时一愣。

　　九头虫道：“这位乃是父神新任命的军师，我蛇族大小部落之事，俱都交由这白泽军师负责。”

　　果真，听了这话，众位准妖神看着白泽，眼中透漏出审视的味道，众位都是准无上强者，不死不灭，就算是面对着蛇神，都未必会买账，更何况是什么所谓的军师。

　　“不知道军师召集我等，前来有何要事？”其中一位准无上强者道。

　　玉独秀不紧不慢的转过身，缓缓登临了蛇神的宝座，居高临下的俯视着众位准妖神。

　　“大胆，此乃是妖神宝座，你这厮胆敢登临妖神陛下宝座，莫非是找死不成，此乃大不敬，还不下来速速领罪”见到玉独秀如此动作，众位准妖神俱都是勃然变色，指着玉独秀破口大骂，一边的九头虫此时也是勃然变色。

　　玉独秀慢条斯理的端坐在那宝座之上，看着下方的众位准妖神道：“今日本座召集大家来此，只为一件事情。”

　　说着话，玉独秀审视着众位准妖神：“蛇神已经被我镇压，众位是归降与我，还是准备与我为敌？”

　　“什么？”

　　听了玉独秀的话，众位准妖神瞬间哄笑，其中一位准妖神抱着肚子道：“这厮不过是一个小妖，居然敢说镇压了蛇神陛下，当真是得了失心疯。”

　　“就是这厮居然胆敢亵渎陛下，今日饶他不得。”

　　“将其千刀万剐，丢了喂孩儿。”

　　看着下方笑成一团的众位准妖神，玉独秀不紧不慢的端坐在哪里，一边的九头虫面色阴沉：“白泽，你知道你自己在说什么吗？还不下来速速请罪。”

　　玉独秀闻言微微一叹：“唉，算了，非我族类，其心必异，本座还是将你们这些畜生道化了了事，免得日后生出事端，将本座给牵连了，如今蛇神已经被我镇压，再将你们一网打尽，整个蛇神部落将会落在我的手中。”

　　说着话，玉独秀一手伸出，乾坤翻转，掌中乾坤洞开，瞬间将那十二位蛇神麾下的准妖神笼罩住。

　　“玉独秀？”看着玉独秀显露身形，施展掌中乾坤，却是唬得那九头虫猛地一惊，随即想也不想的就向着大殿外逃去。

　　玉独秀所有心思都放在了这准妖神的身上，没有时间去理会九头虫，此时九位准妖神似乎也察觉到事情大条了，一双双眼睛骇然的看着玉独秀镇压而下的手掌，掌中乾坤的众位强者纷纷出手，与那十二位准妖神打成一团。

　　看着那十二位准妖神，玉独秀手中三宝如意飞了出去：“天意如刀。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　十二位准妖神瞬间被玉独秀给一如意化为齑粉，接着就见到十二位准妖神毫无反抗之力的就被玉独秀给纳入了掌中乾坤之内。

　　“道化。”

　　玉独秀毫不迟疑，不断动荡着自家掌中乾坤之内的法则，瞬间一道道璀璨的极光冲天而起，就算是的玉独秀的逆乱之气也难以遮掩。

　　蛇神的地盘发生在这么大动静，诸天万界众位无上强者纷纷瞩目。

　　“玉独秀！这厮怎么跑到蛇神的领地去道化蛇神的麾下了？蛇神何在，为何玉独秀在其领地之中耀武扬威，不见蛇神出手阻止？”人族众位教祖面露诧异之色。

　　莽荒之中的众位妖神此时也有点蒙圈，看着一道道极光冲天而起的浩荡神光，不明白蛇神领地发生了什么事情。


第1714章 诸天震惊，狐神傲娇了

　　“妙秀与蛇神结下死仇，差点被蛇神坏了通天之路，双方不死不休，本座是知道，但是为何如今妙秀到蛇神领地耀武扬威，却不见蛇神出来镇压？”莽荒之中，狐神的眉毛簇起来。

　　“蛇神当真被这小子镇压了？”大风洲，看着玉独秀耀武扬威，毫不遮掩的道化了十二位准无上强者，扶摇与朝天惊得差点将手中的茶杯扔掉，眼中满是惊疑不定之色。

　　“怎么回事？”太平教祖等无上强者有些蒙圈。

　　东海，东海龙君与锦鳞面面相觑，那东海龙君道：“怎么不见蛇神出来镇压了这小子？”

　　锦鳞闻言挠了挠头：“事情有些不对劲，似乎有些大条了。”

　　“蛇神哪去了？”虎神看着蛇神的领地，但是却不见蛇神走出来与玉独秀争斗。

　　那狼神道：“蛇神似乎有些不妙啊。”

　　玉独秀嘴角带着冷笑，感受着莽荒众位妖神投来瞩目之色，手掌扭曲，却见十二位准妖神再次出现在场中：“你等速去点齐下属，诛杀九头虫，前往虫神领地，本座要与虫神做一了断。”

　　“是”那十二位准妖神此时面无表情的恭敬一礼，下一刻化为流光消失在虚空中。

　　“妙秀！蛇神呢！”狐神身姿妙曼的走了出来，眼中冷光闪烁，脸上满是寒霜，一双眼睛死死的盯着玉独秀。

　　看着狐神，玉独秀眉头皱起，避开了狐神的目光：“自然是被我镇压了，不然这么大动静，怎么不见蛇神出来找我麻烦，日后这蛇神部落就归属我管辖了。”

　　“是吗？”狐神眼中冷光闪烁：“就凭你，也能镇压得了蛇神？真以为本座是小孩子吗？”

　　狐神闻言却是不信，瞬间一只玉手遮天蔽日，向着玉独秀镇压而来。

　　“天意如刀。”

　　玉独秀一指点出，瞬间划破虚空，迎着狐神的手掌镇压而去。

　　没有动用金身的狐神，在玉独秀面前不堪一击。

　　“砰。”

　　血雾满天，狐神的一条手臂被玉独秀连根斩掉，玉独秀收敛了那狐神手臂上的天意，狐神瞬间肉身重组，一双眼睛死死的盯着玉独秀：“转世轮回，果真是本事渐长，如今有些本事，怪不得口气如此狂傲，但是就凭你这种实力，镇压不得蛇神，你以为你是第一教祖吗？”

　　不论是什么事情，只要和第一扯上关系，那便是了不得，惊天动地的大事情。

　　看着那狐神，玉独秀背负双手，不紧不慢道：“狐神难道想要为那蛇神找回场子不成？”

　　“不，只是想要告诉你，日后我莽荒与人族起了种族大战，阿弥陀、朝天、原始、太素、扶摇不得参战”狐神一双眼冷冰冰的看着玉独秀。

　　“呵呵”玉独秀笑了：“这件事可由不得你做主，也由不得我做主，大家都是无上强者，有自己的注意，非我能够改变。”

　　“是吗？”狐神的一双眼睛冰冷的看着玉独秀：“我管不得那么多，今日到来，不是和你商量，只是通知你而已，剩下的你自己想办法。”

　　说完之后，狐神转身便走，不给玉独秀反驳的机会。

　　看着远去的狐神，玉独秀面无表情的站在那里，看向虚空久久不语。

　　人族众位无上强者、妖族的众位无上强者呆呆的看着眼前这一幕，眼中俱都是疑惑之色：“什么时候狐神这么傲娇了？什么时候玉独秀欠下狐神这般大的因果，狐神居然可以命令这小子办事？”

　　“狐神的状态有些不对劲，看着那玉独秀的状态有些不对劲”太易教祖手中的龟壳旋转。

　　“真是奇怪了，到底发生了什么？”太平教祖眼中露出八卦之色，愁眉不展的脸上终于露出了一丝丝好奇。

　　东海龙宫，东海龙君与锦鳞相视一眼，那锦鳞似乎看出了什么，嘴角带着一丝丝怪异的笑容：“有趣，有趣，真是有趣，还好狐神已经超脱了，不然必然会被妙秀坏了道果，果真是妙秀欠人家的。”

　　蛇神大殿，玉独秀面无表情的站在那里，手中拿着蠢萌在缓缓把玩，一双眼睛之中神光闪烁，看着狐神远去的背影，捏的那蠢萌直翻白眼，做出奄奄一息的样子，甚至可怜。

　　“你这小东西，要不了多久，老祖我就会将你给炼制为大药，叫你知道老祖我的厉害”说完之后，玉独秀缓步走出大殿，看着那空荡荡的蛇神领域，嘴角带着冷笑：“虫神，本座还从未诛杀过先天神兽，如今正要试一试。”

　　“师傅，您老人家可别闹了”猪八老祖跑了出来，周身满是金色，仿佛是染了一层金子一般。

　　“怎么了？”玉独秀道。

　　“师傅，先天神兽可不是那么好对付的，众位无上强者是执掌法则，那先天神兽乃是应法则而生，与法则融为一体，那法则就像是自己的身躯一样，之前弟子得到了那上古记忆，若是先天神兽大成，就算是倒霉鬼，也要绕道而行，不敢与之硬抗，所以那倒霉鬼才趁着先天神兽没有成长起来，将其赶尽杀绝”猪八老祖道。

　　玉独秀一双眼睛打量着猪八老祖，点点头：“不错啊，只要你消化了这一滴先天神血，日后修为必然可以更进一步，虫神的女儿胆敢盗取本座的一颗舍利子，差点坏了本座道行，此事不能就那么算了，本座要前往昆仑山一行，你在这里等着本座还是回转灵山？”

　　“弟子还是回灵山吧，这里是人家的地盘，弟子可不敢独自在这蛇巢里面呆着，弟子可没有师傅的本事”猪八老祖憨憨一笑。

　　玉独秀点点头，瞬间卷着猪八老祖，来到了大雷音寺，将那猪八老祖放下，一步迈出，来到了昆仑山。

　　“鸿钧道友远来是客，本座有失远迎了”寒缡自昆仑山中走出来。

　　“这昆仑山乃是是非之地，我若是寒缡道友，就远离这昆仑山，甚至于这四海交汇之地也不要了，早早的离开这里，前往那南极、东极、西极、北极之地，虽然说哪里乃是苦寒之地，但总之也比这昆仑山与四海强，当然了，若是寒缡道友能攻克了四海龙宫，这话算是我没说”玉独秀不紧不慢道。

　　“哦！鸿钧道友此言必有深意，且容我考虑考虑”寒缡露出若有所思之色。

　　那玉独秀随着寒缡来到了寒缡的洞府，分主客坐下。

　　“好茶。”

　　寒缡看了玉独秀一眼道：“鸿钧道友来我这里，一定不是为了饮茶。”

　　“不错，今日来此，是为了感谢道友的相助，当年猪八老祖若是没有道友的先天神水供应，怕是这因果依旧难以解开”玉独秀脸上满是感慨。

　　“你欠我的不少”寒缡一双眼睛悠悠的看着玉独秀。

　　玉独秀闻言轻轻一笑：“有欠有还就是了，这帐总算是差不了，大不了你攻克四海龙宫之时，本座请阿弥陀、元始天尊、朝天、扶摇、太素助你一臂之力便是了。”

　　“这是你说的”寒缡脸上满是喜悦。

　　玉独秀闻言捏着蠢萌柔软的身子道：“不过，有一句话要劝告道友。”

　　“哦？什么话？”寒缡看着玉独秀，动作一滞。

　　“东海的水深得很啊，要不了多久，无须寒缡道友出手，想必那四海自己就要乱了起来，到时候道友在出手也不迟”说到这里，玉独秀摇摇头：“这一切势力地盘都是虚的，自家实力壮大，才是本钱。”

　　说到这里，玉独秀道：“最好道友尽快将自己的次元化为世界。”


第1715章 虫神

　　听到玉独秀的话语似乎意有所指，那寒缡顿时眼中闪过一道寒潮：“道友似乎知道什么？”

　　玉独秀笑着摇了摇头，看向了那寒缡道：“今日来这里，是想要和道友打听一下虫神的事情。”

　　“虫神？”寒缡听了玉独秀的话，一双眼睛妙目闪烁：“你想要找虫神的麻烦？”

　　“非找不可，那虫神的女儿白蛇，盗取了本座当年的第一颗舍利，这等因果纠缠之下，本座若是不想办法了却，日后更大的麻烦在等着本座呢”玉独秀咬牙切齿道：“也不知道那白蛇是如何发现本座踪迹的，真是可恶至极，居然坏了本座的修行，更不知道是那个老古董在其中算计。”

　　“这诸天万界，除了太易那老不死的易术通天彻地之外，又有哪个能算计的了你”寒缡一双眼睛静静的看着玉独秀。

　　玉独秀摇摇头：“不是太易，这老东西易算之术虽然通天彻地，但本座的手段也不是盖的，应该另有黑手，还是说说虫神的事情吧。”

　　“虫神的事情不着急，本座倒是奇怪，听人说你将蛇神镇压了？真的假的？”寒缡眼中满是八卦。

　　玉独秀没有正面回答：“我在那蛇神的领地之中折腾来折腾去，不见蛇神出来阻止，岂不是已经说明了事实。”

　　“或许蛇神有什么事情被你设计拖住了也说不定”寒缡不置可否。

　　玉独秀只是端起茶水，看着寒缡，那寒缡道：“还是说正事吧，虫神的年代，可以追溯到倒霉鬼被众位无上强者偷袭之时，那虫神乃是天地间上古最后一只先天神兽，这虫神与寻常的先天神兽不同，寻常的先天神兽死了就是死了，只能待这无尽的岁月之中，天地在重新孕育出新的先天神兽，但是虫神不一样，虫神的力量玄妙无双，可以聚散无形，化为群虫铺天盖地，只要走脱了一只虫子，便可以再次复生，当年要不是倒霉鬼遭受意外，这虫神只怕是已经被埋葬在了上古。”

　　“后来倒霉鬼被镇杀，给了这虫神发展的机会，等到众位无上强者崛起之后，发现了虫神踪迹之后，已经晚了，那个时候虫神已经是成年的虫神，具有不死不灭的无穷伟力，众位无上强者也不想多生事端，便算是默认了虫神的存在，虫神这百万年来一只蛰伏，不出大千世界，双方倒也相安无事”寒缡道。

　　玉独秀闻言点点头，听着寒缡叙说上古之时关于虫神的种种手段，心中已经有了推演与猜测。

　　过了许久，听到玉独秀道：“多谢寒缡道友相告，贫道还有要事，正要与这虫神分一个高下，咱们日后再见。”

　　“妙秀，乐儿是无辜的，你日后莫要责怪乐儿，因为你的事情，乐儿已经性情大变了”眼见着玉独秀要走远，寒缡突然道了一声。

　　玉独秀闻言脚步一顿，没有多说什么，转身回转了莽荒。

　　“说说吧，出了什么事情，为什么没有诛杀得了九头虫，反而被九头虫逃得一命”玉独秀看着那蛇神手下的准无上强者道。

　　“主上，虫神出手了”那准妖神道。

　　听了此言，玉独秀面色一变：“找到那虫神的老巢了？”

　　“不负所望”那下属道。

　　“虫神，活着的大成先天神兽，本座倒是有些兴趣，欲要亲自过去会一会”玉独秀眼中一朵黑莲不断旋转。

　　莽荒之中，某一处密地，却听‘啪嗒’一声，九头虫坠落在地上。

　　“说说吧，怎么变得这般狼狈”一个充满了柔和的女音传来。

　　“娘”九头虫听着那女音，顿时呼喊了一声，眼中满是委屈：“父神被那一枝独秀镇压了。”

　　“什么？”黑暗之中传来一阵不可思议的声音，接着见到那一位身姿婀娜，容貌绝美的女子走了出来，来到九头虫身前：“你这次太狼狈了，要不是本座在你身上的血脉被激发，然后本座心有感应，只怕你已经遭了劫数，你父亲乃是无上强者，如何会被人镇压？就算是你父亲被镇压，那么你父亲的属下为何会道化你？”

　　“娘，你终于出来了，几十万年了，孩儿几十万年不曾见到你了”九头虫看着这绝美的女子，哭哭啼啼道：“孩儿也不清楚这其中的经过，只是知道那玉独秀设计算计，说是祭炼什么混沌葫芦，不知道在哪里冒出来了七个葫芦娃，本事大的无边，就算是父神也要设计将其困住，然后父神祭炼了混沌葫芦，欲要行开天辟地之事，在之后便没有了消息。”

　　蛇神闻言顿扶起了九头虫，眼中闪过沉思之色：“那混沌葫芦何在？”

　　“当时父神信任了那妙秀所化的白泽，不叫孩儿接触其中的其一切，孩儿不知道啊，孩儿什么都不知道，就稀里糊涂的父神不见了，然后众位准妖神被道化，转过头来追杀孩儿，孩儿现在犹自蒙在鼓里呢”九头虫无奈道。

　　听了九头虫的话，蛇神抚摸了九头虫的脑袋：“几十万年不见，你的修为也进步了不小，证就准无上大道是早晚的事情，无上大道依旧有希望。”

　　说完之后，却见那虫神轻轻一叹：“现在要做的，是先找到你父神，没想到本座一直沉睡在此地韬光养晦，外界居然发生了这么多事情。”

　　虫神乃是先天神灵，稍一感应，天地间发生的诸般事情，俱都在重生脑海之中浮现。

　　“一枝独秀压天下，好一个玉独秀，好一个鸿钧道人”虫神夸赞道。

　　“有劳虫神夸赞了。”

　　就在虫神的话语落下之后，却听天边传来一阵轻笑，声音温润如玉，虚空中一道道灵光扭曲，那蛇神的麾下十二位准无上强者已经齐齐降临。

　　“他来了，娘，那个玉独秀来了，您要小心啊”九头虫莽荒道。

　　“娘知道”蛇神面色凝重的看着那十二位准仙身后不远处的虚空，一双眼睛不曾将这十二位准妖神看在眼中。

　　“见过鸿钧道友”虫神不紧不慢的行了一礼。

　　“没想到，虫神身为堂堂长生者，居然生存在这等苦寒之地”玉独秀一双眼睛打量着虫神的洞府，一眼望去，怪石嶙峋，好一处绝地，天地间的灵气点滴也无，实在是难以想象，富饶的大千世界灵气居然有这等贫瘠之地。

　　“不知道鸿钧道长来我这贫瘠之地所谓何事？”虫神一双眼睛看向了玉独秀。

　　玉独秀一双眼睛上下打量着虫神，在那凹凸有致的身材上一扫而过，然后留在了虫神的脸蛋上：“为了这九头虫而来，更是为了白蛇而来。”

　　“白蛇？”虫神闻言面色一变：“你找白蛇做什么？”

　　“不知道白蛇何在，本座要找其当面对质”玉独秀不紧不慢道。

　　看着玉独秀，虫神眉头皱起来，本来以为对方是冲着九头虫而来的，如今却居然牵扯到了自家的女儿，看来事情没有自己想象之中的那么简单啊。

　　“白蛇的事情先不说，这九头虫乃是本座的子嗣，不知道阁下可否放过这可怜的孩子一马？”虫神不紧不慢道。

　　“放过九头虫也可以，本座要见那白蛇一面”玉独秀背负双手，站在了十二位准妖神的身前，一双眼睛淡淡的看着虫神。

　　“哦！”蛇神闻言一愣，没想到玉独秀这般好说话，一双眼睛温柔的看着玉独秀：“还有一件事要请教一下道长，不知道我那夫君何在？”


第1716章 交手

　　“阁下是说蛇神吗？”玉独秀道。

　　“不错，小妇人的夫家正是蛇神”虫神一双眼睛紧紧的盯着玉独秀。

　　“虫神啊！没想到你如此艳丽，居然选择了蛇神那个蠢货，这厮不知道天高地厚，中了本座的算计，已经被我镇压于混沌混葫芦之中，待我修为更进一步，蛇神灭绝也不过是早晚的事情，娘子还要早作打算，莫要为蛇神守寡才是，却是浪费了娘子的容颜”玉独秀把玩着蠢萌，眼中闪过戏虐之色。

　　“混账，玉独秀，你这混账，胆敢调戏我娘，我与你拼了”九头虫听着玉独秀的话，顿时气血冲脑，一双眼睛猩红的看着玉独秀，手中拿出两把叉刀，欲要和玉独秀拼命。

　　虫神一双手掌紧紧的抓住了九头虫，看着玉独秀轻轻一笑，风姿绰约：“阁下若是真的能镇压了蛇神，小妇人从了你也没有什么不好，只是想要小妇人，还需阁下拿出真本事才是。”

　　玉独秀闻言顿时眉毛一挑，本来想要激怒这虫神，看看虫神的手段，谁知道好家伙，这虫神居然没有上当，当真是岂有此理，反而反过来调戏自己。

　　“虫神，咱们莫要打花腔了，我只问你，交不交出白蛇”玉独秀面无表情道。

　　“哟，之前还和奴家打情骂俏，现在却是翻脸不认人了，想要见我家女儿，还需看阁下的手段哦”虫神妩媚一笑，却是气的一边的九头虫面色铁青。

　　玉独秀点点头：“正要请教阁下的手段。”

　　说着话，玉独秀手中先天神风卷起，向着那虫神刮了过去。

　　“你这招数用错了，本座可是先天神兽，这先天神风对于你们后天种族来说，厉害无比，但对于本座来说，不过是微风拂面而已。”

　　看着迎面而来的先天神风，虫神毫不在乎。

　　玉独秀闻言眉头一皱：“先天神风你不在乎，那先天神雷如何？”

　　“咔嚓。”

　　一道璀璨的先天神雷划过虚空，向着虫神镇压而来。

　　“居然掌握了先天神雷？”虫神面色一变，下一刻却见其周身无数金甲虫飞舞，居然组成了一面铁塔，将其牢牢罩住，只见那先天神雷落在了铁塔上，居然被导入了地下。

　　玉独秀见此目光一凝：“真是可怕。”

　　先天神雷对于虫神来说，就相当于天空中的普通雷电对于凡人一般，做一个避雷针就可以度过去。

　　“掌中乾坤”玉独秀见此掌中乾坤洞开，瞬间向着虫神摄拿而去。

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　数不清的虫子此时纷纷冲天而起，居然主动迎上了玉独秀的掌中乾坤。

　　看着那虫子，玉独秀心中升起一股毛骨悚然之感，不敢叫这虫子落入自家掌中乾坤，瞬间掌中乾坤闭合，玉独秀手掌化为了星辰一击。

　　上古星辰的轨迹运动之力，加持于玉独秀的一条手臂，向着那虫神镇压而去。

　　虫神见此笑了，无数的虫子铺天盖地，飞入了冥冥虚空，居然将玉独秀与太古星辰的感应咬断，这一招瞬间被破解。

　　“好厉害的虫神，怪不得众位教祖也不愿意多事”玉独秀深吸一口气，周身无尽星斗流转，看着那铺天盖地的群虫道：“斗转星移。”

　　这一招确实是好用，但玉独秀发现，自家斗转星移之中的星域，差点被这虫子给吃了，若不是自家见机得快，只怕这群虫将自己的神通都要啃食的一干二净。

　　“小郎君，如何啊？”虫神不紧不慢道。

　　玉独秀闻言冷笑：“之前不过是开胃小菜而已。”

　　“在劫难逃”玉独秀一掌伸出，所过之处，那无数的群虫铺天盖地的向着玉独秀铺了过来，但却见玉独秀掌中灾劫之力四溢，所过之处各种天灾突然涌出，而且偏偏都是这群虫的克星，瞬间无数虫子在玉独秀的手掌之下化为了齑粉，有的被先天神雷劈死，有的被先天溺水淹死，还有的被突然冒出来的地心火给烧死，等等诸般百态，不一而足。

　　看着噼里啪啦，仿佛是下雨一般掉落的群虫尸体，玉独秀一只手掌不紧不慢，不缓不急的锁定了虫神，欲要将这无数灾劫加持于虫神身上。

　　“好可怕的一掌，这才是一枝独秀的真正力量吗？”虫神面色严肃，对于玉独秀的一掌不闪不避，任凭玉独秀的这一掌接近，反而挺着自家的饱满胸口，主动迎了上去。

　　玉独秀面无表情，一掌毫无偏移，瞬间落在了虫神饱满之上，只见那虫神饱满变形，下一刻天灾地祸突然在虫神体内爆发。

　　“好狠毒的人，居然丝毫不知道怜香惜玉”那虫神哀怨缠绵的看了玉独秀一眼，被天灾化为了齑粉。

　　“怎么会这么容易死掉？”玉独秀眉头一皱，丝毫没有镇杀了虫神的喜悦。

　　“唰！”远处的某一只小虫子微微扭曲，居然瞬间化作了蛇神的模样：“好狠的人啊。”

　　看着那缠绵痴怨的眼神，玉独秀顿时眉头皱起：“居然可以这般，与我附身那些劫种有些类似，但却是两条路线，怪不得没有人愿意招惹虫神，这娘们随时可以抛弃肉身，凭空转移性命，谁能镇压得了他。”

　　“你已经出手了这么多次，不妨见识一下本座的手段如何？”虫神的话语看似是商量，但出手却毫不留情，只见那群山蠕动，玉独秀之前见到的不毛之地，怪石嶙峋，居然是不知道什么虫子组成的，此时瞬间散开，铺天盖地的向着玉独秀围杀而来。

　　“出手”玉独秀对着身后的十二位准无上强者道。

　　十二位准无上强者纷纷出手，道道神通惊天动地的向着群虫厮杀而去，但却见那神通刚刚离手，居然被群虫吞噬的一干二净。

　　“小乖乖，这可不是普通的虫子，而是上古神虫，经过本座的祭炼，已经不死不灭，你以为本座横行诸天，没有一点本事，众位无上强者会坐视我安享自由吗”虫神在一边轻笑。

　　“用先天不灭灵光击杀”玉独秀道。

　　众位准妖神化作灵光，真身扑入了群虫之中，不断厮杀着群虫，但那虫子实在是太多了，密密麻麻无穷无尽，根本就不见劲头。

　　“不愧是大成的先天神兽，就是不好对付”玉独秀眉头皱起。

　　“怎么样”虫神轻笑：“交出蛇神，饶你不死。”

　　“饶我不死，你还差的太远了”看着铺天盖地的群虫，玉独秀冷冷一笑，瞬间一根手指伸了出去：“天意如刀。”

　　“噗”玉独秀化作流光，天意如刀瞬间击穿了虫群，形成了一个大窟窿，久久不能愈合，无数的虫子在天意的威能下瞬间被击杀。

　　“跑了？”虫神眉头皱起。

　　“娘，您真的是太厉害了，那妙秀根本就近不了您的身前”九头虫满面崇拜道。

　　看着那几道先天不灭灵光凭空消失，虫神眉头皱起来：“麻烦了，这妙秀不是冲着你来的，而是冲着白蛇来的，这妙秀的手段果真是深不可测。”

　　说完之后，虫神看着那虫族大军恢复平静，一双眼睛看向了远处的虚空：“去，请公主过来一述。”

　　“是”一边的虫族侍卫转身离去。

　　某一处荒山，玉独秀站在荒山顶峰，一双眼睛遥遥的看着虫神的领地，双目之中充斥着一股自难以言述的味道：“果真是闻道有先后，术业有专攻，此言果真不假，真是可怕至极，若论群攻之术，虫神才是当之无愧的天下第一嘛。”


第1717章 蛇神身后的黑手

　　玉独秀站在那里，看着远处的虫神地盘，久久不语，过了一会才道：“这一番交手，不过是试探而已，真正的大招在后面。”

　　“天魔，给我出来，本座以无尽天魔入侵了你的老巢，看你如何应付。”

　　说完之后，玉独秀身形缓缓消失在虚空中，转瞬间不见了踪迹。

　　“母神”却见一袭白衣，容颜靓丽的女子缓缓走了进来，对着虫神恭敬一礼。

　　“嗯？先天不灭真身？你居然凝聚了先天不灭真身？”看着那白衣女子，虫神顿时一愣，然后眼中闪过所有所思之光：“说说吧，为什么这妙秀会找上你。”

　　那女子面带苦笑：“还不是因为当时忍不住诱惑，以为那妙秀转世轮回，还需十几万年才能归来，所以盗取了妙秀的一颗舍利子。”

　　“原来如此”虫神的眉头顿时皱了起来：“单凭你的力量，想要看破妙秀的布置，并且盗取了舍利，怕是有力未逮”

　　“母神慧眼如炬，是阴司地府插手其中，相助孩儿成就了大事”那白蛇道。

　　“之前妙秀找上门来了，亏得本座技高一筹，才将其给击退，下一次怕是没有那么容易了，妙秀的手段深不可测，你父亲身为无上强者都已经被妙秀镇压，更何况是你一个准无上强者，定然是中了阴司的算计，实在是该死，这阴司居然算计到了本座的头上”虫神眼中杀机缭绕。

　　正说着，忽然虫神目光一滞：“什么东西？”

　　玉独秀放出的天魔刚刚来到了这虫山，还不待入侵这无数虫子的心神，只见那无数虫子似乎见到了某种美味一般，瞬间铺天盖地的窜了出来，向着那无数的天魔扑了过来。

　　一场混战就此爆发，有的虫子居然能发现天魔的存在，居然主动迎上天魔，将天魔当做了食物，还有的虫子毫无反抗之力被天魔入侵，然后驾驭着那入侵的虫子，与吞噬天魔的虫子发生生死大对决。

　　“好恐怖的力量”看着双方纠缠不休，不断争斗，那虫神眉头一皱：“这是什么东西，居然无形无相，变幻莫测，可以入住心神之中，蛊惑心神，迷乱感官，这是什么东西。”

　　虫神身为虫子之中的皇者，有的虫子能发现天魔，自然也就瞒不过虫神。

　　“砰。”

　　虫神一记神通向着那铺天盖地的天魔打去，但却见那天魔面对着虫神的攻击犹若是春风拂面，双方仿佛处于两个时空，居然无视了虫神的力量。

　　“这是什么鬼东西”看着无数狰狞笑着的天魔，虫神眉头皱起。

　　自家手下不断厮杀消耗，这般不断厮杀，不断陨落，却是惹得虫神心痛。

　　“到底是什么东西”虫神怒火在升腾。

　　蛇神领地，玉独秀眉头皱了起来：“大千世界，果真无奇不有，我这天魔居然被一只虫子给识破，当真是好玩，也不知道这虫子是什么变成的。”

　　说完之后，玉独秀缓缓站起身，看着那已经准备森严的蛇神部落，嘴角带着冷笑：“十二部众听令。”

　　“属下在。”

　　十二位准妖神此时齐齐躬身一礼。

　　“去掠夺征服那些渺小的部落，本座要进攻虫族，与虫族决一死战”玉独秀声音冰冷。

　　派遣这无数蛇族部落的修士去虫族送命，乃是最好不过的事情了。

　　“是。”

　　十二位准妖神领命，不敢违抗，却见蛇族无数部落，不计其数的众生纷纷起兵向着虫神所在之地进攻而去。

　　蛇族，天生便是这蝇虫之辈的克星，可以吞噬那虫族，用来滋补自身，此时蛇族部落听闻可以进攻虫族，顿时面带狂喜之色，欢天喜地的向着虫族部落而去。

　　“天魔。”

　　玉独秀双手结印，手印之中，形成了一个深不见底的幽邃黑洞，下一刻却见天地间无数的天魔自其手中那个黑洞之中窜出来，疯狂的向着那蛇族扑了过去。

　　群魔乱舞，这是天魔的盛宴，无数的天魔悄然侵入了蛇族部众的心神之中，暗中操控着人心，逐渐与其心神相合，不死不灭。

　　“虫神，不好了，那蛇神部落居然兴兵来犯，欲要平定我虫族部落”一位虫族的强者跪倒在虫神面前道。

　　虫神闻言眉头一皱：“鸿钧这厮好狠毒的心肠，分明是打着叫我虫族与蛇族两败俱伤的念头，想要我们双方拼死厮杀。”

　　“母神，如今该如何是好？”九头虫道。

　　那虫神眉头皱起：“你父亲下落不明，如今十二部众的首领被妙秀道化，妙秀操控着整个蛇族部落，你乃是蛇族未来的族长，你且出面，看看能否喝止蛇族部众的进攻，本座要前往阴司地府走一遭，找那鬼主算账。”

　　阴司之中，阴司太子百无聊赖的翻看着生死薄：“差一点，只差一点本座的阎罗金身便可以大成，化为准无上强者，真是可惜。”

　　说到这里，那阴司太子一双眼睛看向了虚空，只听鬼主道：“鬼刹，当年布置的棋子已经发挥作用，那虫神进入阴司，你好生应付，为父先躲起一阵子，这虫神一挥手便是群虫铺天盖地，就算是为父的六道轮回应付起来也有些吃力。”

　　说完之后，鬼主的声音消失。

　　鬼刹一愣，收起了生死薄，正在沉吟之际，忽然听到一声怒喝传开：“老鬼，你给老娘滚出来，居然敢算计到老娘的头上，你吃了熊心豹子胆了。”

　　“哟，这不是虫神娘娘吗？小侄鬼刹有礼了”那鬼刹看着气机浩荡的虫神，顿时苦着脸，飞了出去，强行打起精神道。

　　虫神乃是先天神灵，非教祖之流可以比拟，不受阴阳法则约束，在阴司之中与阳世没有什么两样，鬼主对付众位教祖的哪招对付虫神，根本就不好使。

　　“鬼刹，你爹呢？快叫你父王出来给老娘解释清楚，如今我虫族可是摊上大麻烦了，那鸿钧好生的难缠”虫神瞪着眼道。

　　鬼刹闻言一愣：“娘娘乃是先天神灵，区区妙秀不过是准无上强者，难道娘娘还镇压不了妙秀？”

　　“你若是知道，这妙秀已经暗算了蛇神，便不会这么说了”虫神一双眼睛死死的盯着鬼刹道。

　　“什么？这怎么可能！蛇神乃是无上强者，岂能被区区一个玉独秀算计！”鬼刹听闻此言，唬得眉毛都差点竖了起来。

　　“哼哼，是不是真的，你自己心中没数吗？你父王居然将算计都落在了本座头上，这口气本座决不能忍”虫神道。

　　“娘娘别生气，别生气，这件事既然已经发生了，依着妙秀的脾气，此事定然不会善罢甘休的，与其如此，倒不如想个办法，化解了那妙秀锐气”阴司太子低声道。

　　“如何化解了这因果？”虫神一双眼睛盯着阴司太子。

　　那阴司太子道：“娘娘，小侄如今阎罗真身即将大成，执掌阎罗生死之力，不如叫白蛇姐姐投胎如何？”

　　“投胎？”虫神眉头皱起，便要发作，却听阴司太子道：“小侄若是所料不错，白蛇姐姐已经化作了准无上强者，转世投胎之后，小侄有把握保证白蛇姐姐记忆不失去，不知道娘娘以为如何？”

　　“一入轮回深似海，即便是那妙秀神通广大，也休想在轮回之中追寻到白蛇姐姐的踪迹，如此一来，岂不是给了那妙秀交代”阴司太子道。

　　听着阴司太子的话，虫神眉头皱起：“入轮回却是太危险了，但也是最好的办法，你有把握？”


第1718章 调戏蛇神

　　阴司太子拍了拍胸部：“娘娘说笑了，若是没有把握，小侄怎么敢如此行事。”

　　说完之后，只见那阴司太子手掌一伸，生死薄出现在手中，然后一道投影飞出，悬浮于虫神身前：“只要将这生死薄的投影放入白蛇姐姐的先天不灭真身之中，保证白蛇姐姐会存住记忆。”

　　“你知道，如果轮回出现意外，是什么下场”虫神不紧不慢的看了阴司太子一眼。

　　“知道，知道，娘娘尽管放心便是了”阴司太子对着虫神恭敬一礼。

　　“哼。”

　　虫神冷冷一哼，转身离去，看着那虫神离去的背影，鬼主身形出现在阴司太子身边：“白蛇转世轮回，对于你来说，也是一次机缘，阎罗大道不经历轮回，终究是不能圆满，你可以借助那生死薄的投影，感悟白蛇的轮回之力，完善自己的阎罗真身，证就准无上大道。”

　　“父神，那虫神说妙秀镇压了蛇神，这件事是不是真的？”阴司太子攥着生死薄，眼中露出莫名之色。

　　“怕是不假，妙秀的崛起实在是太快，太可怕了，即便是在轮回之中耽误了五千年，也依旧将同一代人遥遥的抛掷于脑后，不下于老一辈人”鬼主一阵感慨。

　　阴司太子道：“那德明的魂魄要之无用，咱们要不然将其放了，免得和妙秀继续结仇。”

　　“不用放，我阴司与妙秀结下的仇恨，已经解不开了，只能一条道走到黑”鬼主说完之后，身形消失在虚空中。

　　看着鬼主消失的背影，阴司太子轻轻一叹，双目满是斗志：“妙秀，妙秀，等着吧，待我阎罗真身组成，执掌诸天万众生死，我才是真正的年轻一辈最强者。”

　　“杀。”

　　无数的虫族大军与蛇族大军厮杀的惨烈，这一场大战，惊动了莽荒万界，无数强者纷纷降下目光，玉独秀不计伤亡与那虫族拼个你死我活，这般彪悍的风气有些上古动荡岁月的气机。

　　天魔在此时显露出来威力，有着天魔激发，无数蛇族部众悍不畏死，还有虫族部众被那天魔入侵，瞬间窝里反，整个战场乱成一团。

　　“妙秀，你要小心，做好准备，想要消耗死虫族，这般做法可是不行”朝天的身形出现在玉独秀身边。

　　“为什么？”玉独秀道。

　　“蛇族生长周期长，生长缓慢，而虫族不一样，一边死亡一边新生，就仿佛是大练兵场，剩下的都是精英”朝天手掌一指，只见那死去的虫族瞬间种下无数的胎卵，然后那胎卵以蛇族的部众身子为养料，迅速成长繁殖，然后加入了战场，这虫群就像是滚雪球一般，越滚越大。

　　“果真，好恐怖的种族”玉独秀道了一声，下一刻手指一弹，瞬间一点先天神火弹出。

　　“吱呀。”

　　先天神火瞬间扩散开来，那虫族后方无数的虫族瞬间被炼死，任何虫族在面临着先天神火之时，都是不堪一击。

　　“这是先天神火，就算是虫神，也要畏惧三分”玉独秀不紧不慢道。

　　一边说着，玉独秀一双眼睛看向战场，冲着那虫族部众多的地方投下先天神火，瞬间那无数种族损失惨重。

　　“那不是猪八老祖吗？这厮真是极品！”朝天忽然一指战场。

　　玉独秀循着朝天的指引，一眼就看到了猪八老祖，然后一愣：“真是个混账。”

　　那猪八老祖混在人群之中，周身满是血液，小心翼翼的吞噬着死去蛇族与虫族的尸体。

　　“你好生应付吧，虫神没有你想象之中那么好对付，若是应付不了，招呼一声，本座的朝天阙，正是这些虫子的克星”朝天说完之后，转身离去。

　　猪八老祖在那无数的尸体之中悄悄的吞噬着一具又一具尸体，一双眼睛滴溜溜的转着，随手将那尚未死透的虫子给一指碾死。

　　玉独秀摇了摇头，若是论极品，诸天万界谁又能及得上这厮。

　　“砰。”

　　一团先天神火降落在猪八老祖身边，顿时唬得猪八老祖哭爹喊娘的跳了起来，不断哭嚎：“师傅救我，救我啊，你可看清楚了，是我，是我啊。”

　　蠢萌咬着玉独秀的手指，玉独秀不紧不慢的捏着那蠢萌，看着猪八老祖滑稽的样子，正要取笑，下一刻却面色凝重起来，一双眼睛看向了远处。

　　“嗖。”

　　无数的虫子瞬间在虚空中汇聚，化为了虫神，身子轻盈的来到了玉独秀对面：“鸿钧，你这般做法，却是过了。”

　　“过分吗？我可是一点都不觉得，本座的第一颗舍利，关乎着本座大圆满，若是不将那第一课舍利交出来，本座绝不善罢甘休”玉独秀背负双手，蠢萌很自觉的爬到了玉独秀的袖子之中，牢牢的抓住。

　　“你凭什么说是白蛇盗取了舍利？”虫神面无表情道。

　　“此事乃是蛇神亲口所言，断然做不得假”玉独秀不紧不慢道。

　　“混账。”

　　听了玉独秀的话，虫神都想要将蛇神骂的狗血淋头，你这不是开玩笑吗，这种事情也能说出去？

　　当时也是蛇神太过于自得，以为玉独秀难以逃离自家的手掌，和玉独秀犯了一样的毛病，嘚吧嘚吧的说个没完，最后将自己给坑了进去。

　　“交出白蛇，咱们之间的账算是清了”玉独秀伸出一只手掌。

　　“清账？我虫族死了这么多儿郎，怎么清账？难道我虫族的儿郎就白死了不成？”虫神眼中冷光闪烁：“而且本座明确的告诉你，白蛇并不在我这洞府，你若是有本事，尽管去寻找白蛇罢了，却是修要在我这洞府撒泼打横，我虽然是一个妇道人家，但却也不怕你。”

　　“白蛇不在？”玉独秀一双眼睛看向了蛇神的洞府，眼中造化之光闪烁，过了一会才皱起眉头：“果真不在，因果感应已经不见了。”

　　“哼，白蛇与你的因果，那是你们之间的因果，你来本座地盘横冲直撞，却是蛮不讲理，本座即便是妇道人家，却也不能忍受这口恶气”虫神冷冰冰道。

　　玉独秀闻言眉头皱起，随即眼睛一转：“你要如何？”

　　“今日便给你个厉害瞧瞧，免得叫诸天万界众人，都以为本座好欺负”虫神一边说着，一掌向着玉独秀拍了过来。

　　玉独秀不闪不避，任凭虫神一掌拍中。

　　“砰。”

　　玉独秀化为灾劫之力散开，但却又转瞬间在不远处瞬间凝聚，一双眼睛淡漠的看着虫神：“本座就是站在那里，你也奈何不得我。”

　　“混账”虫神见此，一只手掌再次向着玉独秀抓了过来。

　　“砰！”这一掌玉独秀散开，原地重生，站在了虫神的身前，轻轻的抚摸了一下虫神尚未来得及收回去的手臂：“好白嫩的肌肤，便宜了蛇神那老家伙，蛇神眼光不错，倒是好艳福。”

　　“混账。”

　　当着诸天万界大能的面被人如此调戏戏弄，虫神顿时恼羞成怒，再次向着玉独秀镇压而来。

　　“唰。”

　　玉独秀直接重生到蛇神的身后，对着虫神雪嫩的后颈吹了一口热气。

　　“呼。”

　　“唰。”

　　虫神瞬间散开，化为无数的虫子，向着玉独秀撕咬而来。

　　“赑风灾劫。”

　　那无数虫子没有坚持一个呼吸，已经被赑风吹死，骨肉消融。

　　虫神在远处站定，此时一边的九头虫面孔涨红，从远处拿着三股叉杀了过来：“玉独秀，你个混账，胆敢调戏我母后，老子与你拼了。”

　　看着那冲来九头虫，玉独秀终于笑了：“等的就是你。”


第1719章 佛临中土金山寺

　　“不要。”

　　看着九头虫向着这边冲，虫神顿时便知道不好，一双眼睛之中满是怒火，焦急的吼了一声，瞬间向着玉独秀纠缠而去。

　　“嗡。”

　　铺天盖地的虫子向着玉独秀席卷而来，玉独秀冷冷一笑：“既然杀不了白蛇，杀了九头虫也不错。”

　　“想要阻我？天——意——如——刀”玉独秀冷冷一哼，下一刻却见其手中无量神光闪烁，所过之处无数的虫族大军瞬间倒毙而亡，化为了死尸。

　　“好强悍的一招”阴司之中，鬼主冷冷一笑：“可不能叫九头虫死了，好不容易给你竖立了这么多敌人，不好好招待你一番，怎么行呢。”

　　“六道轮回。”

　　看着玉独秀化作匹练向着自己席卷而来，九头虫只觉得身子发麻，瞬间僵硬在哪里，一双眼睛呆愣愣的看着那无匹的匹练，法力提聚不起来。

　　“可恶，动啊，快动啊”九头虫明明告诉自己快要闪开，但偏偏自己却闪不开。

　　“混账。”

　　那九头虫绝望了骂了一声，下一刻所有压力消失的无影无踪，虚空中六个黑压压的大窟窿出现在九头虫的眼帘之中。

　　“六道轮回”鬼主冷冷一笑。

　　“噗嗤。”

　　天意如刀确实是没有击杀九头虫，但却是一击击穿了鬼主的护身屏障，仿佛是一滴水落入了油锅之中一般，瞬间阳世间的法则与鬼主相碰撞。

　　“砰。”

　　鬼主一声惨叫，瞬间身子炸开，然后消失在阳世之中。

　　“嗖。”

　　九头虫此时趁机退回了大殿，一双眼睛死死的盯着玉独秀，那虫神也来到了玉独秀对面，一双眼睛看着玉独秀，双目之中满是凝重：“不愧是一枝独秀，这般神通，也算是天下独步了。”

　　“过奖、过奖，我已经是用尽全力，虫神却没有到极限”玉独秀冷冷一笑：“本座不在出手，这无数的蛇族大军，今日就要埋葬此地，不知道虫神要花费多少代价，才能将这无数的蛇族大军全部镇死。”

　　说完之后，玉独秀消失在虚空中：“虫神，这世间不是只有你一个人是聪明人，本座推演得知，那白蛇已经转世投胎于人族中域，这件事咱们没有完，有本事你尽管前来人族中域找我寻仇便是了。”

　　说完之后，玉独秀已经不见了踪迹，唯有蛇神面色凝重的看着远处虚空，一双眼睛看透幽冥，似乎在质问阴司太子：“你不是说，轮回之后没有痕迹吗？”

　　“我怎么知道”感受到那跨界而来的目光，阴司太子顿时郁闷的不行，这种事情是自己能控制的吗？

　　“鸿钧道长，还请留步”就在玉独秀刚刚在中域显露身形之后，只见一方土地出现在玉独秀身边。

　　玉独秀看着那土地道：“你是哪家弟子？喊我何事？”

　　“道长，天帝陛下传下法谕，只要见到道长，便请道长前往三十三重天走上一遭”那土地道。

　　“乾天请我？”玉独秀接过那土地递过来的法谕，闪烁沉思之色，随即道：“也罢，本座就往三十三重天走上一遭，倒要看看乾天这厮玩什么把戏。”

　　说着话，玉独秀身形一闪，已经到了天宫之中。

　　“妙秀”看着突然出现在凌霄宝殿之中的人影，乾天一愣。

　　“叫我鸿钧”玉独秀缓步来到了乾天身前，看着那万千大小神位，不紧不慢的坐在了乾天对面，那神位上升，居然高了乾天一个等级。

　　乾天视若未见，依旧是面不改色道：“见过鸿钧道长。”

　　“你请我来，所为何事？”玉独秀不紧不慢的捏着蠢萌。

　　乾天道：“想要和道兄做一个买卖。”

　　“什么买卖？”玉独秀兴趣怏怏道。

　　“我助道长找到白蛇的转世之身，道长归还朕的天子印玺，你看如何？”乾天周身真龙紫气流转不定。

　　“不怎么样”玉独秀不紧不慢道。

　　“那白蛇吞噬了你的第一课舍利，你十世不得圆满，若是再不出手，只怕是那白蛇成了气候，你就麻烦了”乾天道。

　　玉独秀揪着蠢萌的耳朵，来回打晃晃：“那又如何？”

　　“十世至人道果，你不想要？”乾天一愣。

　　“我已经长生不死”玉独秀嗤笑，将蠢萌抛飞，攥在手中：“区区一个白蛇而已，本座麾下强者如云，难道还找不到一个白蛇的踪迹？你执掌着天庭，若是将天子印玺给你，助你证就帝王大道，那才是麻烦大了呢。”

　　说完之后，玉独秀站起身：“若仅仅只是这件事，我想咱们没有什么好谈的了。”

　　“妙秀！你想清楚了！”乾天话语忽然加重。

　　“叫我鸿钧，这是最后一次提醒你”说完之后，玉独秀迈步走出了三十三重天。

　　“混账”见到玉独秀走远，乾天推翻了自家身前的案几：“这妙秀当真是无法无天，理应千刀万剐。”

　　“夫君，没想到妙秀这般强硬，连商量的态度都没有，一丝回旋的余地都不存在”羲和缓步走了出来。

　　“哼，别以为朕不知道，这妙秀是压根骨子里瞧不起我，总以为朕只是一个凡俗之中的乡巴佬，不懂修行界的事情，哼，等着吧，这些混账早晚有一天要付出代价”乾天冷笑。

　　“那陛下如今有何打算？”羲和道。

　　“妙秀已经拜入佛门，成为了佛门之中的实权者，这佛门已经不再可靠，朕要重新寻找盟友才是”乾天道。

　　“陛下可有中意人选？”羲和道。

　　“朕这就亲自前往虫神的领地走一遭，那妙秀不是镇压了蛇神吗？朕偏偏要想方设法将那蛇族救出来”说完之后，乾天化作一条紫色真龙，飞出了三十三重天。

　　“果真是帝王心性，反复无常，最是无情帝王家”玉独秀不紧不慢的道了一声，然后一双眼睛跨越了诸天万界，下一刻手掌一伸，那佛家灵山地界只见一只手掌遮天蔽日，强行将那金山寺凭空拔起，转瞬间落入人族中域地界。

　　“蛇神！虫神！鬼主！东海龙君！南海龙居！西海龙君！北海龙君！太平教祖！太元教祖！太始教祖！太黄教祖！这大千世界，本座的盟友虽然多，但敌人也不少啊”玉独秀摸了摸眉毛：“还有不知道在哪里暗中盯着本座，本座却不知道的敌人，真是麻烦。”

　　天降佛塔，对于修行界来说，不值一提，但对于凡俗之人来说，乃是了不得的大事情，不过再大的事情，经过三五百年，也会逐渐归于平淡，成为了那遥远的传说，变成了以讹传讹。

　　“白蛇想要转世轮回，却是自讨苦吃，轮回之中先天不灭灵光废掉，本座正好趁机将你镇杀”玉独秀站在金山寺外，此时金山寺中香火鼎盛，无数的信众日夜前来朝拜。

　　玉独秀站在金山寺最高塔上，身后跟着一群大大小小的和尚，面色恭敬。

　　“还没有找到那蛇妖的下落吗？”玉独秀不满道。

　　“圣僧，就算是您老人家算准了那蛇妖要转世轮回，但殊不知道，一入轮回深似海，这轮回的过程之中，也是有偏差的，短则四五年，长则几百上千前，甚至于以万年十万年百万年为单位，谁知道那白蛇转世了没有，圣僧你可要讲道理”一个老和尚站在玉独秀身后嘀嘀咕咕一大通，对于玉独秀也不惧怕，说来也好笑，这老和尚居然是玉独秀十世轮回的师傅，也算是一种缘法。

　　“大师，您乃是度我之人，若是我能功德圆满，您也会得到不少好处啊”玉独秀不紧不慢道。


第1720章 大智枯荣，我的心猿

　　“您想想，我十世圆满，将会获得至人果位，长生不老，而如今本座已经吃了长生不死神药，这长生不老，对我来说诱惑力实在是有限，没准这功德会奖励到您的身上呢？”玉独秀转过头看着颤颤巍巍，满嘴牙都要掉光的老和尚，嘴角带着微笑。

　　这老和尚别看是一副垂垂老矣，随时都能死去的样子，但这老东西寿命长着呢，就算是准无上强者，都未必能及得上他，这老和尚参悟出一门属于自己的佛法，唤作是枯荣真经，修炼的乃是枯荣神通，这神通了不得，一岁一枯荣，玉独秀估测，若是不遭受意外，这老东西活到天荒地老没有问题。

　　“真的？”那老和尚一个门牙漏了出来，在风中摇摇欲坠，似乎一个动作过大，这门牙随时都有可能会掉下来。

　　玉独秀眉头皱起：“我会说假话吗？师傅您老人家可不能怀疑我人品。”

　　那老和尚闻言转过身，看着身后的无数徒子徒孙道：“听到没有，听到没有，一定要找回那舍利子，捉住那蛇妖。”

　　“是。”

　　一众和尚瞬间恭敬退下，却见那老和尚走到玉独秀身前道：“鸿钧啊。”

　　“大师您说”玉独秀恭敬道，毕竟这老和尚度了自己十世，也算是一种缘分。

　　老和尚满面感慨：“我觉得你应该走错了方向。”

　　“此话何解？”玉独秀一愣。

　　那枯荣脸上满是风尘之色：“白蛇未必投胎为人，或许依旧是蛇呢？”

　　“这里是中域，乃是人族的地盘，所有妖兽都已经受到九大无上宗门管辖，白蛇只要脑袋没坏，就不会投胎成为妖兽吧”玉独秀皱了皱眉头，亁旋造化再次运转，默默推算。

　　枯荣看着玉独秀，眼中闪过一抹智慧之光，这是玉独秀一种前所未见的智慧，或者称之为大智慧：“枉你还为封神之人，你且抬头看看这天象。”

　　“天象如何？”玉独秀道。

　　“你看那天上的二十八星宿是不是少了一位”枯荣道。

　　“果真”玉独秀顿时变了颜色，看向那枯荣的眼神都变了：“大师智慧通天彻地，前无古人后无来者。”

　　“我这智慧及不上你，你只不过是随着实力的突破，放弃了智慧，开始依靠拳头了而已，你束缚了齐天的心猿，但是你想过没有，你的心猿可曾是否束缚住？”枯荣看着玉独秀，话语之中满是沧桑。

　　玉独秀动作一滞，捏着蠢萌的手顿时一愣，是啊，悟空的心猿被约束住，可是自己的心猿呢？

　　随着实力的突破，自己居然也起了心猿，若是放在以前，自己绝不会做出调戏虫神的动作。

　　“我的心猿，我的心猿。”

　　玉独秀盘坐在那里，一双眼睛之中满是智慧之光。

　　那枯荣轻轻一笑：“别着急想了，心猿不是那么容易束缚的，如今镇压了那蛇妖才是关键。”

　　“真没想到，居然灯下黑，怪不得当年那蛇妖能潜入天宫，原来是二十八星宿的一员”玉独秀道。

　　“可能找到那蛇妖所在？”枯荣道。

　　“那是自然，这蛇妖死定了，我非要其在因果循环之中，不得解脱，彻底被我掌控，永世镇压磨灭”玉独秀冷笑。

　　说完之后，赶山鞭飞出，虚空中的二十八星宿被玉独秀给定住，随后玉独秀亁旋造化运转，收敛了赶山鞭，对着那枯荣一礼：“多谢大师指点，贫道去也。”

　　说完之后，玉独秀身形消失在虚空中，转瞬间来到了人世间的某一处竹林之中，眼中闪过一抹冷光，随即手指一弹，只见一道黑莲飞了出去，瞬间种植于不远处的一户人家。

　　做完这一切，玉独秀才轻轻一叹：“千年等一回，好一个千年等一回，还需磨灭了这蛇妖的记忆才行，不然有了记忆的蛇妖，可不是那么容易摆布。”

　　说完之后，玉独秀一双眼睛扫视着周边的山脉，嘴角露出一丝阴冷的笑容：“蛤蟆精。”

　　说完之后，玉独秀手掌一伸，将远处一只蛤蟆摄取了过来，这只不过是一只普通的蛤蟆罢了，玉独秀手中点点先天灵物逸散而出落在了那蛤蟆的嘴中，然后一朵黑莲种下：“给你十天时间，修炼出法力神通，然后在去助我除了那白蛇。”

　　玉独秀身形混沌，那蛤蟆懵懂，看不清玉独秀的身形。

　　传了那蛤蟆一手神通之后，玉独秀隐去了身形，瞬间逆乱之气流转，覆盖方圆几十里，彻底将这一片地域自天地之中隐去。

　　那蛤蟆精得了灵物，修行起来轻而易举，不过是几个时辰，便开启了灵智，然后修炼出法力，运转神通，按照脑海之中某一种冥冥之中的意识，向着远方而去。

　　某一片竹林之中，一条白蛇慵懒的扭曲着身子，懒洋洋的晒着阳光：“可惜了，轮回之力太过于厉害，即便是记忆被保存了下来，但修为却点滴不剩，这肉身粗鄙，乃是最普通的肉体凡胎，想要修炼出法力，何其难也。”

　　“都怪那妙秀，居然追杀人家，以后有机会非要将其碎尸万段，为父神报仇不可”那白蛇恨声道。

　　正说着，却听到一阵蛤蟆叫声，响彻整个竹林，那蛇妖一愣：“好响的叫声。”

　　话语落下，只见一个婴孩头颅大小的蛤蟆自竹林之中蹦了出来，看着那蛤蟆，白蛇顿时眼睛亮了：“这蛤蟆肉体凡胎，居然吞噬了先天灵物，简直是暴殄天物，我若是能够将其击杀吞噬，岂不是可以洗毛伐髓，不知道省去了多少年的苦功。”

　　还不待那白蛇想完，只见那蛤蟆已经化为一道残影扑了过来，瞬间咬中了白蛇的七寸。

　　白蛇卒！

　　“噗。”

　　阴司之中，阴司太子猛地一口黑血喷了出来，一双眼睛迅速睁开，顾不得自家伤势，而是惊慌的道：“不好了，不好了，白蛇转世出现意外了，居然被一只刚刚成了精的蛤蟆咬死了。”

　　“被一个癞蛤蟆咬死了？”鬼主面皮抽搐了一下：“这件事如何与虫神交代？你就没派人暗中照看吗？”

　　“孩儿怕被那妙秀发现踪迹，反而弄巧成拙，所以、所以……”阴司太子擦了擦嘴角的鲜血，吭吭唧唧道。

　　“别管那么多，这可是二次轮回了，速速拦截住白蛇的魂魄，设下禁制，务必不能叫白蛇丢掉记忆，不然虫神会抓狂的”鬼主道。

　　“是是是，孩儿这便去寻找”阴司太子应了一声，走出那大殿，看着茫茫无际的阴司，拿出了生死薄，却是苦笑：“那生死薄投影只能护持白蛇一次，之前死亡，生死薄投影已经破裂，真是可恶，那该死的癞蛤蟆，阴司这么大，你叫我去哪里寻找白蛇的下落。”

　　说完之后，阴司太子道：“来人，速速封锁轮回各各关卡，寻找白蛇的魂魄，所有魂魄暂时不得转世轮回，本座要前往虫神哪里，承受虫神的怒火。”

　　说到这里，阴司太子嘴角抽搐了一下，堂堂一位准无上强者转世，居然被一只凡间稍微有气候的癞蛤蟆咬死了，简直是天大的丑闻。

　　这凡俗间的妖怪，大家平日里看都不屑于看一眼，没想到居然坏了事情，这回真是百解莫辨了。

　　不管如何说，阴司太子既然失算了，总归是要去虫神哪里，给一个交代，双方想个折衷的办法解决了事情。

　　“被一个蛤蟆咬死了”玉独秀看着那白蛇的尸体，摇了摇头。


第1721章 算计

　　确实是太尴尬了，堂堂一位准妖神，转世投胎之后居然被一只小蛤蟆给咬死，这是何等的憋屈。

　　看着那那蛤蟆精将白蛇的身体吞噬的一干二净，玉独秀点点头，手掌一伸，却见阴阳两界轮回通道被其撕开，然后瞬间降临于阴司彼岸桥上。

　　彼岸花开，绚丽多姿，一眼看去，俱都是密密麻麻的彼岸花，玉独秀缓步来到了奈何桥前，看着那黝黑的桥木，轻轻一叹，走上了这奈何桥，一眼看去，不知道多少亡魂，人世间的七情六欲，爱恨情仇在苦海之中纠缠不断。

　　唰！

　　玉独秀身形一转，化作了一个老妇人，手中拿出一个紫金色的钵盂，来到了忘情水河流前，舀了一碗忘情水。

　　阴司太子硬着头皮，一路心中忐忑，来到了虫神领地。

　　“太子，你来这里做什么？”九头虫正在大殿之中来回走动，见到阴司太子走进来，顿时一愣。

　　“在下求见虫神娘娘”如今阴司太子理亏，将姿态放低了不知道多少倍，居然难得的用了一个‘在下’二字。

　　“太子稍后”九头虫闻言看了阴司太子一眼，转过身向着后面走去，前去通秉。

　　“鬼刹，你不去守护白蛇轮回，来我这里作甚？”却见虫神身姿婀娜的来到了大殿之中。

　　“小侄来此，是和娘娘请罪的”鬼刹郑重对着虫神行了一记大礼。

　　“且慢，这大礼本座可受不得，不管是什么大事，只要白蛇转世无碍便好商量”虫神不紧不慢的看着阴司太子。

　　阴司太子闻言顿时面容一滞：“娘娘，实不相瞒，白蛇姐姐在轮回之中，发生了意外。”

　　“什么？你说什么！”虫神恐怖的气机压向了阴司太子，双目之中杀机冲天而起，牙缝里挤出了几个字：“你再说一遍！”

　　“娘娘息怒，且听小侄解释清楚，在发怒也不迟”阴司太子赶紧道。

　　“你说！”虫神强忍住怒气道，白蛇乃是未来虫族的继承人，遗传的乃是他虫神血脉，哪怕是九头虫可以死，白蛇也绝对不能死。

　　“本来白蛇姐姐已经顺利转世轮回，甚至于安全的踏入了修行之途，但谁知道，不知在哪里来了一个初开灵智，懂得修行之法的蛤蟆精，居然直接将白蛇姐姐给咬死了”阴司太子说到这里，顿时低下了头，眼中满是无奈之色，堂堂准无上强者被一只小妖咬死，这绝对是奇耻大辱。

　　“你没有派人守护！”虫神冷冰冰道。

　　那阴司太子闻言哭笑连连：“妙秀神通广大，小侄生怕派人守护反而会被妙秀发现踪迹，毕竟白蛇姐姐曾经是准无上强者，记忆不失，转世归来也不过是时间问题而已，倒是小侄大意了。”

　　听了阴司太子的话，那虫神站在那里，双目阴沉不定，眼中满是杀机缭绕，过了一会才道：“你做的好事情，赶紧找到白蛇转世的魂魄，这件事对于你们阴司来说，不难吧。”

　　虫神话语之中的味道不容置疑，阴司太子若是敢说一个难字，只怕下一刻虫神就要发飙了。

　　“不难，不难，小侄一定会找到白蛇姐姐的魂魄”阴司太子苦笑连连。

　　正说着，忽然听到有一个小妖跑进来通秉：“主上，人族天庭的天帝前来拜见。”

　　“乾天？他来做什么？”阴司太子一愣。

　　“天帝？倒是有些意思，他可是人族的天帝，来我这里做什么，叫他进来吧”虫神道。

　　人未到，却见一股真龙紫气已经率先在大殿之中铺开，那不远处侍立的小妖在这真龙紫气的威压之下瑟瑟发抖。

　　“见过虫神。”

　　乾天龙腾虎步的来到了虫神大殿，对着虫神行了一礼，随即那乾天看到了一边的阴司太子：“哟，没想到太子居然也在这里。”

　　“陛下远来是客，还请坐下叙话吧”虫神道。

　　那阴司太子静静的站在一边，对于乾天视若不见。

　　“不知道陛下来本座这里，有何贵干？”虫神不紧不慢，丝毫没有之前的顾虑。

　　“朕来此，是想要与虫神合作的”乾天道。

　　“合作？本宫和你有什么好合作的？”虫神不紧不慢道。

　　乾天轻笑：“那白蛇乃是天宫之中的星君之一，有本命星辰照耀，入轮回而无有胎中之谜，可以借助本命星辰，将其点醒，朕执掌天宫，自然有这种力量。”

　　虫神闻言一愣，随即面色严肃下来：“那陛下想要什么？”

　　“朕想要虫神的支持，以及朕要夺取妙秀手中的天子印玺”乾天道。

　　“好，这个交易成交”虫神拍掌断绝，然后转过身向着寝宫走去：“这件事你和阴司太子商量吧，只要能叫白蛇转世归来，摆脱了妙秀的搜查，这一切都好商量。”

　　“乾天！”阴司太子冷冷的道了一声。

　　乾天嘿嘿一笑：“太子，现在咱们可都是为虫神做事，切莫因小失大，惹得虫神不快。”

　　“果真是帝王心性，天生的帝王！两面三刀，反复无常，你果真是一个合格的帝王”阴司太子冷笑。

　　奈何桥。

　　玉独秀所化的老妇人站在奈何桥上，不紧不慢的观看着远处的风景，心中想着心猿之事。

　　“这白蛇之事，正是一个锲机，本座或许思忖谋划一番，约束了本座心中的心猿”玉独秀不紧不慢的道。

　　正在推演着如何借助此次劫数，斩去心猿，却见远处一袭白衣人影走了过来。

　　白蛇感觉自己很倒霉，好歹说自己也是堂堂准无上强者，被逼的转世轮回，倒也罢了，但谁曾想到，转世过后居然被一只小小的蛤蟆精给咬死。

　　“不报此仇，我誓不成道”白蛇冷冰冰的道。

　　不过看着此处的环境，白蛇却是心中没底，之前进入阴司之时，见到此地鲜花盛开，与寻常的阴司死寂相差天差地别，再加上冥冥之中的一种牵引，不自觉的就被牵引了进来。

　　只是踏上了这奈何桥之后，却发现这一条长桥无边无际，根本就走不到劲头，即便是白蛇的心性，此时心中也不免产生一点点恐慌，自己记忆虽然存在，但先天不灭灵光已经被轮回之力封印，陷入了沉寂，想要激发，只能等自己再次证道了。

　　周边灰蒙蒙一片，不知道时间、空间，也不知道走了多久，忽然见到远方有一个老妇人，这白蛇顿时大喜，急忙跑过去道：“老婆婆，这里是哪里，不知道如何出去？”

　　“唉，此地唤作是奈何桥，这奈何桥上只能一路向前，后退不得半步”老妇人不紧不慢的端着一碗清水，来到了白蛇面前。

　　“怎么会是这样？”那白蛇欲要后退，果真是后退不得半步。

　　“婆婆，为何会是这样？”白蛇问道。

　　玉独秀轻轻一叹：“这里是奈何桥，阿弥陀以无上真言，在加持无尽阵法，得天地意志加持，开辟的彼岸之桥，度尽众生，就算是无上强者来到了这桥上，也要遵守规矩。”

　　“居然是佛家地盘”白蛇闻言顿时一惊，知道自己之前感觉到的召唤是怎么回事了，自己吞噬了佛家舍利，灵魂之中沾染了佛性，自然会受到此地牵引。

　　“敢问婆婆，如何才能出得这奈何桥？”白蛇不动声色的平复了心神，对着玉独秀所化的老妇人恭敬一礼。

　　看着那白蛇，玉独秀笑了，手中的清水再次送了出去：“想要出了这奈何桥，非要饮了这清水不可。”

　　玉独秀看着白蛇，眼中满是怜悯。


第1722章 布局谋划，阴差阳错

　　“太子，不要计较那么多，咱们如今是相助蛇神做事，应当放弃前嫌，齐心协力才是”乾天看着阴司太子道。

　　“哼，你既然可以利用白蛇本命星辰感应白蛇所在之地，那你速速运转神通，找到白蛇魂魄所在吧”阴司太子冷冰冰道。

　　听了阴司太子的话，那乾天闻言点点头：“太子请看朕的手段。”

　　说完之后，乾天周身真龙紫气闪烁，虚空中代表着白蛇的星宿居然开始微微摇曳，散发出无量神光，照耀向了阴司，但却被阴阳屏障阻隔。

　　“那白蛇已经入了阴司，朕的神通虽然广大，但毕竟只在阳世，那星宿之力不能贯穿阴阳，可以确定白蛇就在阴司，剩下的到要看太子手段了”乾天道。

　　阴司太子闻言心头大定：“既然入了阴司，自然逃不过本太子的掌控。”

　　说完之后，这阴司太子也不想和乾天啰嗦，直接化作流光远去，不见了踪迹。

　　看着阴司太子远去，乾天面色阴沉下来，过了一会才道：“阴司！阴司！”

　　奈何桥上，白蛇看着玉独秀递过来的黑色瓷碗，顿时一股心悸在不断升腾而起：“婆婆，这水喝了会有什么坏处？”

　　玉独秀闻言笑而不答：“你若是继续往前走，便永无回头之机，只能永远在这奈何桥上做一条孤魂野鬼，万劫不复，你没得选择！”

　　听了玉独秀的话，那白蛇素手伸出，接过了那碗水，只见一股清香自水中散发而出，一股玄妙意境渗透而出，白蛇毫不犹豫的端起了忘情水，一饮而尽：“多谢婆婆。”

　　那白蛇喝了忘情水之后，果真见到前方便是奈何桥的劲头，对着玉独秀一礼，向着那奈何桥的尽头走去，只要自己到达阴司，见到了鬼主，到时候自然可以化解危机。

　　“道不尽的前尘恩爱，断不绝的绵绵情仇。”

　　“黄泉路上没老少，奈何桥上叹奈何。”

　　“请君喝碗孟婆汤，一朝洗涤褪前尘。”

　　“忘情神水绝前尘，前尘往事俱遗忘。”

　　那白蛇走在奈何桥上，遥遥的听着那似乎从极其遥远某一个时空之中传来的歌谣，瞬间只觉得精神恍惚，记忆模糊，然后一阵天旋地转，失去了知觉。

　　“不要！”

　　看着那白蛇一步踏上了彼岸，阴司鬼子仰天怒吼，只可惜来迟了一步，只能眼睁睁的看着那白蛇进入了六道轮回，转世投胎，自己根本就来不及布置任何后手。

　　“生死薄！生死薄！”阴司太子手中拿着生死薄，精神紧张，不断定住白蛇的名字，一双眼睛死死的盯着不放，过了一会，见到那生死薄上属于白蛇的名字一阵变换，改变了信息，然后心中才略微松了一口气：“白素贞。”

　　奈何桥上，玉独秀看着白蛇洗去记忆，轻轻一叹，眼中满是迷蒙之光，过了一会之后，玉独秀继续舀了一碗孟婆汤，站在那奈何桥上。

　　不知道过了多久，一阵脚步声将玉独秀惊醒，只见远处走来一个满面憨厚的男子，谨慎的来到了玉独秀身前，恭敬一礼：“见过婆婆，小人乃是一个放牛的雇主，不知道如何来到这里，还请婆婆能够指点迷津，放小人出去。”

　　玉独秀看着那壮汉，看着其眼中的幽幽黑莲：“没想到外面竟然已经过了几十年，当年那小小的放牛童子，也已经化为了雇主，死后来到了阴司。”

　　“什么？婆婆说我已经死了？”那鬼魂顿时惊叫。

　　“叫嚷什么，死亡也不过是一段新的开始而已，来，你我也算是有缘，本座这里有八颗念珠，便送与你护体了”说完之后，不待那鬼魂说话，玉独秀手掌一抛，念珠已经落入了那鬼魂的体内，然后道：“来吧，喝了这碗汤，你便可以走了。”

　　那鬼魂迷迷糊糊，下意识的遵循玉独秀的意思，瞬间喝了那一碗孟婆汤，然后转身走出了奈何桥。

　　看着那鬼魂投胎，玉独秀才似乎想起了什么一般，顿时一惊：“你给我回来。”

　　可惜已经晚了，那汉子已经入了轮回之中。

　　“糟了，这回可是糟了，万盛公主还在那舍利之中，只怕轮回之力牵扯之下，万盛公主也要跟着转世投胎，这回可真是玩大发了”玉独秀愁眉苦脸的道了一声。

　　说完之后，玉独秀将金钵之中的忘情神水倒掉，然后瞬间化作流光而去：“接下来还要好好的谋划一番。”

　　“不好了，白蛇转世投胎了”阴司太子面色难看：“而且这白蛇走的乃是佛家的地盘，也不知道转世投胎之后，会不会有什么后遗症。”

　　灵山之中，大雷音寺，冰沁嘴角带着笑容：“鸿钧既然有所谋划，本座理应助其一臂之力。”

　　玉独秀再次回归阳世，循着冥冥之中的感应，找到了那男子转世投胎之体，待到那男子转世之后，玉独秀却是一叹：“果真，依旧是牧童。”

　　那白蛇的转世投胎离这童子所在之地，并不算是很远，然后这次蛤蟆精再次出动，白蛇死倒是没有死，但却遭受了重创，正好牧童路过，见到那蛤蟆要吞噬了蛇精，提起鞭子就向着那蛤蟆精抽了过去，那蛤蟆精见到牧童身上佛光遥遥，有浩瀚恢宏意境，怕是佛家大能转世，不敢对抗，立即转身离去。

　　看着那垂死的白蛇，牧童轻轻一叹，将那白蛇捡起，寻了草药包扎，然后放入了胸口之中。

　　“陛下，白蛇怕是遭受了佛家的算计，本座早就已经该想到，以鸿钧与佛家的关系，佛家怎么会不相助，更何况当年白蛇差点害了佛家取经计划，这因果可大了，正好趁机了却因果”鬼子满面自责。

　　乾天面无表情道：“不用担心，本座自然会找寻到那白蛇的转世之身。”

　　说着，乾天催动星宿之力感应，然后才道：“找到了，正要度化了白蛇转世归来。”

　　乾天摇动星宿之力，玉独秀瞬间心有所察，一双眼睛之中满是冷光：“乾天！没想到你居然还敢趟这趟浑水，既然你自己找死，可怪不得我打脸。”

　　说完之后，玉独秀手中一道诏书，瞬间降临离尘洞天。

　　“嗯？”离尘正在打坐，看着从天而降的诏书，顿时眉头皱了起来：“也真是的，区区一个白蛇，度化或者是碾死不就是了，居然还要这么折腾，亏得我地盘在中域，却是要给你做活，整日里给你做奴隶。”

　　说着话，离尘瞬间化为离尘神光远去，消失在虚空中。

　　看着虚空中的星宿之力，玉独秀手指一弹，瞬间更改因果，那星宿之力居然迁移到另外一只妖兽的身上，那鬼子与乾天自天宫降临，看着脚下的老鼠精，顿时面面相觑：“居然转世投胎成老鼠，这……真是蛇鼠一窝……”

　　“说什么混账话，若是被虫神听到，非要与你拼命”阴司太子瞪了乾天一眼：“既然是在阳世，你将这老鼠精带回天庭培养，助其证道准仙，然后功德圆满回转。”

　　“好吧，朕就是这劳碌的命”看着那老鼠精上浓郁的星宿之力，乾天大袖一挥，裹着那老鼠精，便入了天庭。

　　白蛇得救，修持几十年，化了人形，无意之中进入一片‘骊山’山脉，遇见了一位‘骊山’老母，却是跟随其入了仙家洞天福地，开始了修行之路。

　　那童子几世轮回，佛珠在轮回之中，一种玄妙变化开始绽放而出。


第1723章 崩溃的乾天与阴司太子

　　“这小蛤蟆倒真是好造化。”

　　玉独秀看着被自家选中作为应劫修士的蛤蟆，眼中神光赫赫，这蛤蟆得到了自己的哪一点先天灵物之后，居然从最普通的身躯之中，衍生出了一点点祖血，然后获得了传承的记忆。

　　这可了不得，不管是什么生物，一旦发生返祖，都是具有无限潜力，能成长为惊天动地的存在。

　　“既然有缘，那本座不妨成全你一番，这是本座推演而出上古金蟾修持的法门，若是成功之后，可以练成一门神通，在后背形成一尊铜钱，唤作是落宝金钱，若是这金钱成熟，可以化作为某一种异宝，也是你的本命法宝，到时候你即便是不是仙人，也是超脱而出的至人”玉独秀遥遥的看着那蛤蟆精，手中出现了一本金箔，嘴角带着笑容，却是起了爱才之心，这蛤蟆得了天地气数，已然成为主角之一。

　　说完之后，玉独秀手掌一弹，那金箔瞬间射入了蛤蟆精的脑海之中。

　　“多谢大仙，多谢大仙指点，小的日后一定会给大仙立长生牌位的”那蛤蟆精此时跪倒在地，满面诚恳，眼中已经有泪水蓄满了眼眶。

　　玉独秀轻轻一叹：“你与我也是有缘，也罢，本座再给你一个护命的神通，本座真名唤作万劫真君，你若日后若是遇见生死大劫，不妨默念本座名号，或许可以消解一番劫数，逃得一命，只是你须知道，本座的名号，不得随便泄露，若有违背，魂飞魄散，贬入九幽。”

　　“是，小的遵命”那蛤蟆精道。

　　玉独秀点点头，脸上带着笑容：“日后行事，只需不韪本性，不辨善恶，我门下修士不畏惧劫数，反而以劫数为修持，你可记住。”

　　“弟子记住了，记住了，大仙是说以后叫我作恶多端”那蛤蟆精道。

　　“砰！”玉独秀差点被这句话给噎死，不过这句话听起来倒也是有几分意思，确实是要作恶多端，才会有诸般劫数用来修持。

　　“你好自为之吧，日后若是能证就准仙果位，本座自然会前来度你”玉独秀不紧不慢的道了一声，转身消失。

　　那蛤蟆跪了一会，没有在听到动静之后，身子一转，化为了一个滚圆的道士，贼头贼脑的打量着左右一遍，再次一滚，化为了一只皮球大小的蛤蟆：“这年头危险的很，中域乃是九大无上宗门的地盘，我没有实力之前，还需谨慎，化形就不必了，除了拉风之外，也没有什么用处，若是惹得九大无上宗门弟子的注意，岂不是要命？我还是走遍中域的灵山大川，用来修炼吧。”

　　转眼幽幽，便是几百年过去，天庭之中，看着已经被无数灵药堆积起来的老鼠精，乾天眉头皱起：“你这厮已经是造化境界，为何不能明悟道果？白蛇的资质应该没有那么差啊，如今摇动星光，助你回复记忆。”

　　说着话，乾天开始运转神通，摇动星光，白蛇的星宿照耀在了那老鼠精的身上。

　　金山寺，玉独秀嘴角带着笑容：“有趣，若是乾天发现自家苦心，利用百年时间培育而出的不是白蛇，而是最普通的一只凡间小妖，那表情该是何等精彩。”

　　那乾天摇动星光，星宿的本命之光在老鼠精身上划过，下一刻却见那老鼠精化为了人形，却是仙风道骨，只是长着贼眉鼠眼，看起来有些猥琐。

　　星光摇动之后，那老鼠精身上所有的星宿之光消失，反而是冲天而起的妖气。

　　“不是？”乾天身为天帝，自然一眼就看出了一些问题。

　　“多谢大天尊相助小妖化形，多谢大天尊扶持”那老鼠精对着乾天恭敬一礼。

　　“怎么可能不是？之前其灵魂之中明明带着白蛇的星辰本源气机啊，对了！玉独秀执掌天地间所有神位，一定是妙秀搞的鬼”乾天面色铁青，一道真龙紫气向着阴司而去。

　　不多时，阴司太子的身形出现在大殿之中，一双眼睛看向了乾天：“陛下这般火急火燎的将我召唤来，可是有什么事情？”

　　“你自己看看吧”乾天面色铁青。

　　阴司太子打量了那老鼠精一眼道：“不过是最普通的老鼠精罢了，虽然是造化修为，但却不堪一击。”

　　说完之后，阴司太子一愣，看着那乾天铁青的面孔，再想想千年前抱回来的老鼠精，阴司太子顿时有些发懵，迟疑道：“不会吧！”

　　“会！就是他！”乾天咬牙切齿道。

　　“你别和本座开玩笑，这种大事上别开玩笑，本座心脏承受不住，快点将真的白蛇带出来，给本座看看，本座可是当时在虫神面前信誓旦旦的打了保票，你莫要和我开玩笑”阴司太子面色扭曲，脸上的笑容要多难看有多难看。

　　气氛沉闷，那老鼠精瑟瑟发抖，见到乾天迟迟没有应答，阴司太子笑容凝滞在脸上，一双眼睛冒火，盯着那乾天，咬牙切齿道：“是真的？”

　　“真的，朕这回打眼了，被人算计了”乾天无奈道。

　　“你是天帝啊，这种事情你都能弄错？你叫本太子去虫神面前如何交代？你告诉我，本太子如何与虫神交代？废了千年的时光，你居然告诉我这是一个假的？那真的哪里去了？”阴司太子怒火冲天，衣衫飘荡，凌霄宝殿之中卷起了阵阵的狂风。

　　乾天闻言无语，过了一会才道：“事情已经发生，如今只能想办法补救了。”

　　“补救？都已经过去了千年，你叫我如何补救？”阴司太子怒声道。

　　“你先冷静冷静，看着生死薄，真的白蛇经历了几次轮回”乾天道。

　　阴司太子闻言拿出了生死薄，打开观看，随即一愣：“这千年时间，白素贞始终都在修行，如今已经是先天巅峰，距离造化境界，尚差一步，还好，有补救的机会，若是这白蛇不断在轮回之中转世投胎，经历千年时间，几次轮回，只怕灵性早就蒙蔽了。”

　　说完之后，乾天道：“如今要做的就是找到白蛇，将其点醒，对了，这千年时间妙秀怕也是布局，还需小心防备着那妙秀才好。”

　　阴司太子闻言摇摇头：“这是什么事啊，谋算一圈，居然给自己惹了一个大麻烦。”

　　说完之后，阴司太子转身离去，乾天看着那瑟瑟发抖的鼠精，想想荒废了千年时间，当真是恨不得将其一巴掌拍死，但想想浪费了那么多宝物，也是心疼，到不如留下来废物利用。

　　“你先退下，稳固境界吧”乾天无奈的挥挥手。

　　“是”那老鼠精感觉到了乾天的心情变换，顿时心神揣揣，小心翼翼的退了下去。

　　人世间，玉独秀与枯荣和尚相对而坐。

　　此时枯荣和尚化为了一个面容英俊，身材英武的年轻男子，一双眼睛之中满是大智慧：“如今算计的如何了？”

　　玉独秀盘坐在哪里，身前香炉之中烟火缭绕，直插青冥：“算计的差不多了，只是当时在奈何桥上想着心猿之事，一不留神，走了那万盛公主，也不知道万盛公主如今何在。”

　　“一切皆有缘法，那万盛公主因为道友而转世，自然也会因为道友而显露踪迹，你曾经毕竟是我佛家的佛祖，怎么这么点事情都看不清”枯荣道。

　　玉独秀苦笑：“这句话说得有道理，但是落在谁身上，谁能平静的下来，说起来简单，做起来难啊。”

　　“心猿而已，一切皆是心猿作祟”枯荣道。


第1724章 万盛现身，怜悯之心

　　对于枯荣的话，玉独秀不予理会，如今千年时间，玉独秀早已经将自己的体内看穿，自家元神先天，一尘不染，何来心猿？

　　“对了，你说助你找到白蛇，本座会有大好处，怎么不见这好处降临，和尚已经等了千年了”枯荣一双眼睛死死的盯着玉独秀。

　　玉独秀不紧不慢道：“尚未降服那白蛇，哪里有什么功德降临。”

　　“师傅，弟子如今已经是先天圆满，想要下山行走，还请师傅允许”白素贞跪倒在离尘脚下。

　　离尘看着白素贞，千年时间，倒也有些感情，看着那白蛇，心中有些不忍，所以略作点醒道：“你此次下山，必然会风波不断，极有可能会葬送了自己的性命，不如留在山中潜心修炼如何？”

　　“弟子大恩未报，还请师傅允许”白素贞道。

　　正说着，忽然见到远处佛光万丈，那离尘道：“居然是西方观世音菩萨来了，你随我前去迎接。”

　　“菩萨远道而来，不知道来我这离尘洞天，有何事情？”离尘看着冰沁道。

　　那冰沁一双眼看看向了白蛇，随即一愣：“老母收的好弟子，如今已经先天圆满，法力之中少有杂质，成仙坐佛，指日可待。”

　　说着话，冰沁自手腕上褪下来一串手链道：“这手链有佛法加持，日后可以护持你心神，算是本座的见面礼。”

　　“多谢菩萨”白素贞恭敬的接过来。

　　“算了，你去下山吧，为师与菩萨还有事情要商量”离尘道。

　　“是。”

　　那白蛇闻言恭敬的行了一礼，然后转身离去。

　　“可惜了，这白蛇也算是一个仙道苗子，鸿钧道兄居然忍得住下杀手，若是将其度化入佛门，也算是一件好事情”离尘道。

　　冰沁轻轻一笑：“今日来此，是妙秀师兄有吩咐交代下来。”

　　却说那蛤蟆精得到了玉独秀的传承之后，游走名山大川，不断参禅练气，体内血脉之力在那先天灵物的相助之下，居然日日见长，不断拔高，居然血脉返祖了四五成，而且其身后隐约之中出现了一尊方孔铜钱的样子。

　　“咦？”这一日，那蛤蟆精登临山顶，看着远处群山之中一抹妖气闪烁，顿时笑了：“老祖我作恶多端，最喜欢吞噬妖兽用来壮大自家血脉之力，没想到居然在这里碰到一条蛇妖，真是好运道。”

　　说完之后，只见那蛤蟆精化作篮球大小，一跃架起妖风，瞬间降临场中，却见一条青蛇正在慵懒的玩耍。

　　“呱呱~~~。”

　　那蛤蟆精不由分说，直接向着青蛇咬了过去。

　　突然被袭击，这蛇妖也不是吃素的住，双方混战，终究是蛤蟆精有传承，虽然这青蛇法力比自己高，但却逐渐落入下风，眼见着就要败落，转身便跑。

　　那蛤蟆精一路上紧追不舍，打的那青蛇狼狈不堪，正在双方厮杀之时，忽然见到丛林之中一道白影闪烁，一把法剑将那蛤蟆精击飞。

　　那蛤蟆精稳住身形，法眼睁开，嘴角带着冷笑：“原来是一只白蛇，没想到居然有两只蛇妖，一只抓来做丫鬟，一只抓来做夫人，却是刚刚好。”

　　这蛤蟆精看到白蛇化形而出的女子花容月貌，顿时动了心思，口中调戏了一声。

　　“找死。”

　　那白蛇得到离尘道长传授，修得一手离尘神光，虽然火候不深，但却也已经颇为厉害，那蛤蟆精一直纵横山林之中无敌手，今日确是遇见了克星，那离尘神光厉害得很，不过是十几个回合，蛤蟆精就落入下风，要不是口中念诵玉独秀真名，消减了一部分劫数，只怕蛤蟆精已经交代在此地了。

　　看着蛤蟆精逃窜，白蛇顾不得追杀，转身来到了近前，这一对蛇精凑在一起，倒是好生的温情。

　　“姐姐好厉害的本事，居然将那臭蛤蟆打的抱头鼠窜”青蛇欢呼道。

　　白素贞看着那青蛇道：“妹妹何不化作人形？”

　　青蛇道：“道行浅了一点，还要一些日子。”

　　金山寺，玉独秀一袭黑袍，背负双手凭栏而立，看着远处的群山，感应着那蛤蟆精默念自己的名号，顿时心有所感，瞬间借助那蛤蟆精窥视场中的情况，自己与此蛤蟆精分别百年，这厮是第一次利用自己的真名之力，可见是遇到了不世大敌。

　　“嗯？白蛇？哪个是？万盛公主？”看着那青蛇，玉独秀顿时一愣：“万盛公主居然化为了青蛇，终于找到了这厮的踪迹，真没想到，白蛇与青蛇居然在因果牵连之下，碰到了一起。”

　　玉独秀默默思忖，过了一会才道：“真是人算不如天算，这事情都已经巧合了，正好要看看，在我手中导演的白蛇传，是不是依旧经典。”

　　说完之后，玉独秀看向了远处的一座石塔，此塔名曰：雷峰塔，乃是这中域皇朝为了供奉佛家修士，搭建的纪念之物，利用的乃是万民之力，皇朝之力，最能克制破灭万法。

　　太易道，太易教祖手中拿着龟壳：“鸿钧这般动作，却是要对谁下手？难道是蛇族的公主？有趣，有趣，我若是不参合上一手，怎么对得起我神算子之名。”

　　“许仙啊”玉独秀轻轻一笑。

　　正说着，玉独秀一双法眼睁开，只见那白蛇与青蛇已经化为人形，走入了凡俗之中的城池。

　　这二女乃是蛇精化形，美艳惊人，过往行人碰碰撞撞，乱成一团。

　　“姐姐，你说你要报恩，可是已经过去了千年，也不知道那牧童过去了几世轮回，想要找到何其难也”小青扭着腰肢，看的远处不知道多少痴汉瞬间栽倒在地，落入了西湖之中。

　　“那边佛音浩荡，乃是佛家寺庙，我家师尊与观世音菩萨有交情，菩萨观世音，知众生疾苦，此事或许可以问问菩萨”那白蛇拉着小青来到了金山寺不远处的菩萨庙。

　　小青看着那金山寺道：“姐姐，不知道为何，我总感觉那金山寺中似乎有一股恐怖的力量在潜伏，要不然咱们离这里原点吧。”

　　“莫怕，莫怕，有姐姐在，绝不会叫你现出原形”那白蛇拉着青蛇来到了观音庙，看着观音雕像，跪倒在地，做祈祷状：“菩萨在上，弟子白素贞还请娘娘指点迷津，如何寻找到恩公所在之地。”

　　那白素贞对于牧童念念不忘，却是舍利子之间的所用，舍利子想要圆满，自然而然产生的感应，虽然说舍利子已经被白蛇炼化，但感应依旧存在。

　　“西湖边，断桥处，阴雨天，同舟共度千年缘”一阵淼淼之音传来，那观世音菩萨雕像轻轻眨了眨眼睛。

　　“多谢菩萨，多谢菩萨指点”那白素贞连连磕头。

　　看着面色真诚的白素贞，离尘洞天之中的冰沁轻轻一叹：“可怜人啊，这白蛇也不过是被阴司算计了可怜人，阴司想要借刀杀人，可惜我师兄转世归来，走完通天之路，法力无边，超乎了阴司的算计，这白蛇也是可怜人啊。”

　　离尘看着冰沁，轻轻一叹：“不如你去劝劝鸿钧道兄。”

　　冰沁闻言咬了咬嘴唇：“说的倒也是，多一个朋友多一条路，不如想个别的法子化解了因果，何必与虫神死磕，我去劝劝鸿钧。”

　　说完之后，冰沁转身离去，向着金山寺而去。

　　“一切都已经归位了”玉独秀拊掌称赞。

　　“玉独秀”冰沁自虚空中走出来。

　　看着自家这便宜师尊，玉独秀脸上带着苦笑：“你怎么来了？”


第1725章 西湖垂钓

　　看着一黑袍，面色沉静的玉独秀，冰沁轻轻一叹：“其实白蛇也是一个可怜人。”

　　“怎么，想要为白蛇求情？”玉独秀背负双手，看着远处人山人海的游客。

　　那冰沁道：“其实，你与虫神，根本就不用水火不容的。”

　　“唔”玉独秀闻言不置可否：“然后呢？”

　　“你应该放那白蛇一马，虫神哪里，或许可以缓和关系，你在诸天万界本来就树大招风，少一个仇敌，总归是好的”冰沁道。

　　玉独秀闻言双手缩进袖子里，一双眼睛看着冰沁，过了一会才道：“我与蛇神不死不休，与九头虫不死不休，这仇恨又该如何化解？”

　　冰沁闻言眉头一皱：“九头虫是九头虫，蛇神是蛇神，再说了，蛇神不是已经被你镇压了吗？”

　　“谁能保证，日后虫神不会为蛇神复仇呢？”玉独秀道。

　　“我不知道虫神会不会为了蛇神复仇，但我知道，你若是真的叫白蛇灰飞烟灭，挫骨扬灰，虫神肯定会与你不死不休”冰沁道：“其实利益最大化，是你将那白蛇度化入佛家，为我佛门所用，那白蛇身为未来虫族的掌控者，若是入了我佛家，虫族就是我佛家的势力，再说了虫神龟缩无尽荒原百万载，怕是早就想要重出世间了，你若是上门勾搭，没准这虫神会入了我佛门，如此佛门一门三佛陀，气运稳如昆仑。”

　　玉独秀闻言沉默，过了一会才道：“也罢，说的倒也有些道理，虫神若是能入了我佛门，那自然是好的，只是不知道虫神会不会为蛇神复仇。”

　　“那舍利子你有办法圆满？”冰沁看着玉独秀。

　　玉独秀点点头：“对我来说，不难，尤其是如今局势在我掌控之中。”

　　“得饶人处且饶人，虫神毕竟是大成的先天神兽，若是发起疯来，阿弥陀未必能控制得住局势”冰沁站在玉独秀身边轻轻一叹。

　　“说起那虫神，你身上不是有一只先天寒蝉吗？如今炼化到何种地步了？”玉独秀看着冰沁。

　　冰沁轻轻摇头：“非是炼化，只是我与先天寒蝉共生而已，随着先天寒蝉的成长，我逐渐领悟先天意境，明悟天地法则，证道长生不死。”

　　“当年倒霉鬼的心血却是白费了，如今各家根本就不知道先天神兽的可怕，得到先天神兽的幼崽，都将其养起来，想着以后当做镇派神兽，却是痴心妄想，不知道那先天神兽若是发起疯来，几人可以控制得住，一旦先天神兽反噬，这世间又是一场浩劫”玉独秀无奈一叹，身形缓缓消失：“大局已经布下，因缘已定，至于说这白蛇日后的下场，还需看情况而为之。”

　　一场天降大雨，毫无意外的，果真如观世音菩萨所说，那白蛇与许士林相遇，共度一条小舟，当真是百年修得同船渡，千年修得共枕眠。

　　虫神领地，虫神一双眼睛冰冷的看着那阴司太子，阴司太子苦笑：“虫神，这可真是不怪我，都怪那乾天，看错了人，所以才耽误了千年时间，如今人世间红尘因果纠缠，想要找到白蛇姐姐，何其难也。”

　　“本座不管，若是找不到白蛇，咱们老账新账一起算”虫神道。

　　听着虫神这蛮不讲理的话，阴司太子苦笑，但却无奈，谁叫人家是先天神兽，无视阴阳两界的法则之力束缚，争斗起来自家老爹的那一套根本就不好使。

　　“是，娘娘放心，小侄一定尽心尽力，找到白蛇姐姐的转世之身”阴司太子苦笑着告退。

　　“你要盯紧玉独秀，这其中必然少不了玉独秀的暗算，白蛇难寻，但是玉独秀却好找”虫神道。

　　“是，小侄知道了”阴司太子恭敬的退了下去。

　　黑白无常在一边迎了上来：“太子，咱们如今怎么办？”

　　“你们两个去亲自盯着玉独秀”阴司太子咬牙切齿道：“本座亲自降临中域，就不信找不到区区白蛇。”

　　说完之后，那阴司太子化为一道阴风消失在虚空中，向着中域而去了。

　　黑白无常对视一眼，那黑无常道：“又要去遭受妙秀这厮的白眼了。”

　　“真是可恶至极”白无常道。

　　“走吧，其实妙秀倒也没有什么，反而是太子小肚鸡肠，斤斤计较。”

　　“你说话小心一些，别被太子听了去，连累我跟着受罚。”

　　苏州城内，西湖之中，玉独秀一袭黑衣，端坐在一艘小舟上，手中拿着鱼竿，不紧不慢的在湖中荡漾。

　　“二位使者既然已经来了，何不显露身形”玉独秀不紧不慢的道了一声。

　　那白无常道：“我们是看着这鱼的寿数到了，所以特意跑过来勾魂。”

　　黑无常道：“不错，不错，绝不是过来监视道长的。”

　　白无常扯了扯黑无常的一角，却见那黑无常嘿嘿傻笑。

　　“坐吧”玉独秀道。

　　那黑白无常谨慎的坐在玉独秀身边不远处，玉独秀看着那鱼钩道：“你们看这鱼多可怜，若是那只经受不住诱惑，上了鱼钩，那便是死路一条，也就是所谓的气数尽了。”

　　黑白无常闻言噤声，不敢搭话。

　　“你们都知道，本座掌控着道化的手段，难道不怕本座道化了你们？”玉独秀松了松鱼钩，惊走了一群小鱼。

　　“不怕，我兄弟二人合璧，可以无视诸天任何阻碍，到达任何地方，不受任何禁制约束，所以才唤作是勾魂使者，只要你寿命到了，不管你躲在哪里，哪怕是躲在那阿弥陀的灵山净土世界，我们兄弟也可以勾了你的魂魄”白无常道。

　　一边的黑无常道：“倒是没想到，鸿钧道长居然有如此雅兴，跑到西湖来钓鱼。”

　　玉独秀转过头看了这黑白无常一眼，这两个家伙倒也有趣的很，若是能将其道化，放在身边做事，用处也不小。

　　“本座今日来此，是为了看热闹的”玉独秀道。

　　“看热闹？”黑白无常一愣。

　　玉独秀点点头：“不错，今日这城中有一件喜事，本座要亲自前往那府中送去贺礼，所以起了个打早，在这湖中垂钓，希望掉来几条龙子龙孙，给那故人补补身子。”

　　这话听得黑白无常缩了缩脖子，垂钓龙子龙孙，诸天万界也就是独此一份了。

　　“不知道是何人大婚，居然能叫道长亲自庆贺，简直是三生有幸，千百世轮回修来的福分”白无常道。

　　“你们若是有时间，不妨跟随我前去看看，讨一杯酒水喝”玉独秀嘴角带着笑容。

　　舍利子天生相互吸引，只要那白蛇与许仙碰面，这因缘便算是定下来了。

　　“什么？姐姐你要嫁给那许仙？你要嫁给那书呆子！”小青听了白素贞的话，顿时大惊失色。

　　“只要嫁给那许仙，我的修为境界便可以突破，衍生出造化之气，到时候没有了种族的隔阂，我为那许仙诞生一两位子嗣，延续血脉，也算是还了前世的恩情”白蛇轻轻的梳理着秀发道。

　　“可是！可是！那许仙那呆子，整个人呆愣愣的，姐姐如花似玉的一般的人儿，却是苦了姐姐，既然姐姐想要报恩，何不给那许仙无数金银财宝，许了那人一世荣华富贵，多取几房妻妾，子孙多多，岂不是更好的报答？”小青嘡目结舌道。

　　白素贞闻言眼波流转：“小青，你不懂，这恩德之事，你不懂，不如此，我心结难解，这是我想到的最好办法。”

　　说到这里，白素贞道：“妹妹不用再劝了，姐姐心意已决。”


第1726章 千年缘

　　“恭喜！恭喜。”

　　“恭喜许公子。”

　　“祝许公子百年好合。”

　　便随着爆竹之音，那许府大门打开，一场人蛇之恋，就此开始。

　　西湖，玉独秀手掌一抖，却见一条长五十多厘米，大腿粗的鲤鱼被其拉扯上来。

　　一边的黑白无常眉毛一跳，白无常道：“这可是西湖龙君的子孙。”

　　“无妨，本座与四海龙宫乃是死对头，区区一条龙子龙孙，吃了就吃了，若是惹得本座不高兴，那西湖龙王吃了，东海龙君也奈何不得本座”玉独秀冷冷一笑，将那鲤鱼提住，催动小舟向着岸边而去：“走，咱们去看热闹，蹭一顿饭。”

　　西湖龙宫，那龟丞相看向西湖龙王：“陛下，太孙被那鸿钧给钓走了。”

　　西湖龙王面色阴沉，却是没有说话，连四海龙君都奈何不得这鸿钧，更何况是自己？不招惹杀身之祸就不错了，西湖龙王哪里敢去阻拦。

　　“恭喜恭喜，恭喜贵夫妻百年好合”玉独秀拎着鲤鱼，走进了许府，过往宾客看着那硕大的鲤鱼，俱都是忍不住面皮一跳。

　　此时玉独秀已经改换了容貌，化作是一袭蓝色衣衫，一副贵公子模样。

　　那许府管家连忙迎上了，看着那鲤鱼，面皮抽搐了一下，也不问玉独秀出处，而是直接道：“贵客，还请里面请。”

　　不管这人的出处在哪里，看着这鲤鱼，怕也是值得一些钱财。

　　那黑白无常化作了玉独秀跟班的仆人，随着玉独秀入座，此时娶亲的许仙已经回转，一番热闹之后，便是拜堂成亲。

　　“一拜天地。”

　　“二拜高堂。”

　　“夫妻对拜。”

　　看着那一对夫妻，一边的黑白无常顿时变了颜色，玉独秀轻笑道：“你们这两天就跟在本座身边吧，千万不要有什么小动作，不然本座的手段，你们应该知晓。”

　　“是是是。”

　　看着玉独秀风轻云淡的样子，黑白无常俱都是眼皮子一跳。

　　再看看那新娘子，黑白无常眼皮子跳的更加厉害，身为地府的阴差，自然一眼就看出了那白素贞的来路。

　　“我的娘嘞，这事怎么就叫咱们兄弟摊上了，有这个煞星在，那个敢暗中偷偷传信”白无常不断叫苦。

　　那黑无常也是狠狠的喝了一杯酒水：“这白蛇若是与一个凡夫俗子成亲，虫神怕是会暴怒，会杀人的。”

　　“倒霉”黑白无常暗暗传音哀叹，只希望那阴司太子早日赶来西湖，然后发现了此地的一幕，加以阻止。

　　虫神领地，此时虫神拖着香腮，眉头皱起：“为何本座总是心血来潮，似乎有什么不好的事情在发生。”

　　说着话，却见虫神缓缓站起身，一双眼睛之中满是杀机：“怪哉，怪哉，为何心血来潮，难道是白蛇哪里出现了什么变故不成？”

　　“你们说，若是这白蛇与许仙成了亲，你们阴司会如何选择？”玉独秀不紧不慢，喝着酒水。

　　“唉。”

　　黑白无常无奈一叹：“若是入了洞房，木已成舟，只怕是大事不妙，虫神会于阴司反目成仇。”

　　玉独秀笑着看向了黑白无常：“与你们没有什么关系，是与鬼主反目成仇而已。”

　　黑白无常闻言低着头，却是愁眉苦脸，那白无常与黑无常相互对视一眼，欲要瞬间遁走，但见玉独秀一指点出，天意如刀，瞬间停在了黑白无常的眉心之处，唬得二人不敢动作。

　　这一指之中，传来一股致命的危机，只要自己兄弟二人敢逃走，必然会遭受重创，遭受重创之后，二人能逃离这个煞星的手掌心吗？很显然是不可能的事情。

　　“别想那么多，就高高兴兴的看着许仙与那白蛇成亲，入了洞房，生一个白白胖胖的大小子，岂不是妙哉”玉独秀拍拍手掌。

　　就在此时，场中却是再次起了风波，只见一个身材矮胖的道士手中拿着驱魔的铃铛，叮叮当当的走入院子中，高声道：“许公子，你家府上招了妖怪，贫道分文不取，替你收了这妖怪如何？”

　　看着那道士，许仙面带无奈，这道士最近每日倒要来几次，敢也赶不走，当真是令人无奈。

　　“哪里来的疯道士，还不速速给我出去”一边的管家指挥着家丁，来到了那道士身前，对着那道士就是一阵推搡。

　　“贫道王道灵，许公子，你要相信贫道的话，你夫人真是妖怪”那道士不甘心被推走，而是大声呼喊。

　　这里乃是人族地盘，有真龙紫气镇压此为一，更有九大无上宗门的高人镇守，王道灵不敢显露神通，生怕漏了形体，蛇妖没有抓到，反而被人家给抓去看门炼丹，所以不敢使用神通，只能无奈的被那家丁推搡出来。

　　“呸，这登徒子，最近府中来了不少道士，都是贪恋夫人的美色，想要占便宜，你这厮是死不悔改”那管家对着王道灵呸了一声，吐了一口口水。

　　王道灵欲哭无泪：“我和那些道士不一样，那些道士是你家夫人找来派人故意找上门来的，和我不一样，不一样。”

　　“揍这混账，居然敢编排夫人，难道夫人想着法子找人占自己的便宜不成？”那管家闻言大怒，指挥着门丁拿起木棍劈头盖脸的向着王道灵打了过来。

　　那王道灵无奈，只能暂时退去。

　　“可惜，这许仙气运恢宏，日后大有作为，府中气运克制万邪，不然贫道就算是拼着暴漏，悍然出手也是无妨，那么娇俏的美娘子，居然便宜了这凡夫俗子，也忒的不公平”说着话，那王道灵一瘸一拐的向着远处走去：“这件事没完，你们等着，我非要将你们拆散了不可，这白蛇是我的，是我的。”

　　酒过三巡，宾客散去，玉独秀带着黑白无常道：“走吧，明日天亮，应该便有结果了。”

　　玉独秀站起身，带着黑白无常告辞，离开了许府，三个人来到了那金山寺，站在那金山寺最顶楼看着夕阳沉没，黑白无常的心沉入了谷底。

　　“轰。”

　　下半夜，却见一股气势自许府之中冲天而起，寻常人见到不到，但对于金山寺的修士来说，却是清晰可见。

　　“好庞大的妖气，苏州城中什么时候来了妖王，师兄，咱们速去降妖除魔”不远处，不知道那那家宗门的弟子此时猛地抬起头，一双眼睛看向了苏州城中，顿时眉头皱起。

　　“莫要乱说，前些日子门中长辈传下法谕，最近百年不要乱动，据说玉独秀在这中域下了一盘大棋，若是被牵连进去，唯有死路一条，就算是门中长辈都救不了你，这中域若是有妖怪，自然会被玉独秀清理掉，哪里用得着咱们师兄弟担心”一个年长的道士走了出来道。

　　那偏小的道士听着‘玉独秀’三个字，眼中满是羡慕之色：“师兄，男人当如玉独秀，这玉独秀简直就是我辈楷模，得罪了这么多无上强者，依旧是活蹦乱跳，到处布局，就算是众位无上强者也要让着三分，不知道那玉独秀究竟有何种魔力。”

　　“嘘！噤声！不要乱说，这种话若是被门中长辈知道，非要叫你知道厉害不可”那年长的道士听闻小道士此言，吓的一个机灵，玉独秀这三个字，在九大无上宗门之中，就是禁忌，轻易提不得，若是被人听到，那还了得，这可是九位教祖的黑历史，众位教祖有心将自己的黑历史埋葬在时空深处，岂能允许有人随便提及。


第1727章 孽缘

　　人族中域，正在寻找白蛇踪迹的阴司太子感应着那冲天而起的气机，元神之中传来的熟悉本源，瞬间拿出生死薄，果真就见到那生死薄中关于白素贞的修为从先天升为了造化境界。

　　“定然是白蛇无疑，看来这一次白蛇转世机缘不错嘛，修为居然混到了造化境界，终于找到你了，且去看看那白蛇在做什么？”阴司太子瞬间卷着阴风，来到了苏州城，循着那突破残留下来的气机，来到了许仙府邸，接着阴司太子惊呆了，一场活生生的造人运动在阴司太子眼前展开。

　　“唰。”

　　一把法剑划过虚空，瞬间劈向了阴司太子：“谁在暗中窥视。”

　　法剑是白素贞的，阴司太子现在的修为有些尴尬，顶多算是造化圆满，比白素贞法力深厚是深厚，关键是还要看神通的强弱，白素贞得了离尘传承，这离尘神光强悍无比，瞬间将那猝不及防的阴司打飞出去。

　　看着依旧热情无比的许仙，白素贞熄灭了追击的心思，继续配合着那许仙完成未完成的运动。

　　金山寺中，玉独秀将阴司太子的遭遇看的一清二楚，随即淡漠一笑：“我若是你们，就会去劝住阴司太子，不知道非礼勿视吗？”

　　“是是是。”

　　那黑白无常如蒙大赦，听到了玉独秀放行，瞬间化作流光窜了出去，转瞬间不见了踪迹。

　　“太子，怎么样了”黑白无常来到了阴司太子身边。

　　“你们去哪里了？”阴司太子咬牙切齿道。

　　白无常苦笑：“咱们兄弟本来奉了太子命令前来监视妙秀，发现了白蛇的踪迹，本来有心阻止，但是神通法力都及不上妙秀，甚至于想着向外界传递消息都不能，最终眼睁睁的看着那许仙与白蛇成亲，还请太子恕罪。”

　　阴司太子呆愣愣的坐在那里：“说那么多还有什么用？还有什么用？已经成亲了，还有什么用，这回如何向虫神交代啊，平白给人家多出来一个女婿，真是……真是……”

　　阴司太子气的身子都在哆嗦，不知道该说些什么好。

　　“太子，咱们执掌着生死薄，何不要了那许仙的性命，将其魂魄勾入地府，绝了后患”黑无常眼睛转了转道。

　　“嗯？可以考虑，确实是可以考虑”阴司太子闻言精神一振：“只是许仙此生寿命大福大贵，还有几十年阳寿，想要勾魂，还需消减其寿命才是，本座如今即将突破，却是不能平白折损气运功德。”

　　那黑白无常你看我，我看你，只能无奈道：“那就属下去吧。”

　　“有劳二位爱卿了”阴司太子带着笑容：“本座等候二位的好消息。”

　　阴司太子拍了拍两位使者的肩膀。

　　黑白无常对视一眼，瞬间化为阴风消失，转瞬间便来到了许府，此时房中已经恢复了安静，那许仙耗尽力气，深深睡去，一边的白素贞也枕着许仙安眠。

　　黑白无常乃是准无上强者，与白素贞的修为差了十万八千里，就算是大摇大摆的来到房中，白素贞都难以发现。

　　那黑无常手中出现一条锁链，瞬间向着许仙束缚而去，下一刻却见佛光满天，那黑白无常瞬间被无量佛光轰飞。

　　“嗯？”白素贞被那无量佛光惊醒，看着许仙，再看看自家房屋，没有发现什么不对劲，继续安睡，只是苦了那黑白无常。

　　“砰。”

　　黑白无常来到了阴司太子身前，正要开口，却被阴司太子打断：“不用说了，本座已经知道其中的诸般经过，没想到许仙居然有如此浓郁的佛光护体，莫非这厮前世是佛家的大人物不成？”

　　“会不会是妙秀亲自转世，睡了这白娘子”黑无常满面猥亵道。

　　“蠢！今日咱们还在金山寺与玉独秀叙话，怎么会是玉独秀转世”白无常反驳道。

　　“哼，妙秀神通广大，就不能斩了一丝分身，睡了这白娘子啊”黑无常不服。

　　“别乱说，若是被虫神听到，非要将你们抽筋扒皮不可”阴司太子打断了二人的话，在原地不断转悠：“这可如何是好？这可如何是好？本太子怎么和虫神交代啊。”

　　“太子，这可不是你一个人的错，还有那乾天呢，要不是乾天认错了人，耽误了那一千年，岂会落到如今这般境地”黑无常道。

　　“不管如何，先将那白素贞与许仙拆散了再说，给虫神一个交代”阴司太子道。

　　“太子，今日大婚之时，我等在那婚宴之中碰到一个道士，吵着闹着说白娘子是妖怪，却被管家打了出去，或许那道士可以一用，也说不定”白无常道。

　　那阴司太子闻言点点头：“那道人何在？”

　　“还要我们兄弟找找”白无常道。

　　看着黑白无常远去，阴司太子眉头皱起：“鸿钧已经发现了白娘子的踪迹，为何没有动手，之前那许仙体内无量佛光迸射，难道此次婚事，就是鸿钧在其中谋划？鸿钧到底在其中扮演着什么角色。”

　　说完之后，阴司太子恼怒道：“都怪那乾天，自信所谓的二十八星宿本源之力可以找到转世之身，点破胎中之谜，方才误了大事，不然岂会落得这般下场。”

　　“你究竟在谋划什么，和尚越来越看不懂你的布局了”枯荣不知道何时站在了玉独秀身边。

　　玉独秀闻言看着远方西湖的风景，元神沉浸在天意如刀的神通之中，随着自己一次又一次的算计，不断的用‘天意’之力定住那白素贞与许仙的诸般因果，玉独秀对于天意如刀的掌控更加深厚了一层。

　　“第八成掌控指日可待，只是不知道何时才能彻底将天意如刀十成掌握，这天意如刀的第十成，简直是太难了，晦涩无比”玉独秀心中暗叹，听了枯荣的话，不紧不慢道：“你我的目光，根本就不在一条水平线上。”

　　说着话，玉独秀手掌一招，远处莲花池中一朵莲花被玉独秀拿在手中，然后不紧不慢的看着枯荣：“这莲花如何？”

　　“好看，只是可惜了生命”枯荣道。

　　“你的眼界只是停在了色相，而我却已经是超脱出去，我在想这莲花若是经过炮制，又是一副上好的肉身”玉独秀拍了拍枯荣的肩膀：“大师，智慧虽然重要，但是眼界比智慧更加重要，本座不需要大智慧，只要眼界足够，智慧自然而然就会被累加。”

　　说完之后，玉独秀转身离去：“本座的布局已经完成了，接下来等着看好戏便是了。”

　　“那王道灵资质不错，若是入了佛门，可堪造就”枯荣看着玉独秀远去的背影，喊了一声：“你莫要将王道灵带入歧途。”

　　玉独秀没有多说，身形融入了黑暗之中。

　　三十三重天瑶池之中，玉独秀身形出现在瑶池之中。

　　“妙玉师妹，这么急匆匆的叫我来，有什么事吗？”玉独秀的面孔有些呆板，看着一袭凤冠霞帔的妙玉，表情呆滞。

　　那妙玉看着玉独秀，轻轻一笑站起身，缓步来到了玉独秀身边：“师兄，有麻烦了哦。”

　　“什么麻烦，居然叫师妹这么高兴”玉独秀突然心脏一突。

　　那妙玉抓住玉独秀的手臂，轻轻的塞入了自家的衣袍之中，放在了软腻的小腹之上：“你感受一下。”

　　玉独秀瞬间勃然变色，脸上五颜六色，说不出是该哭还是该笑。

　　过了许久之后，玉独秀才无奈一叹：“都是孽缘，我对不住太阴。”


第1728章 可怜的蛤蟆精

　　说完之后，玉独秀更是心中暗暗的道了一句：“更对不住笑笑。”

　　“师兄，如今怎么办，你给拿个主意？”妙玉道。

　　玉独秀闻言脑袋发大：“我如今一大摊子事情都忙不过来，这种事情，你自己拿主意就好。”

　　妙玉闻言轻轻一笑，转身走上自家的宝座，一双妙目看着玉独秀：“信不信明日就让你头上多个几十顶绿帽子。”

　　玉独秀闻言苦笑，摸了摸自家的衣袖，攥了攥蠢萌道：“过几日我开炉炼丹，还需在炼制一炉长生不死神药。”

　　“师兄，教祖如今有心谋划我的蟠桃树，师兄以为如何？”妙秀一双眼睛看向了玉独秀。

　　玉独秀闻言闭上眼睛，脑海之中不断推演：“你已经执掌了先天灵根，真的与太平教祖战斗起来，未必会落于下风。”

　　“教祖终究是教祖，不容小觑？”妙玉谨慎道。

　　听了妙玉的话，玉独秀眼中一轮玉色圆盘闪烁：“你终究是太平道的弟子，教祖不会明着出手掠夺你的蟠桃树，而是靠着门下弟子逼迫，你执掌先天灵根，太平道教祖之下，也就张角有些看头，余者都不过是尔尔而已，不堪一击。”

　　说到这里，玉独秀来回踱步：“如今却是不妙，本来想着将那白蛇镇死，彻底绝了后患，将那九头虫在想办法诛杀，彻底绝了蛇神血脉，以绝后患，如今看来，还是少做杀戮之事，当做是给儿女积德了。”

　　说到这里，玉独秀却又是一阵自责：“我如今在这方世界留下如此多的风流债，日后有何颜面去面对笑笑。”

　　想到这里，玉独秀面色沉寂下来。

　　“师兄是不是不喜欢，若是不喜欢，我将其炼化就是了”妙玉见到玉独秀这幅表情，眼中闪过一抹泪花，随即隐去，化为了一抹倔强。

　　玉独秀连连道：“谁说我不喜欢，孩子无罪，都是我的错。”

　　“这么多孩子了，也不差这一个，这风流债日后如何还啊”玉独秀头大如牛。

　　那妙玉果真是脸上满是欢笑：“师兄，你放心，诸天万界，没有人会知道这孩子的父亲是谁，我只是说，这孩子乃是我受到天地间日月精华感应而孕育而出，绝不会坏了师兄名声，给师兄增添负担。”

　　“你这话说的，我是那种人吗？”玉独秀苦笑连连。

　　“你就是王道灵？”

　　却说那蛤蟆精被许仙府上的管家打伤，骂骂咧咧的来到了山中，寻了一个山洞休息，突然间传来一阵幽冷之气，唬得那王道灵睁开眼睛，下一刻看到那黑白无常二位使者，顿时一惊，吓的痛哭流涕：“二位使者爷爷，你们莫不是搞错了，小妖如今修为有成，已经是造化境界，度过了那三灾，寿命几万载，就算是活个十几万年，也是寻常，您二位爷怎么找上我来了。”

　　看着那黑白二位使者，王道灵差点吓的崩溃了，到底是没见识，若是换了人间修士，只会怒斥黑白无常二位使者，而绝不是这般，吓的痛哭流涕。

　　“少废话，咱们按照规矩办事，今日找你，不是勾你魂魄的，而是咱家殿下要见你，你切莫哭啼，随我来便是了”黑无常阴冷的说了一句，转过身向着前方走去。

　　那蛤蟆精闻言顿时一愣，随即大喜：“好好好，不是过来勾魂摄魄的就好，其余的事情都好商量。”

　　那王道灵随着两位鬼差来到了阴司太子所在之地，那阴司太子打量着王道灵道：“就是这道士吗？”

　　此时王道灵修为大进，早已经不是当年模样，再加上血脉返祖，一身修为厉害的很，只是这厮自己胆小怕事而已，不晓得自家厉害，见到阴司太子，顿时唯唯诺诺道：“小道王道灵，拜见真君爷爷。”

　　“听说你最近在找白娘子的麻烦？”阴司太子看着那王道灵，一身修为倒也不错，可堪一用。

　　那王道灵闻言一愣，看着那阴司太子，顿时念头飞转：“莫非那白素贞有亲戚是阴司之中的强者，所以跑过来找我麻烦？”

　　“殿下，小的再也不敢了，日后再也不敢找那白娘娘的麻烦了，小的这就离开杭州，还请殿下开恩啊”那王道灵大声道。

　　“混账”阴司太子打断了王道灵的话，双目之中冷光闪烁：“你要记住，你一定要找那白娘娘的麻烦，一定要拆散了许仙与白娘娘。”

　　“殿下，小道知错了，您就放过我吧，我以后一定会改的”王道灵痛哭流涕。

　　阴司太子无奈：“本座在说真话，没有说假话，更没兴趣考验你，你若是能拆散了那白娘娘与许仙，日后你死了进入阴司，本太子封你个鬼差当当，长生不死也是等闲。”

　　那王道灵闻言一愣：“果真？”

　　一边的白无常温声道：“我家殿下，自然不会说假话。”

　　“好，好，好，陛下放心，小道一定想方设法拆散了那许仙”王道灵拍着胸脯保证道。

　　“好好做事，本座是不会亏待你的”阴司太子看了那王道灵一眼，转身离去，黑白无常紧随其后。

　　见到那黑白无常与阴司太子走远，王道灵猛地‘呸’了一口口水：“我呸，狗屁的阴司太子，狗屁的鬼差，小爷我可是要血脉返祖，证就长生的天之骄子，岂会稀罕你们那些死人玩意。”

　　说完之后，王道灵道：“没想到，阴司居然也盯上了那白娘娘与许仙，这件事我到底要不要继续搀和呢？”

　　一边是美色，一边是性命，王道灵想摇摇头，但随即道：“不对劲啊，阴司太子既然这般说，那指定是盯上我了，想要趁机逃走，却是不可能。”

　　说到这里，王道灵咬咬牙道：“这件事，还需想个好法子，既能得到美色，又能在事后避开那阴司的追杀灭口。”

　　王道灵在这里惴惴不安，那阴司太子冷笑道：“这王道灵畏畏缩缩，真的能拆散了白娘娘与许仙？”

　　“陛下，下雨天打孩子，闲着也是闲着”黑无常道。

　　阴司太子点点头：“你们盯紧了这王道灵，本太子前往三十三重天凌霄宝殿走上一遭，这件事可不能全都让本座一个人扛了，还要和那乾天通通气，叫其知道事情的严重性。”

　　说完之后，阴司太子驾驭着阴风，降临于凌霄宝殿，看着吞吐真龙紫气的乾天，却是冷冷嘲讽道：“你倒是逍遥，下界发生了天大的事情，天都要捅破了，你还能安稳的在这里修炼，也是厉害。”

　　“发生了什么事情？难不成那白蛇又转世轮回了？”乾天缓缓睁开眼睛。

　　“错了，比转世轮回更严重”阴司太子道。

　　“那是什么事情？”乾天一愣。

　　“白娘子和一个凡人成亲了”阴司太子冷冷道。

　　“什么？”听了这话，乾天一个激灵，瞬间坐了起来：“怎么回事？怎么会这样？”

　　“你说呢？怎么回事？天知道是怎么回事”阴司太子此时肚子里憋了一肚子火气：“现在你与我共同前往虫神面前，将事情说清楚。”

　　乾天闻言目光闪烁：“怎么会嫁给一个凡俗夫子，这其中定然有妙秀的算计。”

　　那乾天与阴司太子联袂来到了虫神洞府，看着那阴司太子与乾天，虫神不紧不慢道：“可是找到白娘子了？”

　　“娘娘，有件事要告诉娘娘，还请娘娘多多担待”乾天略微措辞，小心翼翼的道了一声。

　　“什么事情？”虫神冷冷的看着乾天与阴司太子。


第1729章 夜会虫神

　　看着那白蛇，乾天与阴司太子筹措了半天，也不知道该如何开口，这事情闹得有点大了，居然平白给人家整出来一个女婿，你叫阴司太子与乾天如何开口。

　　“说吧！到底什么事情！”看着乾天与阴司太子的表情，那虫神眉头一皱，顿时感觉到了一股不妙的味道。

　　“娘娘，因为乾天这厮看错了人，将一只老鼠精给当成了白娘子转世，却是白白耽误了千年时间，前些日子小侄费尽千百苦功，终于在中域找到了白娘子的转世之身”阴司太子一边思考，一边叙说。

　　“既然找到了，岂不是很好，将其带回来就是了”虫神闻言面色稍缓。

　　“可是，小侄晚了一步，谁知道那白娘子已经被鸿钧给算计了，与凡俗之中的一个凡人结合，小侄晚了一步”阴司太子无奈道：“要是没有乾天这厮算漏了千年，白白耽误千年时间，小侄断然不会出现这么大的疏漏。”

　　“什么？”听了阴司太子的话，虫神顿时暴怒：“混账，你当时怎么和本座保证的？”

　　说完之后，看着阴司太子一副委屈的样子，又转过头看向了乾天：“不知道陛下有什么想说的吗？”

　　乾天闻言苦笑：“都是朕的错，任凭娘娘责罚，要不是朕认错了人，也不会发生这种事情。”

　　看着乾天认错，虫神面色稍霁：“发生这种事情，不知道你们二人想给本座一个什么交代啊？”

　　听了此言，那乾天眼中闪过一抹毒辣：“将那许仙斩杀便是了。”

　　“你想要本座女儿守寡吗？”虫神瞪了乾天一眼。

　　乾天顿时无语，过了一会才道：“要不然想个办法拆散了这婚事？”

　　“本座就怕是鸿钧在背后算计，不知道鸿钧在算计什么？”虫神眼中闪过一抹担忧之色：“妙秀何在？”

　　“就在中域的金山寺”阴司太子赶紧道了一声。

　　“本座亲自去会会玉独秀，百万年不曾出世，本座心中怀念的很啊”虫神说完之后，看了阴司太子一眼：“这件事要不是你们阴司在其中挑拨，岂会发生这种事情，如今发展到这种地步，你们阴司难辞其咎，若是不能给本座一个满意的交代，休怪本座翻脸不认人。”

　　说完之后，虫神身形凭空融入了虚空中，已经失去了踪迹。

　　金山寺，玉独秀站在金山寺最高一层，俯视着整个苏州城，那金山寺下灯火通明，往来的香客不绝，即便是黑夜，也依旧热闹如旧。

　　自从瑶池返回来之后，玉独秀站在此地，已经是一天一夜了，看着那灯火阑珊的人群，玉独秀只感觉一阵空寂：“东风夜放花千树，更吹落，星如雨，宝马雕车香满路，凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞！

　　蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去，众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。”

　　“没想到，诸天万界大名鼎鼎的一枝独秀，却是好文采，不但神通好，文采更好”一阵暗香袭来，却见虫神出现在玉独秀的身边，此时双手轻轻拍着，眼中满是赞叹：“若是鸿钧道友谪贬凡尘，只怕要羞煞那无数的文人墨客。”

　　玉独秀轻轻一叹：“可惜，红尘留不住我的心。”

　　虫神闻言看着那下方的车水龙马不语，玉独秀道：“虫神百万载不曾出边荒，不知道这次怎么来我这金山寺了。”

　　虫神轻轻一叹：“还不是为了白娘子的事情。”

　　“哦！”玉独秀默然。

　　“你应该知道，凭当时白娘子的实力，根本就盗取不了舍利子，这件事本就是阴司在暗中捣鬼，一切都是阴司的算计，你不去寻找背后主谋的麻烦，却与一条小小的蛇妖纠缠不休，传出去有污道兄的威名”虫神一双眼睛看着玉独秀，毫无疑问，虫神开始激将了。

　　“可惜，阴司胆敢暗中算计我，本座自然不甘示弱，日后会算计回来，只可惜我的佛骨舍利被这白娘子给吞噬了，你应该知道，我九次轮回，十世圆满，付出了多少，不可能十世努力化为流水”玉独秀看向了虫神。

　　虫神闻言沉默，这件事若是换了一个人，怕是早就大开杀戒了，也就因为白娘子是自家后辈，才能周旋如今。

　　“你若是叫白娘子交还我的佛骨舍利，本座可以饶其一命，双方因果就此了结”玉独秀不紧不慢道。

　　“白娘子已经炼化了佛骨舍利，根本就不可能拿出来，除非你要了白娘子的命”虫神一双眼睛精光灼灼的看着玉独秀。

　　玉独秀轻笑：“你不能，但是我能。”

　　说着话，玉独秀指向了远处许仙的府邸：“虫神肯定是前来兴师问罪的，我若是说这是唯一能够取回那颗舍利，而不害了白蛇性命的法子，你肯定不信。”

　　“我信”虫神闻言顿时面色一变：“这句话若是别人说出来，我肯定不信，但是你说的，我一定信。”

　　“哦，没想到虫神居然这么信任我”玉独秀倒是一愣。

　　“我们都是一类人，咱们都是先天神灵，与那些后天生灵根本就不一样，我不信任你，还能信任谁”虫神苦笑：“真是难为你了，身为先天神灵，居然可以伪装的那么好，众位无上强者都没有发现你的先天元神，若不是本座身为大成先天神兽，怕也是感应不到那一丝丝气机。”

　　玉独秀闻言一愣，这虫神居然感应到了自家元神已经蜕变为先天元神，将自己当成了先天神灵，当成了同一类人。

　　玉独秀闻言没有辩驳，从某一种意义上来说，玉独秀确实是先天神灵，与这凡俗之中的后天生灵不同，就算是那所谓的无上强者，也依旧不过是后天生灵而已。

　　其实后天生灵与先天神灵，各有优缺点，先天神灵发展空间先天受到约束，但其一诞生下来，便已经是天之骄子，掌控着天地间的某一种法则之力，乃是大成的无上强者。

　　而后天生灵呢？

　　虽然诞生下来弱小，甚至于先天神灵一口气就能将其给吹死，但是却有无限发展空间，甚至于超脱天地束缚。

　　“当真能将那舍利子拨出来？”虫神一愣。

　　玉独秀翻了翻白眼：“不然你以为，以本座的身份，岂会和一条准无上境界的蝼蚁费劲，有那时间本座还去参悟大法，哪里有时间胡乱浪费。”

　　说着话，玉独秀看着远处的灯火道：“没有好处的事情，吃力不讨好的事情，你以为本座会做吗？”

　　“无利不起早”虫神一叹：“可是你给本座招了一个便宜女婿。”

　　“那也总比你女儿被我镇杀了强，为了不伤其性命，而又拿回舍利子，本座不知道花费了多大的精力，你们以为白娘子进入轮回，就能逃离因果，躲过本座的追查？若是这般，未免将本座想的太过于简单了”玉独秀摇摇头，不屑一笑。

　　那虫神一双眼睛看着玉独秀：“那白蛇就交给你了。”

　　玉独秀轻笑：“白蛇盗取了本座的舍利，总归是不能这么白白盗取了，一点皮肉之苦，不过分吧。”

　　“皮肉之苦？有意思吗？”虫神瞪了玉独秀一眼。

　　真的很难想象，上一次见面还你死我活的两个家伙，此时居然就这般化干戈为玉帛了，不是双方度量大，而是活得太久，有些事情已经看得太多，都已经看淡了。

　　“雷峰塔下，天雷轰顶二十年”玉独秀不紧不慢道。

　　“多谢了”虫神对着玉独秀一礼。


第1730章 可愿入玄门

　　玉独秀一双眼睛看向了虫神：“谢就不必了，本座只是想说，虫神何不随我入道。”

　　“入道？”虫神听了玉独秀的话，顿时一愣。

　　“本座欲要开宗立派，统摄天下玄门，我道门当为天地间玄门正宗，不知道友可愿加入我玄门？”玉独秀不紧不慢道。

　　“道友如今修为，若是说开宗立派，也有资格，只是不知道这玄门之中，都有哪些强者规矩”虫神看着玉独秀，顿时眼中露出一抹心动之色，虫神已经龟缩在莽荒的边荒之中百万载，出不得那边荒，如今玉独秀身边汇聚了诸天万界一股新兴的力量，再加上双方同为先天神灵，可信度上却是大了不少。

　　玉独秀闻言伸出来一根手指：“那东海的龟丞相，算是一位，这老乌龟一次祭炼了三十六颗先天灵宝，龟壳上更是自带先天大阵，若是争斗起来，这老东西才是当之无愧的诸天万界第一人，就算是太易教祖与阿弥陀都要靠边站，只可惜这老东西境界尚未稳固。”

　　“什么？三十六颗先天灵宝？先天大阵？”虫神顿时吓住了，简直不敢相信，以三十六颗先天灵宝加持先天阵法布置出来的大阵威能有多么逆天，当然了，前提是玉独秀说的是真的。

　　“哼，那老乌龟别人都以为这厮只有二十四颗先天灵宝的，但我却知道，这老乌龟有三十六颗先天灵宝，而且那先天阵图秘而不宣，这老家伙太能隐藏了，不然东海龙君也不会容忍他活了百万载”玉独秀不紧不慢道。

　　“是是是，这玄门之中，有了老乌龟就已经足以镇压一切，不知道可还有强者？”虫神道。

　　玉独秀闻言轻笑：“菩提算不算。”

　　“菩提！没想到菩提也被你拉拢了”虫神闻言一惊。

　　玉独秀道：“这玄门，可不是我开，而是菩提开，我只是为了那菩提在其中牵绳拉线而已。”

　　“这已经是两位无上强者”虫神道。

　　“再算上你，便是三位无上强者，已经足以”玉独秀道。

　　“你呢？”虫神看着玉独秀，下意识的问了一句。

　　“我依旧是一个散人而已”玉独秀轻轻一叹：“我开创玄门，是为了一统天下九大无上宗门，与佛门抗衡，那佛门已经出现了一家独大的趋势，一门两位无上超脱强者，更在本座轮回之中算计与我，叫我替其走了通天之路，端的不当人子。”

　　说到这里，玉独秀咬牙切齿，眼中怒火闪烁。

　　“你不是与佛家交好吗？那菩提也与佛家交好，如何助你对抗佛家？”虫神道。

　　玉独秀冷冷一笑：“你不知道，佛家与菩提并无交情，全都是靠着我在其中搭桥拉线，若是少了我，菩提与佛家必定分道扬镳。”

　　说到这里，玉独秀看向了虫神：“虫神道友考虑的如何了？须知那朝天、扶摇、血魔三人，即便是不加入玄门，也会成为我玄门的盟友，至于说佛家的齐天佛陀，未必心中向着佛门，有这股力量支持，诸天万界那个敢阻拦道友出山？”

　　不可否认，听了玉独秀的话，虫神心动了，一双眼睛之中闪烁着犹豫之光，已经憋屈了百万载，如今崛起机会就在眼前，又有这么多盟友，若是错过今日，日后必然再无崛起之机。

　　“好，我便应了道友，入这玄门”虫神摇了摇白牙。

　　玉独秀拊掌称赞：“既然如此，那咱们便是一家人了。”

　　“你将蛇神真的镇压了？”虫神看着玉独秀。

　　玉独秀闻言点点头：“不错，蛇神差点坏了我道果，若是不将其镇压，如何震慑世间无上强者。”

　　“唉，一日夫妻百日恩，毕竟那蛇神当年在我上古之时，大道未成之前，也曾护持过我，道友如今神通惊天动地，震慑古今，就算是将那蛇神放出来，也不会有什么损失”虫神看着玉独秀道。

　　玉独秀闻言面带难色：“这蛇神知道了不应该知道的秘密，我若是将其放出来，日后在诸天万界之中必然成为众矢之众。”

　　面对着虫神，玉独秀不好意思拒绝，拉拢了虫神，玉独秀的力量是更强了一步。

　　“我若是能说服蛇神加入玄门呢？”虫神道。

　　玉独秀闻言摇摇头：“不可能，我比你了解蛇神，这是无上强者，想要消除记忆，怕是不可能，这蛇神暂时是放不出来了，等什么时候大局落定，再将其放出来也不迟。”

　　嘴上这般说，玉独秀心中却在冷笑：“待我天意如刀掌控到了九成之时，倒是可以设计一次计谋，叫那蛇神逃出来，只要那蛇神不知好歹，胆敢泄露天机，本座就用天意如刀将其击杀，埋葬在时空之中，永世沉沦。”

　　看着玉独秀，虫神咬了咬嘴唇：“好吧，便如你所说。”

　　玉独秀看着远处的灯花，久久无语，那虫神道：“这里的一切都交给你了，本座先回去了。”

　　“虫神请自便就是了”玉独秀背负双手，周身一袭黑袍，整个人似乎融入了黑暗之中。

　　“你相信虫神的话？”枯荣走了出来。

　　“不相信”玉独秀道。

　　“我就知道，像你这种人，一生中只相信自己”枯荣轻轻一叹。

　　玉独秀不紧不慢道：“只要这虫神入了玄门，到时候就由不得他了，这一切都由本座做主。”

　　说到这里，玉独秀转过头看向了枯荣和尚：“大师这么晚了，还不去休息。”

　　“之前感觉到无上气机降临，生怕我这金山寺不小心被人给拆了”枯荣苦笑。

　　玉独秀轻轻一叹：“这金山寺，本座住不了多久，你放心就好了，长则百年，短着一二十年。”

　　那枯荣看了玉独秀一眼，摇了摇头：“你天生就不是一个安分的主，到哪里都是惹是生非，麻烦不断。”

　　“枯荣和尚，小心我告你诽谤”玉独秀笑骂道。

　　“唉，老喽，我要去睡觉了，你自己小心一点，别阴沟里翻了船”枯荣晃晃悠悠的向着楼下走去。

　　夜风袭来，玉独秀黑袍随风抖动，然后便见到玉独秀轻轻一笑：“阴沟里翻了船？凭乾天与鬼刹这两个小角色，能泛起什么风浪。”

　　三十三重天，乾天一双眼睛真龙紫气流转，死死的盯着下界。

　　“陛下，看什么呢？”羲和来到了乾天身边。

　　乾天道：“朕再想，妙秀为什么费尽心思，要白蛇与一个凡夫俗子结合？”

　　“事出反常必有妖，陛下以为这妙秀在算计什么？”羲和道。

　　乾天眉头皱起：“朕思考了许久，唯一能解释的通的，便是那白蛇与许仙会诞生子嗣，然后这子嗣有大问题，或者说是许仙有大问题，朕若是能控制住许仙或者是分出一丝丝真龙紫气，投胎了那胎儿，必然可以拿住妙秀的痛脚，逼迫妙秀交出天子印玺。”

　　羲和闻言点点头：“确实是如此，妙秀一番谋划，总归不是为了看热闹，如今细细想来，果真一切都入陛下所说，这妙秀的所有谋划，都离不开那许仙与那未来极其有可能诞生而出的婴儿。”

　　“朕要亲自走上一遭，前往下界看看，倒要看看妙秀在玩什么幺蛾子”乾天说完之后，隐匿了身形，瞬间潜伏下界。

　　金山寺，玉独秀一双眼睛时刻关注着苏州城，看着虚空中汇聚而来的劫数，玉独秀轻轻一叹：“我就知道，这至人果位没有那么好得，必然是劫数重重，一切都是套路。”

　　说完之后，无奈一叹。


第1731章 创伤乾天

　　玉独秀一双眼睛看向虚空，只见一道微不可察的紫色气体自三十三重天之中降落，向着苏州而来。

　　那乾天直接化作了流光，进入了许仙的梦里，这里些日子，许仙忙着和自家娘子造人，每日里精神耗费的一干二净，倒头就睡，那乾天入梦自然是不废吹灰之力。

　　“许仙。”

　　“你是何人？”那许仙看着周身真龙紫气缭绕的乾天，做帝王打扮，顿时一愣，呆头呆脑的道。

　　“朕乃是凌霄宝殿之中的天帝是也，见到朕，还不速速跪拜”乾天周身一股气机向着那许仙压迫而去。

　　许仙顿时一愣，扑通一声跪倒在地：“草民许仙，见过陛下，吾皇万岁万岁万万岁。”

　　“许仙，朕的还香殿之中还缺少一个侍奉的仙官，你死后可愿意入天为官？”乾天大声道，声音震耳欲聋，那梦中的世界都在颤抖。

　　听了那乾天的话，许仙闻言顿时大喜过望，长生不死乃是人之所向往之处，此时听闻乾天许诺，顿时要答应下来，但下一刻却见虚空中一朵黑色的莲花绽放，一道黑衣人影浮现而出，背对着许仙。

　　“乾天，你这厮太过了，捞过界了吧，本座的布局，你也配插手其中，当真是不知天高地厚”玉独秀身形出现在场中，一双眼睛不屑的看着乾天。

　　“玉独秀！你如何发现朕的踪迹的”乾天看着玉独秀出现，顿时一愣。

　　“无知！当真以为自己有一点修为，就可以横行霸道，无所顾忌了？”玉独秀冷冷一笑，也不和乾天多说，下一刻一根手指点出，天意如刀。

　　“真龙紫气”乾天真龙紫气流转，化为了一个光罩，将其牢牢的护持住。

　　“真龙紫气破灭万法，但面对着天意，也要低头，本座今日废掉你千年苦功，拖延一下你证就帝王大道的时间”玉独秀冷笑。

　　只见那一根手指轻而易举的便刺穿了乾天的真龙紫气护罩，随即破碎虚空，那乾天一声惨叫，化为了齑粉，梦境消失，玉独秀也消失，唯有许仙依旧在浑浑沉睡。

　　“砰。”

　　外界，虚空中一道真龙紫气炸开，惨叫之声传遍诸天万界，那乾天瞬间化为了真龙紫气，狼狈的逃窜向了三十三重天的天宫。

　　玉独秀一袭黑衣，站在虚空中，一双眼睛平静的迎着诸天万界众位大能的目光，嘴角带着冷笑：“三十年内，苏州城不许有大能进入，违者定诛不饶。”

　　“鸿钧，好霸道的口气”阴司太子领着黑白无常自远处飘忽而来。

　　玉独秀冷冷一笑：“口气大不大，你自己进来试试，不就知道？”

　　说完之后，玉独秀毫不停留，转身离去。

　　看着玉独秀远去，阴司太子便要进入苏州，一边的黑白无常死死拉住阴司太子：“太子，您证道在即，莫要伤了体内的元气，耽误了证道的时间，咱们已经布置了黑手，只待那蛤蟆精发挥作用便是了，何必这般与那鸿钧硬拼，乃是莽夫所为。”

　　听了黑白无常的话，阴司太子面色一阵红一阵紫，过了一会才道：“去找王道灵，一定要将白蛇与许仙拆散，不然本座就拆了他。”

　　“是是是，属下这就悄悄潜入苏州城，寻找王道灵”黑白无常连连应声。

　　看着黑白无常低眉顺眼的样子，阴司太子心中的火气总归是降下不少。

　　王道灵最近觉得自家很倒霉，也不知道招谁惹谁，就那么祸从天降，被阴司太子给盯上了。

　　“不讲道理啊，老子还有几万年，乃至于几十万年的寿命，你凭什么盯上我啊”王道灵嘀嘀咕咕，手中拿着一个铃铛，在那苏州城闲逛，再次来到了许府，迎面正好看到了一个青衣的姑娘。

　　“王道灵”那青衣姑娘看着王道灵，眼中煞气开始酝酿，手中提着一把法剑，便向着王道灵砍了过来。

　　“嗖。”

　　看着那青蛇，王道灵身后一道金光飞出，瞬间落在了法剑之上，只见那法剑居然哐当一声，掉落在地上。

　　“哈哈哈，跑了一个白娘子，先将你这青娘子抓回去暖床，倒也是一件美事”那王道灵捡起了地上的法剑，一双眼睛戏虐的看着青蛇。

　　那青蛇莫名其妙的法剑失去了感应，再看看王道灵阴笑，顿时心中发慌，看着远处过往的行人，大声呼喊了一句：“来人啊？来人啊，这里有个道士耍流氓了。”

　　“哪里？哪呢？”话语落下，远处的街头跑来一群看热闹的壮汉，看着王道灵那圆滚滚的身子，猥琐的笑容，顿时怒了，也不问缘由，上前便对着王道灵一通狠揍。

　　那王道灵不敢施展神通、法力伤害了这些凡人，生怕被那些修士察觉到自家的踪迹，被人捉了去当坐骑或者是看门的灵兽，只能忍住这顿胖揍，拼了命的跑出苏州城，眼中冷光闪烁：“好一群凡夫俗子，竟然敢对爷爷屡次动手，今日必要叫你们遭受报应。”

　　王道灵好歹也是一方妖王，屡次被一群凡夫俗子胖揍，顿时挂不住了，心中火气升腾：“好好好，你们倒是好，那许仙不是开了一个宝芝堂买药医治吗？如今叫你们见识一下爷爷的手段。”

　　说完之后，那蛤蟆精来到了一处山林，喊了一声：“黑白无常二位大爷可在？”

　　“在的，在的，你来寻我们兄弟，莫非是已经拆散了那一对夫妻？”白无常笑道。

　　蛤蟆精道：“小的倒是想要拆散那夫妻，只是屡次有凡人从中作梗，还请二位爷爷在阴司之中带一些阴司的瘟疫过来，小妖在那城中散布了瘟疫，到时候城中人心惶惶，无空理会我，正是小妖下手的最好时机。”

　　那黑无常厌恶的看了王道灵一眼：“好歹也是一位妖圣，居然这般无能，连一些凡夫俗子都对付不了。”

　　听了黑无常的话，王道灵顿时叫苦：“爷爷呀，您不知道，那苏州城中有皇气镇压，破灭万法，更有九大无上宗门弟子镇守，小的哪里敢放肆啊。”

　　“罢了！罢了！你在这里稍后，本座去阴司转悠一圈”黑无常转身走入了阴司，不多时便拿出来一颗带着黑雾的灵芝，带着厌恶之色扔给了蛤蟆精：“这东西狠毒着呢，你可要悠着点，莫要做出太大的恶事，若是惹得苏州城化为一座空城，只怕人族九大无上教祖会立即震怒，将你亲自诛杀。”

　　“是是是，小的又不傻，自然不会做出那么多业力”蛤蟆精看着手中的黑雾，眼中闪过一抹奸诈，谢过了黑白无常，转身向着苏州城走去：“哼哼，你们两个蠢货，岂知老祖我大法玄妙，这所有因果，都要落在你们头上，老祖我逍遥自在的很。”

　　看着蛤蟆精远去，白无常道：“怎么感觉莫名其妙的多了一点不安。”

　　黑无常道：“区区一个妖圣，谅其也翻不起风浪。”

　　说完之后，却见那黑无常抓着白无常走远。

　　是夜，那蛤蟆精悄悄潜入了苏州城，来到了一处古井之处，看着手中的黑灵芝，顿时阴狠一笑，瞬间化为了一只篮球大小的蛤蟆，直接跳入了古井之中，不多时便已经飞出来，立即走远。

　　王道灵刚走，玉独秀便来到了古井前，看着那井中缭绕的黑气，嘴角露出一丝丝冷笑：“黑白无常这回麻烦可是大了，散步瘟疫于百万众生，这因果业力找上门，足够其喝一壶了。”

　　说完之后，玉独秀隐没身形，不见了踪迹。


第1732章 瘟疫

　　“姐姐，不好了，不好了苏州城内无数的百姓都病倒了，宝芝堂已经聚满了人，都已经装不下了”小青一大早便风风火火的冲进了院子，惊扰了许仙与白娘子的美梦，那许仙迷迷糊糊的搂着怀中的软腻，含含糊糊的道：“小青，看来要给你找个婆家了，这一大早上风风火火的像个什么事啊，连一点女孩家的矜持都没有。”

　　听了许仙的话，那小青‘砰’的一声，直接撞开门，冲了进来，带着一股凉风，扯开了二人的被子，惊得那白娘子与许仙乱成一团，那白娘子道：“小青，你就不能安静点吗？”

　　“姐姐，苏州城起了瘟疫了”小青着急道。

　　听了这话，那许仙欲要怒骂的动作顿时止住，接着飞快的穿上衣衫，顾不得责骂，匆匆忙忙的向着宝芝堂走了过去。

　　那白娘子见到许仙走远，召唤了一声：“相公，慢一点。”

　　然后才对小青道：“慢慢说，怎么回事？”

　　“今日一早起来，那宝芝堂前便堆满了人群，初始之时才七八个，后来简直是人山人海，根本就见不到边际”说到这里，小青走过来，腻在白娘子身边：“我用神通游走全城，却是发现城中大部分人都患了一样的疾病，怕是沾染了瘟疫。”

　　那白娘子闻言一双眼睛之中神光流转：“倒也有趣，这般瘟疫扩散，若是你我姐妹二人能将这瘟疫止住，必然有功德加身，日后寻常修士若想找咱们麻烦，也要掂量一些。”

　　那小青闻言一愣：“姐姐说的倒是不错。”

　　正说着，忽然听到远处传来阵阵铃铛之音，听着这铃铛声，小青眉头皱起，杀机四溢：“是哪只臭蛤蟆，居然又找上门来，简直是盯住咱们姐妹不放了。”

　　“无妨，找人将其打发出去就是了”白娘子不紧不慢的穿好了衣衫。

　　“怕是不行，宝芝堂那边为了维持秩序，所有家丁都被抽调出去了”那小青道。

　　“哦？看来这回不得不动手了”那白娘子眼中闪过一抹冷光：“我如今步入造化境界，离尘神光才能真正发挥出一部分威能，倒要看看这蛤蟆精想要怎么死。”

　　“白素贞，小青娘子，都出来吧，贫道来了”那王道灵圆鼓鼓的身子一步步的摇晃着走了进来，手中拿着一个铃铛，双目之中满是奸猾之色，打量着府中的动静，见到这府中果真没有了人，顿时迈开大步，向着白素贞与许仙的房中走来。

　　“王道灵，我姐妹本来看你修行不宜，上天有好生之德，想要放你一马，但为何不见你悔改，反而总是百般刁难，莫非真的当我姐妹好欺负不成”白素贞与小青提着一把法剑走了出来。

　　王道灵闻言冷冷一笑，看着那白娘子道：“只要娘子肯嫁给我，贫道自然不会再与娘子为难，我还会顺便为娘子宰杀了许仙那小白脸，为娘子除去后患”王道灵上下打量着白素贞，露出了嘿嘿的阴笑。

　　“找死，你既然自己找死，却是怪不得咱们姐妹了”说完之后，白素贞手中一道离尘神光，直接向着那王道灵摄了过来。

　　王道灵嘿嘿一笑，轻轻一蹦，躲开了离尘神光，嘴中一条舌头瞬间弹射而出，向着白素贞卷了过去。

　　离尘神光回护周身，那王道灵可不敢试试离尘神光能不能分解了自家的舌头，只见那舌头一绕，居然来到了小青身前，趁着小青没有防备，在那娇嫩的脸蛋上舔了一下，留下一大坨口水。

　　“混账”小青回过神来，擦了擦那口水，顿时暴跳如雷：“姐姐，这混账居然调戏我，你要小心，这蛤蟆会使得一手诡异神通，法剑万万不可离手，不然那定会被蛤蟆卷过去。”

　　一边说着，小青瞬间化为了本体，变成了一只青蛇，有丈许长，大腿粗细，向着那王道灵卷了过来。

　　“哎哎哎，你不怕别人看到啊。”

　　看到那小青化为本体，王道灵一边躲闪，一边开口道：“这里是人间，一旦显露本体，被人发现的后果你应该知道的，你疯了？”

　　小青闻言却是不语，只是与那王道灵纠缠。

　　白素贞手中离尘神光纵横，那王道灵左蹦右跳，上下乱窜，却是被小青给逼得无法站立。

　　“小青，这可是你逼我的，若是许府毁了，你莫要怪我”王道灵抽空跳出战圈，瞬间在地上一滚，化为了一个篮球大小的蛤蟆，这蛤蟆虽小，但气势却比小青强了一筹不止。

　　只见那蛤蟆气势威严，背后背着一枚隐约可见的铜钱，铜钱上道道玄妙之气流转，气势非凡。

　　“这蛤蟆似乎来头不小啊”白素贞看着那王道灵背后的铜钱，也是一个识货之人。

　　“呱呱！”

　　王道灵大嘴一张，似乎化为了无穷混沌空间，欲要吞噬天地万物，大嘴张开，那院子中的无数落叶、枝桠、刹那间被那蛤蟆吞噬的一干二净，随后那蛤蟆精猛地一张嘴，只见无数杂物闪烁着金光，这金光锋锐，上面附加烙印着一枚枚铜钱，不断向着小青烙印而去。

　　“小心，这蛤蟆不简单。”

　　看着那满天的铜钱，白素贞手中离尘神光化为了一把法剑，瞬间飞出，所过之处，满天铜钱瞬间分解，化为了虚无。

　　看着那法剑，王道灵背后铜钱虚影一阵模糊，瞬间飞出，向着那法剑飞了过去。

　　“这蠢货，简直是自己找死，那是神通所化的宝物，而不是真正宝物，你落个毛线啊”金山寺中的玉独秀将场中的交锋看在眼中，待见到那王道灵催动落宝金钱向着神通飞去，玉独秀顿时无语，你以为所有的剑都是法宝吗？有一种剑叫做神通。

　　“唉，给你个小教训吧”玉独秀无奈道。

　　话语落下，那场中的王道灵瞬间被白娘子开膛破肚，劈飞了出去，若不是暗中玉独秀护持，只怕王道灵这一击已经被分解了。

　　“好凶悍的婆娘”王道灵败落，施展血遁瞬间遁走，转眼间出了那苏州城，来到了一处荒山，看着胸口的大洞，擦了擦额头上的冷汗：“这婆娘可真是凶悍，就算是给我我也不敢娶啊，若是睡梦中被吞入肚子里，那可是糟了。”

　　说着话，王道灵运转造化之气，不断修复着自家的肉身，修士不到准无上境界，绝对不能叫自己的肉身缺少分毫。

　　“真险啊”王道灵看着自家的伤口，眉头一皱：“还需去找那黑白无常要好处才是。”

　　想到这里，那王道灵也不愈合伤口，而是暂时封住了伤势，再次来到了黑白无常暂时隐居的荒山之中。

　　“黑白无常二位大老爷，快快救命啊”王道灵面色苍白，声音虚弱道。

　　“怎么回事？怎么搞得这么狼狈”黑白无常来到场中，看着奄奄一息的王道灵，顿时一愣，赶紧出手救治，待到那王道灵的寿命保住之后，黑无常才道：“你怎么伤的那么重。”

　　王道灵都哭了：“二位大老爷，你们是不知道啊，那婆娘好凶残，使得一手彩光，那彩光过处，万物分解，小的真是冤枉，差一点被那婆娘给劈死，要不是见机得快，只怕此时已经交代在哪里了。”

　　看着那王道灵，黑无常与白无常对视一眼，白无常道：“看着蛤蟆精的伤口，莫非是离尘道长的离尘神光？”

　　“大概是了，应该错不了”黑无常咂着舌头道，眼中满是惊叹。


第1733章 莽荒之行

　　“唉，早该想到，这中域有离尘道长盘踞，白蛇最有可能会拜入离尘道长门下才是，而且那离尘与玉独秀之间关系纠缠不清，早就应该想到这层关系才是”白无常道。

　　“离尘神光在上古之时，横行一个时代，也是诸天万界最为顶尖的神通，你败在离尘道长的拿手的神通下，也不是什么磕碜事情”白无常安慰王道灵。

　　那王道灵此时奄奄一息，不断运转法力吊住性命，看着王道灵这幅半死不活的样子，黑无常道：“要不然，咱们去阴司之中找太子拿一些灵物给这小子吃下去，助其修炼法力，造化圆满，降服那白蛇？”

　　“这不是法力的问题，而是神通的问题，神通克制不得那离尘神光，法力在深厚也是白搭”白无常抓了抓脑袋。

　　黑无常道：“若是能给这小子吃一些灵物，提提法力，总归是有些用处。”

　　说完之后，那黑无常转身入了阴司，不多时，手中抱着大一堆灵物来到了王道灵身前：“小子，赶紧吃了这灵物，吃了这灵物之后，你的法力就会深厚一些，神通威能也会大一些，先修炼到造化圆满吧，至于说克制离尘神光的神通，我等却是没有，别说是我等没有，就算是诸天万界，都没有，所以说你的任务是任重而道远啊。”

　　看着那无数的灵物，王道灵眼睛放光，他如今不缺神通，有着落宝金钱大神通，足以护持自家真身，缺的就是提升修为的灵物。

　　那王道灵大嘴一张，地上一堆灵物落入腹中，开始磨练法力，提升修为。

　　金山寺，玉独秀点点头：“倒也算是聪明，懂得找人要好处。”

　　说完之后，玉独秀瞬间化作灵光，冲天而起，一拳挥出，劫数纵横，层层在虚空中铺开，不知道多少暗中窥视的强者瞬间化为齑粉。

　　三十三重天，乾天面色阴沉：“既然不能将许仙收之于手下，那么就斩掉一缕真灵投胎好了。”

　　说着话，那乾天眼中真龙紫气流转，下一刻却见那乾天的一缕灵魂被真龙紫气裹着，向着那下界而去。

　　“砰。”

　　一只手掌突然自虚空中伸出，攥住了那乾天的一抹灵魂，先天神风卷起，那灵魂寸寸碎裂，魂飞魄散。

　　“噗嗤。”

　　一口金血喷出，乾天眼中怒火翻滚：“妙秀，胆敢斩朕修为，毁掉朕的灵魂，朕与你不死不休。”

　　一边的羲和闻言无语，这句话说来何用，貌似你与玉独秀的关系从来都没有好过。

　　羲和一双眼睛滴溜溜的看着乾天，乾天冷声道：“那下界杭州之事，必然有猫腻，不然妙秀也不会守护的如此严谨。”

　　“算算时间，也该差不多了，本座也该登门了”玉独秀站在金山寺顶楼，俯视着整个西湖，周边暗中窥视的目光流转不定。

　　“娘子，不好了，不好了，这瘟疫果真是厉害，我宝芝堂居然束手无策”却听许仙狼狈的跑了回来：“娘子你乃是杏林妙手，这件事还要靠你出手才行。”

　　白娘子轻轻一笑：“夫君放心，定然为夫君解了这忧患。”

　　说完之后，对着一边的小青道：“小青，你随我来，前去那离尘洞天拜见我师傅，求问解药之事，此次瘟疫看起来似乎不同寻常。”

　　听了那白素贞的话，小青点点头，二人别了许仙，转身出了那苏州府，一路来到了离尘洞天地界，那白素贞道：“这里便是我师傅黎山老母修炼之地，稍后我师傅法驾降临，你莫要放肆。”

　　“是。”

　　小青谨慎的道了一句。

　　“弟子白素贞，求见师傅，那苏州百万民众染了瘟疫，还请师傅示下，如何化解了瘟疫”白素贞跪倒在地，面色诚恳。

　　洞府之中，离尘闻言眉头皱起，这种事情他那里知道，她又不是万能的，念头一转，已经出了离尘洞天，化作金光，降临金山寺。

　　“鸿钧，这瘟疫如何破解？”离尘道。

　　玉独秀闻言眉头皱起：“这是阴司的一种瘴气，若想化解，有两种办法，第一种是以先天神水直接降雨洗涤，第二种办法就是去莽荒之中寻找一种花草，唤做是青烟花，这青烟花聚散无形，仿佛是一种烟雾，想要寻找可不容易。”

　　“你这次太狠了，居然种下这种瘴气，若是无法化解，惹出乱子，看你如何收场”离尘责备了玉独秀一句。

　　玉独秀闻言无语：“这毒雾可不是我下得，我做事虽然不算是光明正大，但却也不屑于用这种下作手段，若是我没有料错，定是阴司干的，阴司想要浑水摸鱼罢了。”

　　“你好自为之，千万别玩的翻盘，被人算计，致使此地化为了死域”离尘闻言转身离去。

　　看着离尘远去，玉独秀摇了摇头，自家执掌灾劫之力，这所谓的劫数，在玉独秀眼中不值一提，念动之间便可以吞噬的一干二净。

　　“这是给白蛇送功德呢，等到那白蛇功德圆满，便可以孕育出新的生命，那许仙体内的八颗舍利与白素贞的八颗舍利就会随着娘胎，提炼出来，重新恢复大圆满，成就至人果位”玉独秀不紧不慢道。

　　“莽荒。”

　　听到这两个字眼，白蛇与青蛇俱都是身子一颤，莽荒是什么地方？那是最为残酷的生存试炼场，虽然说不上造化满地走，准妖神多如狗，但也是最容易遇见准无上强者的地方。

　　那白蛇缩了缩脖子，眼中闪过一抹流光，随即冲天而起：“没得选择，功德岂是那么容易赚取的。”

　　“孺子可教也。”

　　看着白蛇与青蛇远去，离尘自洞府之中走出来，眼中带着一丝丝笑容。

　　“大哥，你看那遁光，是不是白娘子与那青蛇的？”正在休息的黑白无常看着从苏州冲天而起的两道遁光，顿时激动的站起来。

　　“果真是白娘子，没想到白娘子居然出了那苏州，向着莽荒而去，咱们若是能将那白娘子给擒住，带到虫神面前，想必虫神不吝赏赐”黑无常高兴的站起身，兄弟二人正要化作遁光追上去，却见身前不远处虚空扭曲，一袭黑衣人影出现在二人的眼帘之中：“哟，咱们又见面了，还真是巧啊。”

　　“鸿钧，咱们兄弟可不想和你见面，我们兄弟还有事情，不陪你玩了，告辞”黑白无常见到玉独秀之后，顿时身子一个哆嗦，便要冲天而起，转身离去，只是瞬间被玉独秀给拦住，只见玉独秀周身逆乱之气流转，颠倒阴阳，那两位准无上强者在虚空中胡乱碰撞，终究是难逃玉独秀魔掌。

　　“这是什么神通？我兄弟遇见你，算是倒了八辈子的霉运，真是可恶，可恶！我等兄弟横行诸天，从来都不受禁制，你这是什么手段”白无常骂骂咧咧道。

　　“不过是改变了周边虚空的法则罢了，颠倒了一下阴阳，你们的神通自然被我克制”玉独秀缓缓坐下：“来，既然遇见了，别着急走嘛，随我下一盘棋如何？”

　　“不下，不下，你这厮诡计多端，免得中了你的算计”黑无常苦笑连连。

　　“鸿钧大爷，您到底要玩那一出，赶紧放我们走吧”白无常哭丧着脸道。

　　看着黑白无常，玉独秀心中想笑，这兄弟二人实在是太过于有趣了：“等那白蛇采药回来，自然放你们离去。”

　　说着话，玉独秀不紧不慢的把玩着蠢萌，一双眼睛看向了莽荒方向，然后沉吟不语。


第1734章 降临汤谷

　　莽荒对于玉独秀来说，犹若是自家的后花园，但对于别的修士，简直是狼巢虎穴，恐怖无比，即便是准无上强者，在莽荒之中若是不小心翼翼的行走，也是寸步难行。

　　准无上强者在莽荒之中行走都是小心翼翼，更何况是两只造化境界的蛇妖，好在蛇妖终究是妖族，莽荒之中的无上强者还放不下面皮对付造化境界的妖兽，白蛇与青蛇只是应付一些异兽的挑战。

　　不要以为异兽好欺负，因为异兽更加恐怖，他们或许法力不高，境界也不深，但却掌握着极其怪异的神通。

　　三天时间，还是在玉独秀有心的安排下，那两条蛇精才有幸回转，活着回来。

　　看着风尘仆仆，周身气机紊乱的两条蛇精，黑白无常眼皮子跳了跳，一双眼睛悄悄的看了玉独秀一眼。

　　玉独秀放下了手中的棋子，转身离去，不发一言。

　　苏州城的毒雾自然毫无疑问的解开了，这一切对于玉独秀来说，并不重要，他在乎的是那白蛇体内的那颗舍利子什么时候能被其余几颗舍利子吸引出来。

　　日子一点点过去，转眼间便是一年，这一日，正在金山寺中百无聊赖把玩着瓷杯的玉独秀忽然睁开眼睛，一双眼睛看向了那许仙府邸的方向，嘴角带着笑容：“成了。”

　　那百娘子终于有了火候，别人不知道，但是玉独秀却知道，自家的八颗念珠已经进入了白娘子的小腹之中，在那八颗念珠以及先天混元坯胎的微妙力量之下，那被白娘子炼化的舍利子居然重新归位，与那其余八颗念珠汇合，双方瞬间融合在一起，形成了九颗完美无缺的念珠。

　　玉独秀嘴角带着笑容，一双眼睛扫视着周边虚空：“定然有一些老不死的准备趁机夺舍，然后炼化了那九颗舍利，化为至人果位，长生不死，等到那白娘子诞生子嗣之时，必然是一场惊天动地的恶战。”

　　说完之后，玉独秀一双眼睛看向了远方，眉头皱起：“要不要将王道灵这厮踢出局，就怕这厮将事情给搅合黄了。”

　　“师傅”虚空中五彩神光闪烁，孔宣来到了玉独秀身前：“阿弥陀叫我来为师傅护法。”

　　玉独秀一双眼睛看着孔宣，摇了摇头：“你师父我算无遗策，何须人护法，你想多了，且看你师傅手段，你师父有好多本事，你学着点。”

　　“王道灵，那白娘子化解了城中的瘟疫，你怎么说？”黑无常凶神恶煞的看着王道灵。

　　那王道灵眉头一皱：“黑无常爷爷啊，这种事情又不是我说的算，诸天万界能人无数，能破解不也是很正常吗？”

　　那黑无常与白无常对视一眼，眼中闪过一抹无奈，之前自家可是亲眼看到了白蛇是如何化解了那瘟疫的，但却无能为力。

　　“你再想想，有什么法子可以破坏了许仙与白娘子的婚姻，你记住了，只有这一次机会，这次若是在做错了，休怪咱们兄弟翻脸无情！”

　　虫神领地，九头虫面色难看的看着那虫神：“母神，你就这么答应了妙秀？父神怎么办？如今蛇族已经被妙秀折腾的快要差不多灭绝了。”

　　九头虫满面凄凉的看着虫神，虫神闻言面无表情，只是磨砂着手中的一只小虫子：“妙秀有算计，为娘自然也有算计，你管那么多做什么，你去准备一下，要不了多久，你父神就要回归了，切莫胡言乱语，泄露天机。”

　　“娘，你找到妙秀封印我父神的葫芦了？”九头虫满面欢喜道。

　　虫神一双眼睛看着九头虫，眼中露出一丝丝怪异的笑容：“何必找到你父神被封印的地方，我虫族、蛇族的各种秘法不计其数，数不胜数，你如今修为太过于浅薄，等你到了准无上境界，才会知道我虫族与蛇族的厉害之处。”

　　说完之后，虫神眼睛之中点点符文缭绕：“各凭手段见个高下吧。”

　　“你替我盯住了白蛇与许仙，莫要叫人暗害，为师心中总感觉有些不安，自从那虫神来到了之后，本座心中的不安之意始终都不能斩去”说完之后，玉独秀手掌一伸，只见一条拐杖，带着混沌色的葫芦被其拿在手中，下一刻却见玉独秀将那拐杖插在了楼阁上，然后玉独秀瞬间化为流光消失在虚空中，不见了踪迹。

　　混沌葫芦所开辟的世界之中，此时葫芦之中地水风火已经平定，世界法则开始衍生，那世界胎膜外，却见蛇神被一条黝黑的锁链洞穿了七寸，不死不活的吊在哪里，这么些天过去，蛇神似乎已经放弃了挣扎，九个葫芦娃在远处百无聊赖的吸纳着世界的本源，一双眼睛死死的盯着那蛇神。

　　“蛇神！”玉独秀来到了蛇神身前，那蛇神千丈高的金身已经收敛，化为了正常男子大小。

　　“妙秀，别叫我出去，不然本座定然要将你挫骨扬灰，将你的有所事情都抖搂出去”蛇神一双眼睛死死的盯着玉独秀，欲要择人而噬。

　　玉独秀手掌一伸，一朵黑色的莲花悠悠闪烁：“其实，想要本座放了你，也不是不可以商量。”

　　“哦？”蛇神闻言不置可否。

　　“只要你能将这一朵莲花融入到你的无上真身之中”玉独秀道。

　　“呸，你这混账东西，说不定又想着如何来算计你老子，老子就算是宁愿被困在这里，也绝不妥协”蛇神一口口水喷向了玉独秀。

　　玉独秀身前阴阳之气流转，化掉了那口水，一双眼睛怜悯的看着蛇神：“何必呢？你就算是再厉害，但这亿万天魔乃至于整个天魔界都在源源不断的抽调着你的力量，你以为你能坚持多长时间，就算是那爆猿都被老子给道化，更何况是你！”

　　说完之后，玉独秀顿时一愣，口中喃喃：“爆猿！爆猿！爆猿！哈哈哈，我想到了，我想到了，我真是蠢，居然将这种事情都忘掉了，那爆猿被我祭炼为斩仙飞刀，你们二位都是无上强者，不知道这爆猿能不能撕裂你的金身。”

　　说完之后，玉独秀二话不说，转身便走出了那混沌葫芦。

　　“唰。”

　　玉独秀收敛了拐杖，一双眼睛看向孔宣：“本座有事，去去就回，你在此地替我照看一番。”

　　说完之后，玉独秀瞬间消失。

　　东海，汤谷，虚空扭曲，玉独秀的一袭黑袍，出现在汤谷上空。

　　一双眼睛之中玉色光华流转，玉独秀点点头：“乾天倒是有心了，在此地居然埋伏了不少高手，只是对于我这种存在来说，都是土鸡瓦狗。”

　　说完之后，玉独秀大摇大摆的走入了汤谷之中，那无数的守卫居然对玉独秀视若未见。

　　“呱呱呱~。”

　　感受着玉独秀的气机，那本来正在安静修行的十位太子之中的一位瞬间扑腾起来，脱离了队伍，向着玉独秀所在的方向而来。

　　“你小子，倒是激灵”玉独秀看着那篮球大小的金乌撞入怀中，眼中带着一丝丝笑容：“你努力修炼，外面的世界宽广的很，切莫耽误了修行，为父这次来此有事情要办，暂时先不和你玩耍。”

　　说着话，玉独秀手掌一伸，那十太子身上的黄皮葫芦飞了出来，落在了玉独秀手中。

　　“爆猿，好久不见啊”玉独秀道。

　　“哼，本座宁愿和你永远都不见面”葫芦里传来了爆猿闷闷的声音。

　　玉独秀查看着那葫芦，顿时一愣：“你这老东西，倒是好机缘啊。”

　　还有五天白蛇结束，唔，早晚一起发，一起更了。


第1735章 天意之种

　　玉独秀拿住那黄皮葫芦，元神降临，却是见到那黄皮葫芦之中，无量虚空世界居然已经开始有天地元素衍生，这老东西五千多年不见，居然走到了世界衍生的地步，已经触摸到了那一层门槛。

　　“了不得啊，没想到你这老不死的居然还有这种天资，能证就无上大道的，果真是一个都不能小瞧”玉独秀满脸诧异的看着那葫芦世界之中的爆猿。

　　“你小子也不错啊，收了一个打手，那证的可是力之法则，若是培育起来，战力必然为诸天万界第一人，老祖我的手段虽然强，但比起你来，似乎还差了那么一点”爆猿嘴中满是遗憾，要不是因为玉独秀，自家也不会落得如今这般地步。

　　玉独秀笑了笑：“你这厮是因祸得福，虽然被我道化，但却也找到了超脱的锲机，摆脱这葫芦的束缚，也不过是指日可待而已。”

　　“你小子无事不登三宝殿，今日找老祖我来，所为何事？”爆猿一双眼睛看着玉独秀，眼中满是不忿。

　　“前些日子镇压了那蛇神，只可惜蛇神的无上真身太过于坚硬，根本就无法和老祖一般破碎，想要将其磨灭，简直是太难了”玉独秀道。

　　“哼，当年老祖我若不是被天意重创，被你捡了一个便宜，你以为就凭你那三把刀，能镇压的了我？别痴心妄想了”爆猿丝毫不掩饰自己的鄙视，不过一双眼睛打量了玉独秀周身一圈之后，却是精神一振：“我勒个乖乖，你小子究竟是吃了什么，为什么修为进步这么快？老祖我都无法看清，难道是证道了不成？”

　　玉独秀闻言轻笑：“老祖，还要请您陪我走上一遭。”

　　“唉，我有反抗的余地吗？能说不吗？”那爆猿无奈道。

　　玉独秀轻轻一笑，瞬间离开了汤谷，在那东海某一处密地，布下阵法，将混沌葫芦拿出来，带着斩仙飞刀，进入了那混沌葫芦之中的世界之内。

　　“我勒个乖乖，你小子修为究竟到了什么地步，居然将蛇神给锁住了？”玉独秀托着黄皮葫芦来到了蛇神不远处，爆猿老祖顿时传来一声惊呼。

　　“爆猿？这是爆猿的声音，爆猿，你在哪里？”蛇神听到爆猿的声音之后，顿时一惊，一双眼睛扫视着四面八方。

　　“老祖我就不再你面前”那黄皮葫芦自动脱离玉独秀手掌，一双眼睛看向了被锁住七寸的蛇神：“你这老小子咱们几千年不见，你居然被这小子给锁住，混的也太惨了吧。”

　　“彼此彼此，半斤八两，你也混的不咋地，怎么被装在一个葫芦中，当了这小子的狗腿子”那蛇神也不是善茬，嘴巴毒的很。

　　“哎，你这老小子怎么说话呢”爆猿顿时不乐意了：“这小子困不住我，老祖我如今即将超脱，破开这葫芦重生，你这老小子超脱遥遥无期啊。”

　　说完之后，那黄皮葫芦被玉独秀一把抓住，玉独秀一根手指伸出，瞬间其手中天意如刀的神通流转，此时一朵黑色的莲花逐渐旋转，将那天意如刀包裹住。

　　“虽然掌控不了这厮，但本座将天意如刀化为一颗种子，以黑莲劫种的凝聚办法，将这天意劫种打入蛇神体内，不知道最后会发生什么？到时候就算是蛇神逃跑，这天意随时都可以将其爆开，阻止其泄露自己的秘密”玉独秀心中暗道。

　　自从玉独秀炼化了鸿蒙祖气之后修为已经到了一种神而明之存乎其人的境界，对于未来即将发生的事情，心中已经有了几分预感，在玉独秀的预感之中，这蛇神似乎会以某一种自己想不到的办法逃出去。

　　“真没想到，谁能想到，当年赫赫有名的斩仙飞刀，居然是你用爆猿炼制的，真是没有想到，这世间不可思议之事太多”蛇神看着爆猿看着斩仙飞刀，露出不可思议之色。

　　“还请爆猿道兄出手破开这蛇神的无上金身最核心的部分”玉独秀道：“请宝贝葫芦转身。”

　　“嗖。”

　　斩仙飞刀瞬间飞出，玉独秀手指一弹，那以劫种方式凝结起来的天意如刀，紧随其后，居然不比那斩仙飞刀慢，甚至于由有余力，看的那前方的爆猿心惊肉跳：“这小子手段越加不可思议，花样越来越多了。”

　　说完之后，在蛇神狰狞愤怒的面孔之中，那斩仙飞刀贯穿了蛇神的一部分真身，瞬间止住，化为白光崩碎。

　　“嗖。”

　　劫种顺着斩仙飞刀创造而出的伤口，继续向着里面钻去，瞬间被无量金身的力量镇住，动弹不得。

　　这种钻，不是寻常无上强者争斗，破碎金身，而是钻的最本源之处。

　　“虽然种的不深，但终究算是留下了一道后手”玉独秀眉头皱起，不断控制着那劫种遥遥侵蚀着蛇神的金身，欲要钻入蛇神金身的最深处，就仿佛是吸血虫一般。

　　“这是什么鬼东西，居然无法磨灭”蛇神脸上露出惊容，而且蛇神发现，这东西虽然被自己镇压住，但却以一种肉眼不可见的微妙速度，坚定不移的向着自家金身核心接近。

　　“要命了，必须要脱离出去，不然真的要栽在这里了”蛇神眼中闪过一抹焦急。

　　“哼，蛇神，好自为之吧”玉独秀说完之后，瞬间化作流光，出了这葫芦，手中托着那斩仙飞刀。

　　“妙秀，你要小心一点，这蛇神极有可能会以一种不可思议的方法逃出来”那斩仙葫芦之中的爆猿谨慎叮嘱道。

　　“哦？你存活了那么久，应该知道是哪一种办法”玉独秀道。

　　“一定是最不可思议的方式，我是想不到”那斩仙飞刀看了玉独秀一眼，瞬间化作流光远去，主动飞回了东海的汤谷。

　　抚摸着手中的混沌葫芦，玉独秀面无表情的站在那里，回到中域，对着孔宣道：“你去灵山净土闭关，不到无上境界，不得出关，如今诸天万界又要大乱了，一场动乱浩劫即将发生，本座可不希望自家精心培育的弟子就这么窝窝囊囊的死在浩劫之中。”

　　“是，弟子谨遵师尊之命”孔宣对着玉独秀恭敬一礼，瞬间离去。

　　“那是你的弟子？资质倒是不错”虚空扭曲，虫神的身形出现在场中。

　　“不错，虽然资质不错，可是要想着成气候，还要精心打磨”玉独秀转过头看向了虫神：“不知道虫神来此，有何要事？”

　　虫神轻轻一笑，舔了舔嘴唇，魅惑的看了玉独秀一眼，居然来到了玉独秀身前，吐气如兰，在玉独秀的脖子上舔了舔，玉独秀瞬间毛骨悚然，似乎感觉到一只虫子张大嘴巴，要将自己给吞下去。

　　“我来看看，你将白蛇的事情处理的如何了？”虫神道。

　　“自然是按照我的计划来”玉独秀不紧不慢道。

　　“算了，本座亲自去看看，才能放心”蛇神看了玉独秀一眼，转过身轻轻一笑，瞬间远去，降临许仙府邸。

　　金山寺中，玉独秀眉头皱起：“虫神！虫神！她到底在扮演什么角色，是真的想要走出莽荒，与我合作，还是暂时的敷衍。”

　　玉独秀深吸一口气，心中思虑不定，过了不多时，却见虫神气呼呼的回转：“鸿钧，你太过分了。”

　　“哦！”玉独秀背负双手，面无表情。

　　“你设计叫白娘子嫁给那凡人也就算了，如何叫白娘子怀孕”虫神怒道。

　　“不怀疑如何取出念珠”玉独秀道。

　　“怀孕就能取出念珠？”虫神道。


第1736章 好大的雄黄

　　“那是当然，不然本座何必要白蛇怀孕？”玉独秀道。

　　那虫神狐疑的看着玉独秀，却是有些不信，摇了摇头，没有多说。

　　“小子，看看这是什么？”白无常手中拿个一大块黄色石头，来到了蛤蟆精面前。

　　“雄黄”蜈蚣老祖道。

　　“上百万年的雄黄，哼哼，这次太子为了叫那许仙与白素贞分道扬镳，也是下了大本钱，只要这百万年的雄黄泡酒，叫那白素贞喝下去，定要那白素贞显露原型，与那许仙分道扬镳”白无常嘿嘿冷笑：“你的任务就是将这雄黄给那许仙，叫其泡了酒水，给那白娘子喝下去，大计便算是成了。”

　　“这个简单”蛤蟆精闻言大喜过望：“好说，好说，二位爷放心就是了这事情包给小的了。”

　　说完之后，那蛤蟆精拍拍屁股站起身，向着那苏州城中走去。

　　此时蛤蟆精心情大好，修为已经到了造化大成境界，距离圆满也不远了，只要在好生的修持一段时间，自家神通大成，然后全力促进血脉返祖，日后必然可以更上一层楼。

　　却说蛤蟆精来到了苏州城中，遥遥的望着许仙的府邸盯梢：“那白娘子已经有了身孕，我却是没有兴趣，青姑娘倒也不错，娶回去做一个小妾，也是很好嘛。”

　　一边说着，见到那许仙自宝芝堂回转，瞬间跑下楼，拦住了许仙：“许公子，许公子，贫道王道灵，有礼了。”

　　“你这道人，为何总是纠缠不休，休要来烦我，速速离去”那许仙一见到王道灵就烦，怒声的训斥了一句。

　　王道灵面色严肃道：“许公子，你且听我一句话，这句话说完，我立马就走，日后绝不会在骚扰许公子。”

　　“哦？你说什么话？”许仙一双眼睛瞪着王道灵。

　　王道灵手中拿出了那百万年的雄黄，对着许仙道：“此物许公子可识得？”

　　“这是雄黄，而且是上了年纪的雄黄”许仙看着那雄黄，眼中闪过一道异彩：“这么上好的雄黄，我还是第一次见到，若是拿来入药，那是最好不过了。”

　　说到这里，许仙道：“你这雄黄多少钱，你报个价钱吧。”

　　王道灵闻言嗤笑，拉着许仙走到一边：“你知道这雄黄价钱几何？就算是把你宝芝堂卖了，也买不起这雄黄的边角料。”

　　看着许仙明显不信的表情，王道灵道：“这雄黄几乎可以追溯到开天辟地的年代，已经有了百万年的历史，你说你买不买得起。”

　　“当真？”那许仙一愣。

　　王道灵也不和他胡扯，而是道：“我说你家娘子是蛇妖你不信，这样吧，你悄悄的将这雄黄带回家，暗中泡在酒水之中，待到端午节，与你家娘子喝下去，且看看你家娘子是不是蛇妖。”

　　许仙看着王道灵，确实是被这道士烦的怕了：“好，就如你所说，不过你日后可不许缠着我。”

　　说完之后，那王道灵看着许仙，将手中的雄黄递过去，那许仙拿住雄黄，想要拽，但却没有拽动：“喂，你这道士，你这雄黄到底还给不给我了？”

　　“给！给！给！给什么给，这可是一件宝物，谁说给你了，你这小子用完了雄黄，端午之后，还需将这雄黄给我送还回来，可莫要赖账，咱们可说好了，这雄黄只是借你用，并不是真的给你了”王道灵抓着雄黄，满脸不舍。

　　那许仙看到王道灵这幅表情，顿时知道这雄黄珍贵，使劲一拽，自王道灵手中拽了过来：“你放心吧。”

　　“我说许仙，你可莫要耍赖，不然贫道非要与你拼命不可”那王道灵道。

　　“知道，知道，我若是耍赖，那宝芝堂道长尽管给我砸了”许仙道。

　　王道灵呸了一声：“你那宝芝堂，都不值这雄黄的一粒钱，这雄黄可是有市无价，你若是弄丢了，贫道非要你偿命不可。”

　　那王道灵唠唠叨叨，看着许仙走远，依旧是不肯收回目光。

　　那许仙看着手中的雄黄，放在鼻子尖闻了闻，然后道：“确实是个宝物，就算是没有那道士说的百万年，但也应该年岁不低，看那道士一副心痛欲裂的样子，怕真的是了不得的宝物。”

　　说完之后，许仙面色瞬间阴沉下来：“这道士信誓旦旦，难道娘子当真是一个蛇妖？”

　　那许仙看着手中的玄黄，心中已经起了疙瘩，走到半路，脚步顿住，回转了宝芝堂。

　　“许公子怎么又回来了？”

　　“东家好。”

　　“东家好。”

　　许仙对于众人问礼来不及回应，匆匆来到了后堂，寻了那一个酒坛，看着手中的雄黄，将其放了进去，然后密封住：“不过是做给那道士看罢了，也好叫那道士死了心。”

　　说完之后，许仙慎重的将那酒坛放好，然后才回转自家的许府。

　　“相公今日怎么回来的这么晚”白娘子看着许仙道。

　　“今天宝芝堂有些忙，上次那瘟疫之事，还有余波要处理”许仙心不在焉的道。

　　那白素贞道：“相公怎么面色不好看。”

　　许仙闻言轻轻一笑：“许是今天太累了，对了，今年夏季，咱们府中的苍蝇蚊子倒是少了不少。”

　　那白素贞闻言顿时面色不着痕迹的一变，然后轻笑道：“是吗？我倒是没有注意，对了，青儿这死丫头也不知道跑到哪里去玩了，怎么还不回来吃晚饭。”

　　许仙闻言没有说话，只是一双眼睛呆呆的看着那河水发呆。

　　“虫神到底在算计什么？”玉独秀面色凝重的站在楼阁上，凭栏而立。

　　说完之后，一双眼睛看向了大雷音寺方向：“还要问问，这白娘子愿不愿意入了我佛门做一个菩萨，只要将白娘子度入佛门，有了人质，就算是虫神有什么阴谋诡计，也休想得逞。”

　　大雷音寺，冰沁看着手中的法旨，面露无奈之色：“玉独秀这厮，也不知道整日里胡乱折腾什么，如今又要前往中域走上一遭。”

　　第二日，许仙出去了宝芝堂，白娘子道：“我家孩儿如今已经怀胎几月，还要去庙里烧香，拜请当年菩萨指点之恩。”

　　“姐姐，咱们是妖类，干嘛去拜佛门”小青不情不愿道。

　　“佛门广大，方才是正宗，那佛家大雷音寺强者如云，更有当世两位超脱强者，真个是鼎盛，你我若是能与佛门结下善缘，日后拜入佛门，做一个菩萨当当，也是不错的”白娘子道。

　　一边说着，百娘子带着家丁，再次来到了观音庙，然后跪倒在地，开始还愿。

　　“白素贞。”

　　那菩萨雕像一动，却见观世音菩萨自佛像之中走出来。

　　“弟子在”白素贞恭敬的跪倒在地，虽然自家修为与菩萨一样高，但是架不住菩萨地位比自己高啊。

　　“本座见你潜心礼佛，甚是恭敬，心有佛性，与我佛家有缘，不如度入我佛门，做一个菩萨可好？”冰沁道。

　　菩萨，在佛门之中，也算是实权人物，核心人物之中的核心人物了。

　　“承蒙菩萨不弃，弟子愿意归入佛门，还请菩萨开示”白素贞低下头，面色恭敬道，却是喜不自禁。

　　冰沁点点头：“待你还了那许仙的恩情之后，恐怕会有一番劫数，功德圆满之后，当可入我佛家，受我佛门加持，此乃佛陀金莲，你须将其融入灵魂之中温养，日后自然可以护持你万劫不侵。”

　　说着话，冰沁消失，唯有一朵金色莲花停在了白娘子的身前，耀耀发光。


第1737章 娘子干杯

　　看着那一朵金色的莲花，一边的小青赶忙道：“菩萨，菩萨，我也要入佛门，还请菩萨成全。”

　　话语落下，却见虚空微微一阵波动，金光闪烁，接着就见到一朵金色莲花同样浮现于小青的面前。

　　看着这金色的莲花，小青顿时脸上满是笑容：“姐姐，我也终于可以与你一起加入佛门了。”

　　白素贞看着这金色莲花，没有多想，直接对着额头一拍，便见到那莲花瞬间没入了白素贞的额头之中，转瞬间不见了踪迹。

　　一边的小青学的有模有样，同样向着眉心一拍，那莲花也已经不见了踪迹。

　　那莲花进入白素贞体内，只见那莲花突然分为两朵，一朵融入了白素贞的元神之中，另外一朵顺着绛宫，没入了白素贞腹中的胎儿之内。

　　金山寺之中，玉独秀俯视着下方跪拜的白素贞，嘴角带着笑容，说到底了对于白素贞腹中胎儿的至人果位，玉独秀还是不放心，一旦胎儿出世，必然会引来那些寿命将近，但却无望仙道的老家伙前来争夺。

　　这些老家伙可不是省油的灯，修行了不知道多少万年，修为就算是比之教祖，也就仅仅差了一件先天灵宝罢了。

　　当然了，更重要的是，那王道灵给了许仙一块雄黄，玉独秀生怕那王道灵做错事情，那雄黄的力量太强，将那腹中的胎儿打下去，到时候可就麻烦了。

　　见到那小青与白素贞回返，冰沁出现在玉独秀身前：“师兄打算如何处置这白素贞？”

　　“雷峰塔下天雷轰顶二十年，然后化度入我佛家，成就我佛家的菩萨”玉独秀不紧不慢道。

　　“虫神那边师兄打算如何处置？”冰沁道。

　　“虫神！”玉独秀自语了一声，过了一会才道：“到时候看情况再说吧，虫神活了百万年，不是那么容易对付的，这大成的先天神兽究竟有何种力量，为兄心中没底。”

　　说到这里，玉独秀看着星空中疯狂吞噬天地灵气，日月精华的龟丞相，嘴角带着一丝丝冷笑，故意说出龟丞相有三十六件先天灵宝与虫神听，无非是为了震慑虫神罢了，若是虫神将这件事情传出去，那更好了，反而中了玉独秀的算计，那虫神若是起了别的心思，必然会挑拨自己与大雷音寺灵山净土的阿弥陀之间的关系，然后自己正好趁机与阿弥陀‘决裂’，分割成两个势力，到时候这些不明真相的家伙，非要吃自己一个闷亏不可。

　　玉独秀所做一切，皆有自己的算计，甚至于已经算计到了，若是虫神不想与自己合作，而是暂时敷衍自己，自己该如何行事，这诸般算计一环套一环，就是不知道那虫神能不能看破。

　　“先天神兽，神而明之，也不知道这计划能不能成功”玉独秀抚摸着下巴。

　　且说那白素贞与小青返回家中，看着许仙又不在家中，小青瞬间显露原型，舌头一吐，将那不远处的蚊虫卷入口中：“姐姐，许仙怎么最近这一段时间总是不在家中，叫姐姐独守空房，太过分了。”

　　“宝芝堂的生意忙，相公脱不开身吧”白娘子一双眼睛之中闪过一抹阴翳，对着那小青道：“小青，你日后在家里可要小心点，莫要露出马脚，被相公发现，到时候可就麻烦了。”

　　“哎呀，姐姐你就放心吧”小青道。

　　“明日端午，你要不然去山中避一避”白蛇看着青蛇道。

　　小青闻言摇摇头：“姐姐放心，我还受得住，区区雄黄罢了，小妹如今跟随姐姐修行，也已经触摸到了造化的门槛，姐姐放心吧。”

　　“那就好，就是怕你受不得那端午的人间烟火之气，这雄黄你也切莫接触”白蛇千叮咛，万嘱咐，小青闻言点了点头：“好好好，姐姐你就放心吧。”

　　第二日，却见端午之中爆竹声声，雄黄之气，硝烟弥漫，那院子之中的小青不断的扭动着身子：“姐姐，我好难受啊。”

　　“早叫你去山中，你偏偏不信，好好保持人形，稍后相公回来，你切莫露出马脚，这雄黄还没有喝，你就受不住了，真是的”白蛇训斥了青蛇一句。

　　那小青噘着嘴巴道：“又不怪我，又不怪我，谁知道人间大道的力量这么强大，我已经将要是造化境界的妖兽了，居然依旧承受不住人间的红尘香火之力。”

　　某一处荒山，那黑白无常、王道灵三人站在一起，看着苏州城中冲天而起的烟火红尘之气，白无常道：“当真是可怕到了极点，这便是人间的力量，中域之人，人人如龙，念头交织，化为了一张大网，此时谁要是落进去，都不会太过于好受。”

　　“嘿嘿，二位爷等着瞧好吧，那人间力量压制，再加上那百万年的雄黄，这一次白娘子不死也要脱层皮”王道灵轻笑道。

　　看着那王道灵，黑白无常点点头：“希望你这次能靠点谱，那可是百万年的雄黄，若是就这般糟蹋了，咱们兄弟绝对饶不了你。”

　　宝芝堂，许仙站在后院，看着角落里泡了一个月的酒水，来回走动，面色迟疑，过了一炷香的时间之后，终于见到许仙打开酒坛，将那雄黄捞出来，小心的包好之后，重新密封了酒坛，提着那酒坛向着自家府中走去。

　　“娘子，娘子，我回来了”许仙手中提着雄黄酒走进来道。

　　“原来相公回来了”那白娘子看着许仙，迎了上前。

　　此时已经不见了小青的踪迹，许仙道：“娘子，青姑娘哪里去了？”

　　“小青啊，也不知道这丫头去哪里野了”白娘子轻笑。

　　许仙找了凳子，搬来酒桌，然后道：“娘子，我这里可是有一坛上好的雄黄酒，今日咱们共饮一碗，这些日子苦了娘子了。”

　　那白娘子闻言温柔的接过酒坛，轻轻打开，下一刻雄黄气机扑面而来，唬得那白素贞身子一颤，看着那雄黄酒，顿时一愣，没想到这雄黄酒威力居然这么大。

　　若是寻常的雄黄，白娘子已经是造化境界，万万是不怕的，但此时不行，这是百万年的雄黄，力量之强，根本就不是白娘子能够扛得住的。

　　那白素贞一个激灵，然后道：“唉，可惜了，相公难道忘了，妾身有身孕，饮不得酒水。”

　　一边说着，白娘子暗道：“不行，这雄黄酒的力量太强了，也不知道是在哪里弄来的，小青若是喝下去，非要显露原型不可，我还需传音告诉小青，不能露面。”

　　这念头还没有转完，却听一阵急促的脚步声传来，原来是小青来了。

　　“这丫头！”看着迎面而来，精神恍惚的小青，白娘子做了一个快走的表情，但是那小青精神不振，根本就没有见到，直接坐下：“咦，你们再喝雄黄酒。”

　　“青姑娘来的正好，咱们满饮此杯”许仙开口道。

　　话语落下，倒了三碗雄黄酒，那雄黄之气扑面，小青一个瞬间裙子里漏出来一条尾巴，却被白娘子不着痕迹的踢了回去。

　　“娘子，这雄黄酒度数不高，我特意选取的低浓度酒浆，饮之无害，反而有益身体健康，杀虫驱蚊”那许仙端起手中的雄黄酒道：“娘子、青姑娘，咱们干杯吧。”

　　说完之后，那许仙举起碗，咕噜咕噜的一饮而尽，看的小青头皮发麻，白娘子也是心肝大颤抖。

　　“娘子，干杯吧”许仙一双眼睛看着白娘子，饮了酒水之后眼睛更加明亮。


第1738章 鬼门关当立

　　看着这一大碗雄黄酒，白娘子与小青俱都是手掌微不可察的颤抖着，那白娘子看了许仙一眼，瞬间仰头将一大碗雄黄酒喝了下去。

　　终究是造化境界，而且喝的只是雄黄酒，并不是直接吃下百万年的雄黄，那白娘子不断运转造化之气，离尘神光瞬间将那雄黄酒镇压住，然后施展神通进行分解。

　　一边的小青看着白娘子喝了酒，眼中含泪，一仰头将那酒水一饮而尽。

　　酒水刚刚落入腹中，那小青的脸上就出现一抹坨红。

　　看着小青与自家娘子都不像是出现什么问题的样子，许仙顿时放松了心神，但下一刻却听小青一声痛苦的呻吟：“姐姐，我不行了，我撑不住了。”

　　话语落下，那小青直接化为了一条长百丈，大腿粗细的长蛇，白娘子此时也受不住雄黄的力量，终究是没有压制住，再加上看到小青显露原型，心神激荡，瞬间化为了原型。

　　“啊！”

　　看着这两条长蛇，许仙尽管之前已经有所预料，但依旧是被吓死了过去。

　　“相公！相公！”白娘子来到了许仙身前，顾不得自家身子难受，不断以巨大的蛇身摩擦着许仙。

　　那许仙意识逐渐清晰，下一刻见到那白蛇血盆大口，顿时吓得魂飞天外，魂魄居然离体了。

　　“相公”白娘子凄厉的呼唤一声，但始终不见许仙应答，这许仙直接被吓死了。

　　“二位大人，你看，那许仙的魂魄都吓得飞出来了，这回看他还不和白娘子分离”蛤蟆精仰头大笑，脸上满是得意。

　　黑白无常对视一眼，看着那蛤蟆精，眼中杀机缭绕，既然目的已经达成，那下一个动作自然是杀人灭口了。

　　“砰。”

　　白无常一掌落在了王道灵的后背，瞬间将那王道灵打飞，落在了地上，没了动静。

　　“兄弟这一掌越来越纯熟了”黑无常在一边笑道。

　　白无常脸上满是得意：“哪里哪里，我这勾魂摄魄掌，区区一个妖圣，受了我这一掌，保管葬送掉性命，咱们还是去将那许仙的魂魄摄拿住，前往阴司与太子交差。”

　　“虫神说不让咱们杀了许仙，那咱们现在算是怎么回事？”黑无常道。

　　“这可不是咱们杀的，是这蛤蟆精杀的”白无常道。

　　二人一边说着，向着那许仙的魂魄勾去，只是那许仙体内虽然没有了八颗舍利子护体，但终究是沾染了佛家舍利子的气机，阴司之中奈何桥瞬间散发出一种召唤，虚空中一道虚幻的桥影出现，那许仙毫不迟疑的踏上了奈何桥。

　　“不要啊！”

　　黑白无常见到那奈何桥的虚影，顿时心中火起，纷纷呼喝，想要阻止那许仙踏上奈何桥，但见许仙一只脚踏上的虚影，还不待黑白无常靠近，那虚幻的奈何桥已经不见了踪迹。

　　“追，万万不可教许仙的魂魄转世轮回，这闹得是什么事情啊”两位阴差此时都要哭了，若是叫许仙的魂魄转世轮回，白娘子岂不是白折腾一场。

　　当时阴司太子的命令是收摄了这许仙的魂魄，将其勾入阴司地府，然后劝说其加入阴司，这样一来，那白娘子也就加入了阴司，成为了阴司的人，虫神的虫族也就为阴司所用，双方结盟。

　　只可惜，千算万算，终究是着了佛家的道，这奈何桥逆天至极，根本就不给二人反应时间。

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　虚空中一青一白两道身影在虚空中划过，与那黑白无常撞到一起。

　　“黑白无常，还我相公魂魄”那白娘子见到黑白无常，还以为是黑白无常施法将自家相公的魂魄给收了，顿时气急，手中神通涌动，离尘神光向着黑白无常打了过来。

　　“二位娘子，且听本座解释，这魂魄不是我兄弟二人收走的，而是入了那佛家的奈何桥，你们若想救回你家相公的命，这件事还要去求佛家才是”白无常挡住了二人的神通，连连叫苦。

　　“呱呱呱~~~。”

　　一阵蛤蟆之音震天动地，只见那被无常杀死的王道灵自远处飞了过来：“二位娘子，这黑白无常乃是罪魁祸首，之前百万载的雄黄，就是这两个老东西给我的，就连之前屡次找你们麻烦，也是这黑白无常逼迫我做的，不然这黑白无常便会要了我小的命，之前那无常想要杀人灭口，却不知道我神通奇异，侥幸保得一条性命，若是二位娘子不信，且看我背部，便有这无常下手的痕迹。”

　　说着话，那王道灵身子一转，露出了背后的伤痕，看那伤痕上森森鬼气，不是阴司的修士下手，还能有那个。

　　“你怎么还活着”黑白无常顿时一愣，一双眼睛骇然的看着那王道灵。

　　“哼，老祖我的神通之玄妙，岂是你能想象的”蛤蟆精冷冷一笑，一双眼睛看向了黑白无常。

　　说完之后，那蛤蟆精瞬间化作流光遁逃，绝不与黑白无常做任何接触。

　　看着那蛤蟆精远去，再看看眼中杀机缭绕的两位娘子，黑白无常顿时头大如斗，顾不得那王道灵，直接摆脱了青蛇与白蛇的厮杀，潜入了阴司之中，这件事还需与阴司太子通气，这种局面已经不是兄弟二人可以做主的了。

　　“姐姐，许相公的魂魄已经入了那奈何桥，这奈何桥我也听人说过，乃是当年阿弥陀以无上真言，在加持了无数的彼岸花化成，就算是无上强者都无法摧毁，一入奈何，不得后退，许相公如今已经入了奈何桥，咱们如今怎么办？”小青脸上满是焦急之色。

　　看着那青蛇，白蛇苦笑：“这件事还需请示观音菩萨。”

　　二人说着，联袂来到了那观音庙，齐齐跪下，开始祷告。

　　金山寺上方楼阁，冰沁看向下方白素贞与白娘子：“如今该如何收场？”

　　“许仙的魂魄，本座替其挡回来便是了，你去和他们说，那黄泉路前，有一道关口，唤做是鬼门关，只要在鬼门关前挡住了许仙魂魄，便算是成了”玉独秀说完之后，身形瞬间消失。

　　“白素贞，你所说之事，本座已经知晓，那奈何桥前，阴阳两界有一道关口，唤作是：鬼门关，只要你能在鬼门关前挡住许仙的魂魄，将其抢回来，这件事便算是成了。”

　　菩萨的金身再次显化，与那白素贞指点。

　　白素贞与青蛇二人顾不得道谢，匆忙的向着那鬼门关而去。

　　“许公子，你阳寿未尽，却是入不得这鬼门关，许公子请回吧”只见那许仙顺着奈何桥的虚影，进入阴司，刚刚登临彼岸，下一刻却见那彼岸桥上浮现出一个硕大的门户，这门户上混沌之气幽幽，好不渗人，一阵深沉的话语自鬼门关中传了出来。

　　听着那鬼门关中的话语，许仙闻言顿时一愣，魂魄浑浑噩噩，眼神朦胧，双目之中满是混沌之光，一双眼睛看向了虚空，然后愕然的站在那里，仿佛是一个呆呆的木偶一般。

　　“嗖。”

　　“嗖！”就在此时，虚空中一道青色与一道白色的丝带落了下来，困住许仙的魂魄，然后消失在鬼门关前。

　　待到风平浪静，玉独秀出现在奈何桥前，双目闪过若有所思之色：“看来这鬼门关，还是早些立起来比较好，这鬼门关也算是一道防御了。”

　　说完之后，玉独秀身形消失，已经到了净土。

　　那阿弥陀轻轻一笑：“鬼门关之事，以前祭炼混沌钟的材料，刚刚好。”

　　所谓的祭炼混沌钟材料，便是天庭之中的天门，几大教祖搜刮无数的宝物。


第1739章 鬼门关出，忘情神水化血鬼

　　当年玉独秀以天门为载体，祭炼混沌钟，那混沌钟乃是先天符篆而成，反而嫌弃那些材料太过于低级，居然自动将其给排出来了，化为了介于神通法宝二者之间的宝物。

　　玉独秀手掌一伸，无数的材料瞬间落在了阿弥陀身前，阿弥陀轻轻的喧了一声佛号，嘴角带着笑容：“阿弥陀佛，鬼门关当出。”

　　说完之后，阿弥陀口中万千真言流转，瞬间落在了无数的材料之上，只见那无数的材料在经过佛法加持之后，居然化为了一扇巨大的大门。

　　同一时间，玉独秀本尊手中鸿蒙紫气流转，不断对着那鬼门关进行洗涮，不多时那鬼门关已经有了几分样子，不过是人们想象之中那般阴森森的样子，反而恢宏浩瀚，圣洁无比。

　　“百鬼道人！白骨道人何在！”玉独秀开口道。

　　“见过主上。”

　　虚空扭曲，两位准无上强者现身，对着玉独秀恭敬一礼。

　　“日后这鬼门关大成，还要劳烦二位使者镇守”玉独秀道。

　　“敢不从命”二人齐齐一礼。

　　话语落下，却见虚空扭曲，那鬼门关击穿阴阳两界，直接与奈何桥融为一体，双方进行无缝对接，无数禁制真言交相呼应，不多时却见那真言已经化为了一层薄膜，然后彻底融入了鬼门关与奈何桥之中。

　　那百鬼道人与白骨道人两人瞬间落在了鬼门关前，镇守着鬼门关。

　　“死人进入生人退”玉独秀道。

　　鬼门关落下，玉独秀的宏愿算是完成了一些，当年上穷碧落下黄泉，这无意识中的一句话，却是将玉独秀给害苦了，碧落黄泉不出，玉独秀便无法证道。

　　虽然说玉独秀走的并不是寻常修士那般的路子，而是修持天地间的本源之力，根本就不需要完成誓言，但这宏愿关乎着天地间的大功德，非同寻常。

　　黄泉因为忘情水的出现，算是完成了，那碧落呢？

　　“单单这般，还不完美，日后还需叫诸天万界所有的鬼魂都走奈何桥才行，打断阴司的垄断，分过来轮回之力”玉独秀摸着下巴。

　　鬼门关炼制成功，瞬间天地震动，阴司之中卷起阵阵风暴，那阴司之中的法则都在瞬间强大了不少。

　　阴司之中的变故，顿时惊动了鬼主，一双绿油油的眼睛看向了无尽的虚空，然后落在了奈何桥，巡视整个彼岸，看向了那鬼门关。

　　“阿弥陀这厮到底在玩什么幺蛾子，根本就不按正常套路出牌”鬼主一双眼睛看向了虚空：“这方世界似乎强大了不少嘛，没道理啊，阿弥陀不断壮大阴司的力量，虽然说可以分得一丝丝阴司的气运，减少阴司的敌视，但这壮大阴司就是壮大本座的力量，真是怪了，得不偿失，阿弥陀难不成疯了？喜欢助人为乐？”

　　鬼主此时有着太多的不解，一双眼睛看向了彼岸，然后又看向了血海：“这彼岸的变动居然惊动了阴司的本源，不可小觑，咱们既然占据着主场的优势，还需分一杯羹才是。”

　　“善恶道友，那血海练兵如何了？”阴司鬼主看向了善恶无上强者。

　　那执掌善恶的无上强者道：“已经祭炼出几千万不惧怕血海侵蚀的血鬼，如今随着逐渐掌握窍门，大家已经开始构思专门转化为血鬼的法诀，日后转化的速度会越来越快。”

　　鬼主闻言笑了：“好！派遣这些血鬼前去那彼岸试一试，彼岸克制我等鬼魂，但是这血鬼已经变异，不知道彼岸能不能克制得了。”

　　“彼岸花，生生不息，千百轮回其不休”地藏王小和尚此时降临彼岸，看着气势汹汹的血鬼，顿时露出苦笑：“我就知道，鬼主这厮行事一直以来都素有章法，不会那么简单从事，原来是在这里等着我等呢。”

　　看着那密密麻麻的血鬼，登临生生不息的彼岸花海洋之后，只见那彼岸花居然被血鬼给污秽吞噬掉。

　　彼岸花为何能成为彼岸，克制阴司的强者？

　　就是因为这生生不息，永不休止的生命之力，轮回不停，彼岸不止。

　　“鬼主！”灵山净土，阿弥陀顿时面色一变，眼中闪过一抹杀机：“没想到鬼主居然想要用这种办法克制我佛家的彼岸，若是不做出应对，彼岸或许真的要毁于一旦。”

　　“如何行事？”孔宣看向了佛陀。

　　佛陀捻了捻兰花指，然后略做沉思之后，方才道：“无妨，忘情神水净化一切，只要将那忘情神水滴落，足以净化那无数的血鬼，鬼主这一番心思算是白费了。”

　　说完之后，只见阿弥陀手指一点，下一刻却见其手中无量佛光照耀，显露出阴司彼岸的景象。

　　面对着无穷无尽的血鬼，小和尚轻轻一叹，手掌一伸，远处那忘情神水瞬间被其吸入口中，然后那小和尚猛地一喷，彼岸降临了一场忘情雨水，雨水所落之处，无数血鬼瞬间被净化，重新净化了纯洁的鬼魂，然后此时彼岸花在先天神水的刺激下疯狂生长，瞬间吞噬了那无数的鬼魂，用来滋润自家的身躯，化为了养分。

　　“混账”见到这一幕，鬼主有些坐不住了：“佛家倒是真有一些门道，手段无穷啊，暂时叫那血鬼退回来，没想到忘情神水居然还有这种功效。”

　　“日后凡是我佛家弟子，可以修持掌中佛国者，皆可入阴司之中，度化十方鬼魂，壮大香火，凝实世界”阿弥陀一道法旨传出，瞬间灵山寂静，接着一道道气机冲天而起。

　　佛家的掌中乾坤靠的是什么？

　　鬼魂！灵魂信众，只要有无穷的灵魂信众加持，掌中乾坤修炼到大成，开辟大千世界也不过是转眼之间而已。

　　当然了，说开辟大千世界有些远，如今阿弥陀度化了百亿鬼魂，这一方世界还没有开辟完成，可见开天辟地确实是难得很，需要的灵魂信仰之力是海量的。

　　法旨降临，阿弥陀净土世界勾连阴阳两界的屏障的门户缓缓在大雷音寺外降下投影，自今日之后，灵山之中的无数信众，俱都可以入阴司抢夺鬼魂，不断削弱阴司的根基。

　　这法旨一降落，时间十几道先天不灭灵光已经冲天而起，没入了那阴阳两界通道，降临于彼岸之中。

　　“阿弥陀佛。”

　　“阿弥陀这招太狠毒了”阴司之中，鬼主气的面色发青：“太子何时能够证就大道，只要等到太子证道，非要给这些个混账一个好看，叫其知道我阴司的厉害”鬼主一双大手伸出，欲要将那降临的无数道流光镇压。

　　净土世界之中的阿弥陀也不是吃素的，一双手掌指天蔽日，瞬间击穿虚空，与那鬼主的手掌碰撞，卷起阵阵风暴，趁着这个功夫，众位准无上强者已经潜入阴司，不见了踪迹。

　　“混账，阿弥陀，你不讲规矩”鬼主怒声道。

　　“规矩？那只是你阴司的规矩，你若不是屡次想要与我为难，本座又何必这般被动的应付阴司各种招数”阿弥陀道。

　　“被动？”听了阿弥陀的话，鬼主只想一口老血喷出去，然后一头栽死，你丫的这叫被动？

　　阳世之中，中域地界，玉独秀看着西湖，那白素贞与小青确实是将许仙的魂魄自地府之中带回来了，但是已经晚了，那许仙的肉身僵硬，想要复活，似乎有些困难。

　　“姐姐，已经错过了还阳的最佳时机，如今该如何是好？”那小青看着白素贞道。


第1740章 碧水道人

　　“总是麻烦菩萨，也不是个办法，我们去骊山，问问我师傅”白娘子眉头皱起，看着逐渐冷却僵硬的尸体，顿时眉头皱了起来，瞬间向着那离尘洞天而去。

　　“弟子白素贞，求见师傅”白素贞站在离尘洞天，高声呼喊了一声。

　　“若想叫人还阳，非要那蹈海兽的一滴血不可”离尘的声音缓缓自离尘洞天之中传出来。

　　“师傅，师傅，还请师傅指点一下弟子，哪里有蹈海兽？”白素贞声音焦急道。

　　“太元道，碧水道人的坐骑便是蹈海兽，你可记住了”离尘道。

　　“太元道？”听了这话，白素贞有些迟疑，那太元道可是九大无上宗门，自己不过是一个蛇族异类，登门只怕人家瞧不起自己。

　　“姐姐，就算是再难，也要走一遭”小青道。

　　“痴儿，那碧水道人早就已经自开山脉洞府，不在太元道中居住，你且去那太元道西南三千六百里之处，便是那碧水道人的洞府”离尘声音自洞天之中传出来。

　　“多谢师父”白素贞与小青拜别了离尘道长，一路驾驭着流光，向着那太元道而去。

　　“师兄，你也是，当年你可将碧水道人害的够惨了，如今何必又去撩拨那碧水道人”忘尘一双眼睛愠怒的看了玉独秀一眼。

　　“有些因果，也该化解了，这冰魄对于如今我来说，不过是一件装饰品罢了”玉独秀淡淡一笑。

　　碧水道人这五千年的时间绝对不好过，当年因为在中域封神大败，被玉独秀给坑的丢了冰魄，就连蹈海兽都差点丢了，使得碧水道人在宗门之中受尽了师兄弟的白眼，后来干脆在门中待不下去，自家在宗门外开辟了一处洞府，落得一个耳根子清闲。

　　不过没有了那冰魄作为依赖，碧水道人的神通却是突飞猛进，法力更是火箭一般，节节攀升，以前因为冰魄的压制，自家法力都灌注到冰魄之中，尚且不觉得，如今失去了冰魄修炼，这碧水道人的法力居然直追造化大圆满，冰魄神光更是登堂入室。

　　“听说那妙秀已经转世归来了”碧水道人手中拿着一个冰棒，咔嚓咔嚓的啃着。

　　“是呀，已经转世归来了，听人说妙秀在莽荒那边闹得凶着呢，蛇族都要被妙秀给诛绝了，道化了十二位蛇族的准妖神，与那虫神结下恩怨，虫神居然奈何不得他”坐在碧水道人对面的居然是木青竹。

　　那碧水道人闻言动作一顿，唉声叹气道：“妙秀的神通越加强大，修为深不可测，就算是准无上强者说道化就道化，本座这辈子不知道还有没有希望追的上他，那冰魄我是夺不回来了，本以为这厮在轮回之中沉沦五千年，已经被我落下，如今看来，天才就是天才。”

　　“你也别想着那冰魄，你如今不也是挺好吗？已经是快要造化大圆满，再加上冰魄神光，寻常的准仙遇见你，也要礼让三分，没有了冰魄，你反而能修为大进，不会浪费时间”木青竹劝了一声。

　　“那冰魄陪伴了我多少年？就像是我儿子一样，如今我儿子被人夺走了，你说我能不惦记吗？”碧水道人看了那木青竹一眼：“真是站着说话不腰疼。”

　　木青竹闻言嘿嘿一笑，手中拿着青竹杖，眼底深处一株直插天际，深不可测的巨大竹子上道道玄妙符文流转不定，幻灭衍生无穷。

　　正说着，忽然听到外面传来一阵清丽的女音：“不知道碧水道长可在？”

　　“咦，老夫这洞府之中五千多年不曾有客人降临，今日居然来了两只妖怪，怪哉怪哉”那碧水道人一愣，站起身道：“不知道这两只妖兽有何胆子居然敢登临本座大门。”

　　说完之后，碧水道长缓步走出洞府：“那个在老夫洞府门前叫嚷？”

　　却说那白蛇与青蛇一路来到了太元道地界，小心翼翼的在周边转了一圈，顿时就发现了这么个奇异的地方，太元道周边地区都是温暖如春，而这里却是一片冰雪，乃是寒冰的国度。

　　蛇类最怕寒冷，但一想想之前自家师尊说的碧水道人诸般特点，白蛇断定那碧水道人就隐居在此地。

　　“姐姐，这里便是那碧水道人的居住之地？”青蛇道。

　　“应该是了，我来试探一下”白蛇说完之后，喊了一声：“不知碧水道人可在？”

　　话语落下，只见远处传来一声回应，接着却见那碧水道人慢悠悠的走出洞府，踏雪无痕：“你们两个妖精，来本座洞府所为何事？”

　　看着碧水道人眼中寒潮涌动，周身寒意与天地迎合，白蛇道：“弟子见过仙师，今日来此，是为了求仙师救命的。”

　　“救命？救什么命？救谁的命？”那碧水道人道。

　　“我家夫君受到阴司黑白无常两位鬼差的暗算，魂魄落入了地府，我姐妹千辛万苦抢回魂魄，但无奈我家夫君肉身已经僵硬，魂魄无法合体，听我师尊指点，道长的蹈海兽血液可以化活肉身，所以特意前来求取一滴蹈海兽的血液”白素贞恭敬的道。

　　看着这可怜兮兮的两个娇俏小娘子，碧水道人眼睛一转：“能够叫黑白无常联手暗算，你家夫君应该不是寻常人，不知道姓甚名谁？”

　　“我家夫君乃是中域苏州府的宝芝堂主人，唤作：许仙，就是了”白素贞道。

　　“许仙？”那碧水道人一愣，如今中域玉独秀布局，这么大的事情，碧水道人又不是瞎子，也不是聋子，当然知道，虽然不是一清二楚，但也大概知道个七八分。

　　听到那白素贞的话，碧水道人瞬间警觉起来，一双眼睛警惕的看着那二女，然后眼睛一转道：“好，不就是蹈海兽的一滴血液吗？你们等着便是了。”

　　说完之后，碧水道人转身，不多时便拿来一个玉瓶，将那血液交给了白蛇：“拿去吧，拿去吧。”

　　“多谢前辈，多谢前辈”白蛇千恩万谢。

　　那碧水道人此时一个头，两个大：“你莫要谢我，莫要谢我，只要你日后莫要来我府中，将我牵扯下水，便算是恩德了。”

　　说完之后碧水道人瞬间返回洞府，关上大门，看的那白蛇与青蛇愣在那里，不知道该说些什么好。

　　“这老东西，倒是狡猾，居然直接交出了血液，本座如今反而不好出手了”金山寺顶端，玉独秀看着那远方的太元道，露出无奈一笑：“不管如何，这因果都要化解了。”

　　说着话，玉独秀看着手中的三宝如意，轻轻一步迈出，转瞬间出了中域，来到了那碧水道人的洞府前。

　　“这回糟了，没想到那妙秀居然算计到老夫身上，凭借着两条白蛇，牵引了因果，也不知道那妙秀有什么打算，我早早的将那精血送出，不给妙秀发作的借口，倒要看妙秀如何登门与我为难，我这些年虽然不受重视，但终究是太元道弟子，而且是造化境界的实权人物，那妙秀总不能无缘无故上门欺压我”碧水道人抓了抓脑袋，脸上带着一抹心悸。

　　木青竹闻言沉默了一会，然后才道：“事情怕是未必有你想象之中的那么简单。”

　　“怎么说？”碧水道人心脏‘咯噔’一声。

　　“就怕是那妙秀不肯善罢甘休，光明正大的找上门来，或许想要通过你，将整个太元道牵扯下水，教祖未必会保你啊”木青竹意味深长的看着那碧水道人，嘴角带着苦笑。


第1741章 龙君赠宝

　　木青竹的话语刚刚落下，却听到洞府外传来一阵轻笑声：“还是你了解我。”

　　“玉独秀！”听到这声音，木青竹与碧水道人俱都是瞬间头皮发麻，一双双眼睛之中满是惊悚，刚刚还说着呢，没想到说曹操曹操就到。

　　“玉独秀”碧水道人瞬间打开洞府大门，却见到一袭黑色丝绸的玉独秀，背负双手，看着远处的雪景：“你来做什么，本座洞府不欢迎你。”

　　“嗷~~~”蹈海兽不知道在哪里钻了出来，一双眼睛死死的盯着玉独秀，呲牙咧嘴，不断的做出恐吓之状。

　　“不欢迎我？那冰魄你不想要了？”玉独秀似笑非笑。

　　“冰魄？你会好心还给我才怪”碧水道人不屑一笑。

　　玉独秀看着那碧水道人，一双眼睛看向了洞府：“木青竹不是也在吗？就这么不想见到本座？”

　　“咱们还是不见面的好”木青竹闷声道。

　　玉独秀闻言点点头，手掌一伸，却见虚空中寒气汇聚，天意如刀，亁旋造化运转，居然凭空制造出一个冰魄，与当年被自家夺走的冰魄一模一样，分毫不差。

　　看着那冰魄，碧水道人的目光黏在了那冰魄上，一双眼睛移不开。

　　“冰魄还你”玉独秀手掌一伸，瞬间将手中的冰魄抛飞，落入了碧水道人手中。

　　那碧水道人手忙脚乱的接过冰魄，一双眼睛骇然的看着玉独秀：“你果真不贪墨本座的冰魄？会有这么好心？”

　　看着那小心翼翼的碧水道人，玉独秀嘴角带着怪异的笑容，脚踏风雪，转身离去。

　　“就这么走了？”碧水道人呆愣愣的看着玉独秀远去的方向，不知道该说些什么。

　　“妙秀如今是怎么想的？突然就想归还你冰魄了？”木青竹眼中透露着不解之色。

　　“妙秀的修为，已经是功参造化，大概是觉得这冰魄对其来说，没有什么用处了吧”碧水道人眼中带着一抹嘲讽的笑容。

　　“唉，真不清楚，为什么妙秀的修为进步的这么快，短短几千年，就走完了别人一辈子才能触及，甚至于几世轮回都触及不得的境界，怪不得当年众位教祖也会心生嫉妒，对于妙秀百般打压”一边的木青竹道。

　　“嘘！别乱说，若是被众位教祖听到，那可是了不得的大事”碧水道人苦笑了一声。

　　“叫他猜去吧，他永远都猜不到本座的目的”想到碧水道人那副紧张兮兮的样子，玉独秀居然笑了出来。

　　“娘子，蛇！蛇！蛇！别过来，别过来！”那许仙一睁开眼睛，瞬间便看到了近在咫尺的自家娘子，顿时眼睛之中满是惶恐。

　　“相公，你睡醒了，是不是做恶梦了？”白素贞满面温柔的道。

　　“噩梦？”许仙闻言一愣。

　　“是呀，相公是不是做恶梦了？哪里有什么蛇”白娘子道。

　　听了白娘子的话，那许仙一双眼睛打量着屋子，然后一双眼睛看向了白娘子，心神稍缓：“想必是噩梦了吧。”

　　说完之后，许仙推开白娘子，踉踉跄跄的向着大门外跑去。

　　“相公，相公，你要去哪里？”看着许仙向着大门外跑去，白娘子在后面喊道。

　　“别管我，宝芝堂那边还有一些事情”许仙道。

　　那蛤蟆精遁走之后，一路来到了宝芝堂，趁人不备，取走了自家的雄黄，然后大摇大摆的离去。

　　等到许仙回到宝芝堂之后，来到后院，翻开柜子，哪里有什么雄黄，顿时一愣：“确实是做了噩梦，娘子那般貌美如花，怎么会是蛇妖，我确实是梦魇了。”

　　说完之后，许仙一路回到那许府，攥住了白娘子的手，看着白娘子担忧的眼神，温声道：“娘子对不起。”

　　“没事，只要相公没事就好，咱们之前喝了一碗雄黄酒，相公就突然晕了过去，想来是最近太累了”白娘子道。

　　“是是是，是我不好，以后有时间多陪陪娘子”许仙道。

　　虽然这般想，但许仙心中却是蒙上了一层阴影，之前种种，记忆犹新，简直是太真实了，看着自家貌美如花的妻子，许仙的心中也不免升起一层阴云。

　　阴司，阴司太子面色阴沉的看着黑白无常：“本座闭关，准备凝聚阎罗真身，这般小事交给你们，你们都做不好吗？要你们何用？你们叫本座去如何与虫神解释？”

　　“太子爷，怪不得我等啊，实在是那许仙灵魂之中有佛性，引动了奈何桥投下接引之光，我等就算是再厉害，也搞不过阿弥陀的手段啊”黑无常闷闷道。

　　看着自家的手下，阴司太子无奈的挥了挥手：“下去吧，盯紧苏州的动静，本座心中总是有一股不祥之感。”

　　东海龙宫，东海龙君眼中闪过一抹阴翳：“不管妙秀做什么，咱们都要暗中搀和一脚，坏了那妙秀的算计，如今妙秀想要取回自家的十世轮回至人果位，咱们偏偏不许，本座这里有一颗宝珠，乃是天地异宝，敖广，你暗中将这宝珠送给白娘子防身，对其说小心防备金山寺的和尚，别人怕因果，但本座却是不怕，本座已经与妙秀结下死仇，还有什么好怕的。”

　　“是”那敖广应了一声，随即道：“可是那妙秀说，苏州暂时封锁，所有强者降临苏州，必遭镇杀，臣怕不是那妙秀的对手。”

　　“所以本座才派你过去啊，须知你家三太子与妙秀一路西行，也算是有一些交情，若是别人，或许会被那妙秀镇压道化，但你不一样，本座相信你的本事”东海龙君眼中精光赫赫的看着东海龙王。

　　“臣遵旨”那东海龙王低下头，应了东海龙君的话，瞬间冲天而起，转瞬间不见了踪迹。

　　金山寺中，玉独秀回转金山寺，一双眼睛看向了远处的虚空：“十月怀胎，这白娘子差不多要瓜熟落地了。”

　　“不知道冕下有何计划？”虫神缓缓出现在虚空中。

　　“你怎么来了？”看着虫神，玉独秀顿时一愣。

　　那虫神轻轻一笑：“我家女儿诞生外孙，我这个做外婆的来看看都不行吗”果真是霸道的很，“此乃是人世间的人伦之情，你应该理解一下我这个做母亲的心情。”

　　“是吗？”玉独秀一双眼睛似笑非笑的看着虫神：“虫神已经证就长生不死果位，该不会是对本座的至人道果感兴趣吧？须知那腹中只有九颗舍利，这第十颗舍利子就是我本人，这舍利子只对我有用，对于别人来说，也不过是一件法宝罢了。”

　　“哦，居然有这种事情，那你为何不说出去，免得到时候那些老家伙前来捣乱”虫神听了玉独秀的话明显一愣，按照玉独秀的说法，想要十世果位，还需将玉独秀给镇杀了，要是玉独秀能被人镇杀，岂能活奔乱跳到今天，而且还这么强势霸道。

　　“无妨，正好趁机多道化一些强者，看看哪一些老不死的敢与我为难，如今正要杀鸡儆猴，彰显本座的威严”玉独秀不紧不慢道。

　　听了玉独秀的话，那虫神看向玉独秀的目光霎时间不同：“好大的煞气。”

　　“我已经不在佛道，煞气自然大”玉独秀背负双手，看着远处西湖的风景，一双眼睛看向虚空道：“这一次来的人还不少啊，只要不是无上强者出手，余者对我来说，都只是土鸡瓦狗而已，来多少镇压多少，不怕不来，就怕来的不够。”

　　“本座拭目以待，只是你别将我女儿搭进去就好”虫神道。


第1742章 佛音唱响，龙王登门

　　看了那虫神一眼，玉独秀没有多说，一双眼睛看向了远方的虚空，身子一转，已经化为了身披袈裟，做出家人打扮的和尚。

　　“你这玩的是那一出戏？”看着玉独秀，虫神面露不解之色。

　　玉独秀伸了伸懒腰，随手一招，却见一个木鱼瞬间自下方飞了出来，然后落入玉独秀手中。

　　“那许仙受到本座舍利佛性沾染，就这么白白老死在尘世之中，未免太过于可惜，若是能将其度化，或许为一金身罗汉”玉独秀带着笑容，手中木鱼轻轻敲响：“色非色，空非空，空即是色，色即是空，空中混色，色中有空，见一切皆如真我本相，万物皆可为空，亦皆可为色。”

　　玉独秀口中佛音传唱，瞬间天花乱坠，地涌金莲，这佛音传遍整个苏州城。

　　宝芝堂，许仙呆呆的依在门框上，看着远处的虚空，久久无语。

　　“东家最近是怎么了，怎么老是一个人站在那里发呆”一个医师看着许仙道。

　　“不晓得，不晓得，也不知道发生了什么事情，莫非是东家遭受家暴了？”

　　“嘘，别乱说被东家听到，那可就麻烦了”有人压低嗓子道。

　　就在此时，忽然一阵嘹亮的佛音传遍整个苏州城，若是寻常人听了，也不会觉得有什么，只是以为这声音清澈响亮，但落在许仙这等身具佛性之人耳中，却犹若是晨钟暮鼓，瞬间敲开了心中的阴霾，驱散了那诸般的恐惧以及种种障碍。

　　“这是谁在念经，好深厚的佛法修为，已经到了天音传唱的地步了，没想到这金山寺中居然还有如此高人”小青一双眼睛看向了那金山寺，露出惊奇之色。

　　白素贞与小青安静的听着那佛音，只感觉自己体内的妖气都在这佛法之中不断洗涤，化为了一股纯正的佛家力量。

　　一时三刻之后，佛音停止，那小青转醒，惊呼道：“好厉害，听这佛音讲法，却是少了百年的苦修。”

　　“必然是大德高僧无疑”白素贞道。

　　白素贞心向佛门，自然是说着佛家好话。

　　“这佛音是哪里传来的？”

　　佛音传唱结束，许仙一个机灵，顿时醒来，只感觉自己灵魂都顺畅了不少，一双眼睛看向了周边的伙计。

　　一个伙计轻笑道：“东家，这苏州城寺庙只有两家，一个是金山寺，还有一个是观音庙，那观音庙都是女尼，要我看，这佛音应该是自金山寺中传出来的。”

　　“金山寺？”许仙闻言点了点头，转过身道：“我去那金山寺走一遭。”

　　说着话，那许仙去后堂选了马匹，转身向着金山寺而去。

　　“好深厚的佛法，怪不得当年你被称之为佛家圣僧”虫神待到玉独秀念经完毕，一双眼睛看向玉独秀多了一丝丝欣赏。

　　玉独秀轻笑，只是不紧不慢的敲着木鱼。

　　“你念经为了什么？”虫神道。

　　“等待有缘人”玉独秀道。

　　“可是许府？”

　　这一日，许府外来了一个身穿蓝色衣袍的男子，对着那门童问道。

　　门童道：“正是许府，不知道员外有何事情？”

　　那门童见到这男子衣衫华贵，显然是非凡俗一流，不敢失礼，恭敬的道。

　　“本座乃是那白娘子的远亲，今日来探亲了，还请代为通传”那男子道。

　　“阁下稍后”门童闻言看了这男子一眼，转身离去。

　　后院，白素贞看着那门童，顿时一愣：“我家亲戚？你且叫他进来叙话。”

　　那门童领着男子走进了后院，看着这男子，白素贞与小青俱都是面色一变，瞬间凝重起来。

　　“阁下是何人？”白素贞道，手中一道离尘神光若隐若现。

　　“娘子莫要紧张，本座可不是敌人”那男子轻轻一笑：“本座乃是东海的龙王，唤作敖广。”

　　“原来是东海龙王”那白素贞与小青一声惊呼，站起身对着敖广一礼：“见过龙王。”

　　东海龙王闻言一叹：“不用多礼。”

　　“不知龙王登临寒舍，有何贵干？”白素贞慎重道。

　　“龙君托付我给娘子带了一件宝物”说着话，东海龙王缓缓自袖子里掏出来一个巴掌大小的木盒，这木盒深邃幽暗，显然不是凡俗之物。

　　“不知道这是何物？”白素贞闻言一愣：“无功不受禄，却是不敢受这宝物。”

　　“这是龙君赏赐之物，助你渡劫之用，你收下吧”敖广道。

　　不由分说，敖广已经将宝物放入了白素贞手中，那白素贞接过木盒，眼中闪过疑惑之色：“不知道小妖有何劫数，却要龙君惦记。”

　　东海龙王看着白素贞，面色纠结，随后一叹：“没得选择，龙君吩咐我告诉你，我也必须与你说说，不然少不得龙君抓住我把柄，我宁愿与妙秀结下因果，也不想被龙君惩罚。”

　　那东海龙王道：“娘子可知道自己的身世？”

　　“不知道，我不过是山中的一条白蛇，会有什么身世？”白素贞疑惑的看着东海龙王。

　　东海龙王苦笑：“你前前世乃是虫族的公主，你母亲乃是大成的先天神兽，当与无上强者比肩，而你便是那虫族的掌上明珠。”

　　“啊？”白素贞闻言顿时一愣，似乎有些被惊呆了。

　　“可惜，你被阴司算计了，盗取了当年号称是一枝独秀压天下玉独秀的一颗舍利子，这舍利子便是你落得如今这般样子的罪魁祸首”东海龙王道。

　　“舍利子？”白蛇一愣。

　　“不错，那玉独秀转世归来，神通滔天，法力无边，就算是你母亲都护持你不得，后来无奈，阴司出谋划策，说叫你潜入轮回之中，避开那妙秀在镇杀，一入轮回深似海，那轮回之中出现了岔子，被玉独秀算计，你如今就落得这般地步”东海龙王看着白素贞，心中暗道：“这蛇妖胆子还真大，玉独秀的东西是随便一个修士都敢碰的吗？”

　　“我以前修行之时，也曾听闻过玉独秀的大名，简直是如雷贯耳，一直都崇拜的很，不曾想与他居然有如此因果纠缠”白素贞眼中闪过将信将疑之色。

　　东海龙君也不管白素贞信不信，只是自顾自道：“一入轮回深似海，你如今已经落入了妙秀的大局之中，这颗宝珠，便是龙君助你渡劫，镇杀了那妙秀用的。”

　　一边的小青嘡目结舌，然后突然出声道：“姐姐有如此背景，那我前世是什么？”

　　东海龙王看着小青，面色复杂，然后摇摇头，没有多说，一双眼睛看了金山寺一眼，转身离去：“切莫对人说本座来过，若是被妙秀发现本座的攻击，非要抽筋扒皮不可。”

　　见到东海龙王走远，那小青道：“之前的可真是东海龙王？”

　　“应该不假”白素贞道。

　　“姐姐相信这老龙王说的？”小青道。

　　“老龙王没必要骗我”白素贞眉头皱起，一枝独秀，这个称呼可不是什么人都敢用的，那玉独秀在诸天万界的威名简直是如雷贯耳，白素贞进入骊山山脉之后，时常听到大家谈论其这一枝独秀的名号以及种种传说。

　　“姐姐，你若是真的与那玉独秀结下死仇，还不如早早去找玉独秀认罪伏法了事，那玉独秀神通根本就不是咱们能抗衡的”小青眨巴眼睛道。

　　“妙秀在我转世轮回之中，未曾对我动手，想必是有什么顾忌”说到这里，白素贞看着手中的木盒道：“没有真的动起手来，谁胜谁负说的还太早呢。”

　　说完之后，白素贞打开了手中的木盒。


第1743章 风起苏州

　　“姐姐，这是？”那小青看着木盒之中的珠子，顿时惊讶的睁大眼睛。

　　“啪！”白素贞瞬间将木盒死死盖住，然后塞入了袖子里，面无表情仿佛是如寻常一般观看着远处的景色。

　　那小青见到白素贞这幅样子，顿时也仿佛是若无其事一般，开心的道：“姐姐，姐姐，我们出去逛街吧。”

　　“我如今有身孕，如何去逛街。”

　　“唉，好无聊啊，姐姐你说你，整日里闷在院子里多不好啊”小青道。

　　话语说完，却见那白素贞面色放松下来：“走了。”

　　“去哪里？”小青一愣。

　　“以前不曾察觉到，但是之前忽然有了这一颗珠子，我的灵感不知道放大了多少倍，隐约之中察觉到一股强横的意志扫过整个苏州城”白蛇略带忐忑道。

　　“姐姐，这颗珠子是什么啊？”小青好奇道。

　　白素贞闻言道：“之前这珠子之中传来一股意志，居然是东海海眼之中诞生而出的一颗异宝，乃是开天辟地之初形成的，有无穷伟力，这里面的意志说，我凭借着这颗宝珠便可以抗衡玉独秀，也不知道是不是真的。”

　　说完之后，看向了小青：“姐姐去炼化那宝珠，你自己小心一点，看来那东海龙王所说八九不离十了。”

　　金山寺，玉独秀猛地睁开眼睛，一双眼睛扫过整个苏州城：“之前感觉到一股强悍的气机突然冲天而起，但却转瞬即逝，来不及追踪，难道这苏州城中来了某一个老怪物。”

　　正说着，此时忽然有一个小沙弥走上来，打断了玉独秀的思路：“法师，宝芝堂的许仙求见法师。”

　　“带他上来吧”玉独秀收敛了思绪道。

　　一边的虫神愣住了：“你说的有缘人，该不会是许仙吧。”

　　“正是”玉独秀道。

　　却说那许仙来到了金山寺，那许仙开了宝芝堂，在当地也算是一个名人，入了寺庙之后，便对着一个沙弥道：“敢问小师傅，不知道之前念经的是哪位大师？”

　　“念经的乃是法海禅师，法海禅师来到金山寺已经有年许时光，许施主有什么事情吗？”那小和尚道。

　　“不知道小师傅能否引荐一下？”许仙连忙道。

　　那小和尚闻言犹豫道：“还要问问方丈的意思，许施主稍后。”

　　那小和尚跑到了后院不多时回转：“法海禅师答应了，愿意见你，许施主倒是好机缘。”

　　“见过禅师”许仙走入金山寺最顶层的楼阁，与自己想象之中胡子发白的老禅师不一样，反而是一个年轻的不像话的和尚。

　　那许仙一愣，赶紧失礼。

　　“起来吧”玉独秀道：“许施主请坐。”

　　那许仙闻言恭敬站起身，才看到了玉独秀不远处的妖艳靓丽女子，然后立即低下头，不敢多看。

　　“今日听闻大师宣讲佛法，甚是高明，弟子想要向禅师学习佛法，还请禅师允许”许仙恭敬道。

　　玉独秀闻言点点头：“许施主身带佛性，也是与我佛门有缘，若是学习了佛法，入我佛门最差也能得金身罗汉果位，他年磐盘，免入轮回，直接进入灵山净土，永生不死。”

　　“永生不死？法师此言当真？”许仙闻言顿时眼睛一亮，不论是哪里，什么物种，对于长生不死都充满了兴趣，此时听闻玉独秀的话，顿时兴趣大增。

　　“只要许施主肯用心修行，自然是真的”玉独秀轻轻一笑。

　　一边的虫神闻言轻轻一叹，这便是佛家的高明之处了，不证就无上道果，也可以叫你长生不死，试问诸天万界，那个能经受得起这般的诱惑。

　　玉独秀随便念了一段经书，便将那许仙打发回去：“日后许施主每日可来见我一次。”

　　“多谢大师，多谢大师”许仙恭敬道。

　　时间悠悠，转眼间已经是三个月，白素贞产期将近，却见小青咬着牙道：“姐姐，你说这许仙整日里不务正业，往那寺庙跑什么，莫非是想要抛弃姐姐这般如花似玉的大美人，前去金山寺出家？”

　　白素贞闻言眉头皱起：“不知道为何，我心中总有一种不安之感，越来越严重，压迫的我喘不过气来。”

　　莽荒，虎神领地，虎神静静的坐在那里，白虎眼中满是凝重。

　　“父神，这可是一次机会，一次叫人族九大无上教祖与妙秀不死不休的机会”白虎道。

　　“妙秀是何等精明，岂会看不穿你我的把戏，休要胡乱插手，惹来灾祸，妙秀的手段如今是越加深不可测还是不要招惹为妙”虎神瞪了白虎一眼。

　　“法师，弟子仰慕佛家大法，还请法师成全，弟子愿意拜入佛门”这一日，玉独秀宣讲了佛法之后，却见许仙扑通一声跪倒在地，苦苦哀求。

　　玉独秀闻言轻轻一叹：“你家中有娇妻如花似玉，家财万贯，可能抛弃那荣华富贵，舍弃了红尘中的一切？”

　　玉独秀掐指一算，然后道：“三日之后，你再来回答我，本座与你三日考虑时间，安置家中之事。”

　　说完之后，玉独秀闭上了眼睛，为何是三日之后？因为三日之后，乃是白素贞的产期，正好自家宝物归来，瞬间斩了那劫难。

　　“是，弟子三日之后，在来拜会法师”许仙面带坚毅，转身走出来金山寺。

　　“相公，怎么今日回来的这么早”白娘子道。

　　许仙闻言轻轻一叹：“娘子，我若是做出对不起你的事情，你可能原谅我？”

　　听了许仙的话，白娘子顿时心中一突，还不待白娘子说话，一边的小青道：“你若是敢做出对不起我姐姐的事情，那我便杀了你。”

　　“相公为何如此说话？”白素贞道。

　　许仙闻言搂着白素贞的肩膀，摸着那细腻的小腹，露出一丝丝笑容：“没什么，就是说说而已。”

　　三日之后，许仙留下书信，转身便走出许府大门。

　　“老爷，今日是夫人的产日，你要去哪里？”门童看着许仙往外走，顿时一愣。

　　许仙摇了摇头，没有多说。

　　“姐姐，不好了，那许仙要前往金山寺出家做和尚了？”小青无意之间发现了房中的书信，顿时大惊失色，急忙跑到了白素贞的房间。

　　此时白素贞正静静的拿着一本书，等候生产，听闻此言，立即面色一变：“不好，小青，速速与我前往金山寺，将相公找回来。”

　　金山寺中，玉独秀一双眼睛看向了无尽虚空，此时天地间诸般劫数弥漫，天边一道道强横衰朽的气机不断交织纵横。

　　“今日凡是进入苏州的修士、精怪，定斩不赦”玉独秀声音淡漠，但却透过层层虚空，传遍了诸天万界。

　　天边的无数道强横气机一阵动摇，但随即却又坚定下来，依旧是围绕着苏州城转悠。

　　“唉，这世间总是有不信邪的，以为人多力量大，我奈何不了他们，但却不知道，本座专治各种不信邪”玉独秀冷冷一笑，手中拿着木鱼，不紧不慢的敲击着渔鼓，然后一双眼睛之中满是轻松，丝毫没有大战即将到来的那种紧张感。

　　“你究竟想要做什么？”虫神来到了玉独秀身边，一双眼睛看向了远处天际一道道强横神光。

　　“做什么？渡劫而已，不单单是白素贞欲要渡劫，本座的至人果位，也要渡劫”玉独秀不紧不慢道。

　　“这么多强者，你不提前出手，难道就一点都不担心吗？”虫神一双眼睛之中满是怪异之色：“天意如刀，若是不做提前准备，谁知道到时候会发生什么事情。”


第1744章 水漫金山

　　“法师！弟子来了”许仙走进来，对着玉独秀恭敬一礼，跪倒在地。

　　“思考的如何了？是否愿意拜入我佛门？无怨无悔？”玉独秀道。

　　“弟子愿意拜入佛门，还请法师剃度”许仙道。

　　看着那许仙，玉独秀点点头，不远处有小沙弥拿着剃刀走了过来，恭敬的递上，玉独秀看着那许仙道：“本座问你，家中财产万贯，可能放下？”

　　“能，一切财产，皆是身外之物，皆可放下”许仙恭敬道。

　　玉独秀闻言点点头：“既然可愿放下，那本座问你，家有娇妻，可能放下。”

　　许仙闻言顿时面带犹豫，眼中闪过一抹犹豫之色，迟迟不肯作答。

　　“许仙，许仙，你给我出来。”

　　就在这时，门外传来一阵叫声，那白娘子与小青此时站在金山寺外，被一众僧人拦住。

　　“心有挂碍，如何心无旁骛”玉独秀不紧不慢道。

　　“佛门乃是清净之地，两位女施主，为何在此地叨扰纠缠不休”玉独秀不紧不慢的站起身，走到栏杆处，看着远处的众人。

　　“你是何人？”此时那小青与白蛇已经放倒了一众僧人，一双眼睛看向玉独秀，双目之中满是神光。

　　“贫僧法海”玉独秀道。

　　“你便是法海，欲要蛊惑我家夫君出家的和尚？”白素贞眼中怒火升腾，挺着一个大肚子，双拳紧握。

　　看着那两个娇滴滴的姑娘，玉独秀顿时眉头一紧，心中暗道：“若是放在前世，那便是造孽，引诱人家丈夫抛弃妻子，抛弃身怀六甲的妻子出家，实在是罪大恶极，不过如今这方世界，双方本来便有因果，却是顾不得那么多了。”

　　想到这里，却见玉独秀冷笑：“非也，非也，女施主说错了，不是贫僧要强行度这位施主出家，而是这位施主心念佛门，想要出家而已。”

　　“许仙，你给我出来，我要与你说话”白素贞站在金山寺的楼阁之下怒声道。

　　听了白素贞的喊叫，许仙身子一个哆嗦，终究是心中有愧疚，却是不敢出去。

　　玉独秀见此一叹：“二位女施主莫要胡搅蛮缠，速速退去吧，不然休怪和尚下手无情。”

　　说完之后，玉独秀转过身，正要继续给那许仙剃度，却见此时青蛇与白蛇腾空而起，瞬间两把法剑向着玉独秀刺来。

　　“区区两把法剑，开玩笑吗？”玉独秀只是手掌一弹，两把法剑瞬间被击飞，大袖一拂，却见那白素贞与小青飞出，落在了金山寺大门外。

　　“法海，交还我夫君，不然咱们今日没完”白素贞一双眼睛冷冷的看着金山寺。

　　玉独秀闻言摇摇头：“何必呢，缘起缘灭，施主也是修行中人，为何看不开？”

　　“少废话，交出许仙这负心汉，不然今日定叫你金山寺吃不了兜着走”小青咬牙切齿道。

　　“嘶~~~。”

　　诸天无数大能都在暗中观战，此时听到小青此言，俱都是倒吸一口凉气。

　　好大的口气，就算是无上强者也不敢说叫玉独秀吃不了兜着走，更何况是你这条区区蛇精？不够人家妙秀一手镇杀的。

　　“大师手下留情”许仙看着玉独秀，出声哀求道。

　　玉独秀闻言点点头：“无妨，本座心中有数。”

　　“和尚，你当真不交出许仙？”白素贞咬着牙齿，眼中露出杀机。

　　“两位施主请回吧，佛门不度无缘之人”玉独秀道。

　　“是你逼我的，本来这宝物是应该留给玉独秀用的，但如今为了我家相公，却是顾不得那么多了”那白素贞一张嘴，却见一颗水蓝色的珠子悬浮而起，一阵滔天水浪之音响起，天空中霎时间阴云密布，电闪雷鸣。

　　“这是？”看着那珠子，玉独秀顿时面色一变：“先天的气机？”

　　“四海之水，天下河流，助我一臂之力”白素贞催动着蓝色的珠子，瞬间便见到天地间凭空涌现出一条条河流，在虚空中扭曲蜿蜒，下方苏州城的众人霎时间一片惶恐，人群乱作一团。

　　“轰隆。”

　　三十三重天，天河之水动荡，向着那人族中域而来，此时金山寺周边大水弥漫，有先天神水、后天之水、有诸般的异水，俱都混合在一起，即便是玉独秀见了也是面色狂变。

　　“大胆，还不速速住手，若是水淹了中域，本座非要将你抽筋扒皮，打入轮回不可”玉独秀顿时坐不住了。

　　此时此刻，四海龙君，各各河流的龙王齐齐推波助澜，无数的河水之力纷纷推动开，相助那白蛇一臂之力。

　　“法海，我就问你，放不放出我家夫君！”白蛇眼中闪过疯狂之色。

　　看着白蛇眼中的那一抹疯狂，仿佛是受伤了，在拼死保护自家幼崽的母兽，玉独秀愣在了哪里：“我是不是做错了？”

　　“一入轮回，不证准无上，已经失去了前世今生的记忆，等于和过往化了一个句号，我却这般逼迫算计，我是不是做错了？”玉独秀此时此刻终于明白，为什么自己一句无意之中的上穷碧落下黄泉，居然惹得天地以一种‘无赖’的方式化作了自家的宏源。

　　“一入轮回深似海，确实是应该与前世今生都画一个句号，那所谓的因果纠缠，都不应该带入轮回，轮回只代表着新生”此时此刻，玉独秀对于轮回的定义，却是前所未有的明确。

　　“法海，我再问你最后一遍，肯不肯交出我家相公”白素贞面色苍白，紧紧的咬着牙齿，眼中满是倔强、不屈服。

　　“阿弥陀佛，一切都是命运”玉独秀轻轻念诵了一声佛号，表达自己了自己的意志。

　　话语落下，下一刻却见那白素贞猛地催动宝珠，只见那涛涛大水向着金山寺蔓延而来。

　　“起。”

　　玉独秀傲立云头，大袖一挥，眼见着大水就要淹没金山寺，却是凭空将那金山寺拽入了云端一截。

　　“哼，我倒要看看，你能不能将金山寺拽入天上”白素贞冷笑，与那小青瞬间催动着大水：“翻江倒海。”

　　此时已经有水流失控，冲入了苏州城，无数人畜死于非命。

　　玉独秀见此冷冷一笑，下一刻掌握五雷，向着那白素贞打了过去，玉独秀运转灾劫之力，丝毫不怕那苏州城中有人被淹死。

　　“刺啦。”

　　闪电靠近白素贞的那一瞬间，居然被宝珠上散发出的一层蓝色光幕挡住，奈何不得白素贞。

　　“这宝珠可是了不得的宝物，不知道你这妖孽自哪里来的宝物”玉独秀站在云端，不断推算着宝珠的来路。

　　那白素贞冷冷一笑：“用不着和你解释。”

　　玉独秀无语的摇了摇头：“愚蠢的妖啊，本座今日便将你等镇压于雷峰塔下，叫你等思过。”

　　“玉独秀，你可莫要伤害我家女儿”虫神在一边的道。

　　此时远处一道流光闪烁，万圣龙王飞了出来，扑通一声跪倒在虚空，对着玉独秀连连磕头：“冕下开恩，冕下开恩，我家女儿失去了记忆，还请冕下饶我家女儿一命，老龙就这一条血脉，还请冕下开恩，日后我碧波潭定然唯冕下马首是瞻。”

　　那碧波龙王好歹也是堂堂龙王，此时丝毫不顾自家龙王威严，当着无数诸天大能的面，磕头如捣蒜。

　　看着那面露不屈的白素贞与卑微的碧波龙王，玉独秀忽然一阵无趣，就连十世圆满的快乐，都瞬间消失的无影无踪。

　　“老龙王，日后管好你家女儿，今日本座便饶其一命”玉独秀看着那小青，摇了摇头。


第1745章 二十八星宿助阵

　　“多谢冕下，多谢冕下”万圣龙王感激涕零，泪如雨下，瞬间站起身，来到了白娘子与小青组成的光幕前：“万盛，随我回去。”

　　小青与白娘子对视一眼：“你老娘是虫神，老爹是蛇神，貌似这老龙王说的是我！”

　　说完之后，小青看向了那碧波龙王：“老龙王，你是在和我说话？”

　　“万盛……不行，小青，你随我回去，鸿钧冕下神通广大，法力无边，便是众位无上强者，也要礼让三分，更何况是你们两个仙道都未曾触及之人，真以为凭借着一件宝珠就可以抗衡妙秀冕下吗？如今冕下开恩，还是速速随我回去吧”碧波龙王看着小青，声词具茂，潸然泪下。

　　“你这老龙王，谁是你家万盛，我如今要随姐姐淹了这金山寺，你切莫挡路，不然休怪姑奶奶我无情”小青看着碧波龙王，有些不耐烦道。

　　“逆子！逆子！你留在这里等死不成，那白蛇尚且有虫神庇佑，你身后无有靠山，为父却是护持不得你”万圣龙王转过身对着玉独秀恭敬一礼：“还请冕下出手镇压了这逆子。”

　　玉独秀闻言表情怏怏：“老龙王，你且退后，看我如何降服了这白蛇与青蛇，看在你的面子上，留其一命，也算是功德。”

　　说完之后，玉独秀双目之中玉色光华流转，一双眼睛刹那间扫视了无尽大地，看到了四海之中四位龙君在施法，天下所有河道的水军俱都是兴风作浪，欲要相助白蛇一臂之力。

　　而如今，已经不单单是玉独秀与白蛇的争斗，更是玉独秀与四海的争斗。

　　“四海龙族，当真是想要找死不成？”玉独秀冷冷一笑，下一刻手中先天神雷流转，三宝如意挥舞而出，一道先天神雷没入了那河水之中，瞬间不知道多少水族的修士在这一击先天神雷之下化为齑粉。

　　“真是可怕，先天神雷都无法打破水流，这里面有先天神水、天地间的各种异水，就算是先天神雷被化解，也是实属正常”玉独秀不紧不慢的道了一声，然后看着那浩荡的河流，嘴角带着冷笑：“掌中乾坤。”

　　“唰。”

　　玉独秀指掌之间无数的纹理，瞬间化为了一条条上古莽荒恒古山脉，化为了无垦大地，一望无际，不见边际。

　　只见玉独秀一只手掌伸出，瞬间滔滔不绝的各种河水俱都被玉独秀的一掌收摄，那涛涛河水被玉独秀纳入了执掌间无数的山脉之中，却见山脉涛涛，数不清的河水在其中奔波四溢。

　　呼吸间，那白蛇无意中泄露而出，坠于苏州城的河水，已经被玉独秀给收摄的一干二净，然后抬起头看着那两只蛇妖，看着虚空中滔滔不绝的河水，一双眼睛看向了四海：“好，我倒要看看你四海之中究竟有多少水流。”

　　说完之后，玉独秀大手一张，瞬间涵盖了整个苏州城地界，四面八方源源不断的水流，滔滔不绝的被玉独秀手掌吸纳，随即玉独秀那大手缓缓向着白蛇与青蛇逼迫而去。

　　“掌中世界。”

　　一元复生，天地混元，随即天意如刀，化开了混沌，世界便开始衍生，不过是几个呼吸间，天地间已经是清浊分明，法则之力演化。

　　“冕下手下留情”眼见着玉独秀动用掌中乾坤，唬得一边的虫神高声喊了一声。

　　玉独秀转过头看着了虫神一眼：“你放心，本座心中有数。”

　　说完之后，却见那河水之中，三道先天灵光仿佛是游鱼一般，瞬间被玉独秀手掌收摄，纳入了掌中乾坤之内，刹那间三道异象冲天而起，惊天动地。

　　“不知死活的东西，本座的东西，也是你们能染指的”三位准无上强者被道化，玉独秀眼中露出一丝丝不屑的冷笑，一双眼睛扫视着周边虚空，威胁的意味一览无余。

　　那白娘子与小青俱都是一愣，二人与玉独秀战斗，丝毫没有察觉到居然有无上强者潜入自家身边，这准无上强者潜入自家身边做什么？

　　正在想着，见到玉独秀转眼间覆灭三位准无上强者，小青与白素贞俱都是勃然变色，二人不是没有眼力价之人，玉独秀能这般轻易灭杀准无上强者，可见其神通惊天动地，怪不得众位无上强者也要礼让三分。

　　道化了三位准无上强者，玉独秀冷冷一笑，收敛了掌中乾坤，然后一只手掌伸出，先天神雷纵横，向着那无数水流划过，瞬间不知道多少水族化为齑粉。

　　“欺人太甚，这妙秀简直是将白蛇给的当成了玩偶戏耍，真是太欺负人了，这其中定然有咱们不知道的算计在其中，妙秀居然将白蛇给当成了棋子，欺人太甚，咱们下去助白蛇一臂之力”却见二十八星宿此时怒气冲天，接着见到九天之中二十八星宿部众摇动星光，瞬间降临于场中，悬浮于白蛇与青蛇身后，那二十八星宿星光垂落，化为了巨大的护罩，将众人护持住，组成了阵法。

　　“二十八星宿，你们也要凑热闹？谁的主意？是莽荒妖神的主意？还是乾天这厮道的主意？”玉独秀眼中带着冷光。

　　却见房日兔：“哼，那个也不是，我们就是你看你欺人太甚，看不惯你行为而已，特意下界相助白蛇一臂之力。”

　　“就是，鸿钧你虽然神通无边，法力无量，但你也不能这么欺负人，白蛇已经待产在即，你将人家老公剃度，算是哪门子事情”与玉独秀有旧仇的奎木狼阴冷一笑：“咱们就是看不惯你，想要与你走上一遭而已。”

　　“是吗？”玉独秀看了那奎木狼一眼，嘴角带着冷笑：“当年通天之路，看在狼神的面子上饶了你一命，没想到你居然依旧是如此不知死活，既然如此，那本座今日便送你们全去神道本源之中休养。”

　　说着话，玉独秀一掌伸出：“掌握五行。”

　　瞬间天地间五行元气紊乱，那本来攻击向玉独秀的无边大水，各种先天神水、异水居然被玉独秀夺取了控制权，瞬间淹没向了那二十八星宿部众。

　　“这妙秀的神通，简直是到了惊天动地，深不可测的地步，想要战胜他，不是一般的困难”房日兔眼中透漏着一抹火光。

　　“组阵，镇压了这些水流，接引天上的星光。”

　　看着星空中二十八星宿部众摇动星光本源，玉独秀却是笑了，下一刻掌中逆乱之气流转：“颠倒阴阳。”

　　“砰。”

　　一击颠倒阴阳，瞬间二十八星宿的部众组成的阵法破开，眼见着玉独秀手掌一伸，刑罚之矛凝聚，便要将那二十八星宿击杀，日后彻底融入人族的封神榜之中，莽荒之中的众位妖神坐不住了。

　　“鸿钧冕下，还请手下留情，饶了这几个小家伙一命”此时莽荒之中的鸡神飞了出来，没办法，这二十八星宿部众就有自家的后辈，不是普通的后辈，而是真正的天之骄子。

　　看着鸡神，玉独秀动作一滞：“也好，那年通天之路上，鸡神相助本座算是一笔勾销，恩怨俱都了却。”

　　鸡神闻言面色一苦，随着玉独秀如今修为越加高深，想要结因果、欠下人情终究是越来越难，玉独秀的人情也越加宝贵，没想到今日就因为这么点破事，以前好不容形成的因果居然就此一笔勾销，简直是得不偿失啊，鸡神此时甚至有着将那二十八星宿部众推出去，给玉独秀宰杀的想法。


第1746章 一群准无上群殴

　　那鸡神大手一挥，瞬间将二十八星宿部众圈揽起来，护在身边，此时听着玉独秀的话，顿时一愣，接着手掌一推，瞬间将那二十八星宿推了出去：“要不然你将这几个家伙给杀了？这人情还是留着吧！”

　　看着鸡神，玉独秀顿时愕然，这厮可真是一个极品，不单单鸡神是极品，就连莽荒之中的众位妖神，都是极品，极品到无法形容。

　　此时那二十八星宿部众愣住了，一双双眼睛看着鸡神，眼中满是愕然懵懂。

　　“老祖，这样不好吧”卯日鸡弱弱的道了一声。

　　“不就是一死吗？有什么大不了的，反正你死了又不是彻底死了，而是融入二十八颗星宿之中，永恒长生而已，倒也不错”鸡神满不在乎的瞪了卯日鸡一眼。

　　“鸡神速速退去吧”玉独秀摆摆手，示意那鸡神打住。

　　“唉。”

　　看着玉独秀那副坚定的样子，鸡神无奈，只能带着那二十八星宿回转莽荒。

　　“姐姐！你怎么了？你怎么了？”就在那白娘子与小青催动洪水之时，忽然见到那白娘子身子颤抖，周身散发着道道白光。

　　“这是要生育了”玉独秀一愣，顿时一个机灵，一双眼睛死死的盯着周边的虚空，手中拿出了三宝如意，瞬间一抛，将那白娘子与小青罩住。

　　“现在起，所有修士跨入战场半步，立即杀无赦，休怪本座心狠手辣”玉独秀声音冰冷的传遍四面八方。

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　一道道苍老的气机自莽荒、人族九州、四海之地冲天而起，转瞬间便来到了苏州城外。

　　“我等寿命已尽，这至人果位乃是开天辟地以来，第一次诞生，我等谁要是能夺取了至人果位，不单单是长生不死，而是天地间第一位至人，会有天地气运加持，从而证就仙道也说不定”不知道那个老古董声音沧桑腐朽的在虚空中道了一声，接着便见到几十道先天不灭灵光混合着那先天无上真身镇杀而来，欲要穿过玉独秀的阻碍，转生夺舍了那白蛇腹中的胎儿。

　　玉独秀冷冷一笑：“不将本座看看在眼中，今日叫你们知道本座的厉害。”

　　瞬间玉独秀掌中乾坤动荡，混沌之气朦胧，天地间法则瞬间诞生，地水风火紊乱。

　　“掌中世界，在劫难逃。”

　　这一掌，涵盖了在场众位准无上强者的命运，只见玉独秀手中无数道黑莲仿佛是下雨一般，慢悠悠轨迹清晰无比，但却转瞬即至，已经来到了那几十位准无上强者的身前，向着那几十位准无上强者镇压而去。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　众位准无上强者被玉独秀一掌化为齑粉，瞬间被玉独秀纳入掌中乾坤之内，但瞬间又见掌中乾坤被击穿，二十多道先天不灭灵光逃了出来，疯狂的对着那三宝如意形成的光幕不断撞击。

　　“混账”玉独秀眉头皱起，不断努力道化镇压着掌中乾坤之内的众位准无上强者，随着一道道极光冲天而起，玉独秀另外一掌手中先天神雷纵横，但却被众位准无上强者化解。

　　“砰。”

　　玉独秀道化着掌中乾坤之内的众位准无上强者，看着那二十几位准无上强者不断冲击着三宝如意，一时间居然分不开身镇压。

　　几十位准无上强者，别说是玉独秀，就算是无上强者也要退避三舍，此时三宝如意之中的白娘子与小青早就惊呆了，尤其是看到那冲天而起的无数道流光，道道仙机纵横，而且是冲着自己姐妹来的，二人顿时心惊胆颤，眼中满是惊惧。

　　“姐姐，为什么这些准无上强者都冲着咱们来啊，那法海好像还在护持着咱们一般？”小青颤栗道。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　看着那在众位准无上强者攻击之下，不断扭曲的光幕，白素贞眼中闪过所有所思之光：“这些准无上强者，怕是冲着孩子来的。”

　　一边说着，那小青擦了擦白素贞头上的汗水：“姐姐，你用力啊，这孩子你快点生出来啊。”

　　“寒冰劫。”

　　玉独秀一掌向着一道先天不灭灵光按去，瞬间将那先天不灭灵光冰封在虚空，但此时那先天不灭灵光疯狂挣扎，不断破碎冰封、破碎冰封，冲击着封印。

　　“砰。”

　　十几位准无上强者联手，玉独秀瞬间爆开，但却再次重组，掌中一道火红色劫数升腾：“烈火焚身劫。”

　　“砰。”

　　一位准妖神被这劫数拍中，瞬间被劫数镇住，周身烈火焚烧，但却顾不得那灼烧之痛，反而更加疯狂的冲击着封印。

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　玉独秀一边与众位准无上强者交战，一边不断道化着掌中乾坤的那二十几道准无上强者，只见玉独秀周身道道极光冲天而起，这一战却震真惊诸天，众位无上强者看的目瞪口呆。

　　“果真是后生可畏，妙秀如今神通已经到了一种玄妙之境，就算是我也难以看破，若是换了我去做，我未必有妙秀做的好”太斗道，太斗教祖眼中满是感慨。

　　那太元教祖面色铁青：“妙秀这厮也太过分了，居然不将准仙当人看，说道化就道化，犹若是杀鸡宰羊，根本就没有丝毫怜悯之心，君不见那众位准仙俱都是一时人杰，身上汇聚着诸天万界的大气运，居然就这般奴役，当真是好狠毒的心肠，此子乃是诸天万界的毒瘤，不可助长其威风，还需遏制才好。”

　　听了太元教祖的话，众位教祖俱都是转过来，似乎没有听到太元教祖的话，君不见那妙秀如今已经不死不灭，在众位准无上强者的攻击下不断爆开，不断重生，丝毫无碍，反而压制的众位准无上强者抬不起头来，可见妙秀已经今非昔比，不是你想打压就能打压的，若是自不量力，反而是自取其辱。

　　“妙秀转世过来之后，果真是更加强大了，以妙秀的资质，此生仙道根本就没有半点的阻碍，为何非要夺取那至人果位，那至人果位就算是给了众位准仙也无妨啊，大不了将其炼化，将至人果位提炼出来就是了”莽荒之中的虎神眼中闪过一丝不解之色。

　　“哼，妙秀这人就是属貔貅，只要是属于自己的东西，就算是自己用不到，也绝对不允许别人将其夺走，更何况妙秀如此大肆猎杀准无上强者，只怕是想要趁机奴役更多修士，也不知道有什么算计”狐神在一边冷冷一笑。

　　听着狐神的话，众位妖神看向了场中激烈的大战，此时大战堪称惨烈，玉独秀的身子已经是破破烂烂，缺胳膊断腿不用说，就算是脑袋也被人削去了一半，依旧是自顾自的战斗，而且战力不减分毫。

　　“想要夺走属于我的东西，你们简直是痴心妄想”玉独秀掌中一道道劫数凝聚，看着众位准无上强者，冷冷一笑，此时众位准无上强者劫数缠身，或者是周身烈焰熊熊，或者是寒冰四溢，或者是天雷轰顶，或者是腐蚀神水浸泡，却是叫众位准无上强者苦不堪言。

　　就像是拿着刀将你千刀万剐一般，一开始是杀不死你，但是疼啊。

　　“你们这些老家伙，中了本座的神通，就等于被我标记了，你们就算是得到这至人果位，以为就可以一走了之？本座找不到你们了吗？过了今日，本座一定会和你们好好算账，叫你们知道本座的威严不容冒犯”玉独秀话语无情，露出雪白的牙齿。


第1747章 谁算计谁

　　听了玉独秀的话，众位准无上强者依旧是不管不顾，强行撞击着三宝如意的光华，此时众位准无上强者为了那长生不死的机会都已经疯了，谁还有心情去管你日后的威胁。

　　“这白娘子也真是的，身为修士，生个孩子也这么费劲”看着那白娘子，玉独秀顿时无语。

　　此时三宝如意的光华已经在众位准无上强者轰击之下摇摇欲坠，看的玉独秀眉头皱起：“灾风起。”

　　一道黑色的旋风在玉独秀手中形成，向着那三位围绕着三宝如意的众位准无上强者镇压而去。

　　“嗯？”突然间玉独秀动作停住，一双眼睛看向了那光幕之中的白素贞，眼中露出一抹怪异之色：“这是蛇神的气机？怎么回事？为什么那腹中的胎儿居然有蛇神的气机？”

　　诸天万界大能的目光汇聚此地，玉独秀没有时间去观察混沌葫芦之中蛇神的状况，但是玉独秀已经察觉到了一丝丝不对劲。

　　“按理说，白素贞身为蛇神的子嗣，诞生的儿子有蛇神的血脉很正常，但是为什么本座总是感觉到一丝丝不对劲”玉独秀瞬间飞出战场，在虚空中站定，真身重组，一双眼睛看向了金山寺中的虫神，下一刻手掌一伸，三宝如意瞬间收了过来，众位准无上强者顿时一愣，不知道为何玉独秀会突然放行，但也没有多想，瞬间继续向着那白素贞冲了过去。

　　“砰。”

　　那小青瞬间被风暴卷了出去，被远处的碧波龙王抓住，牢牢的镇压住，然后一双眼睛骇然的看着场中，此时场中已经起了新的变故。

　　“混账。”

　　眼见着众位准无上强者纷纷向着白素贞的小腹中钻去，那白素贞无能为力，只能眼睁睁的看着自家孩儿被人夺舍。

　　“混账。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　白素贞的肚皮上一阵金光闪烁，无上气机纵横，蛇神的气机流转，所有准无上强者瞬间倒飞了出去，一个个眼中带着迷茫，不知道发生了什么事情。

　　“妙秀，你……”那蛇神的气机一闪即逝，虫神瞬间降临，来到场中，挡在了白素贞身前，一双眼睛怒视着玉独秀：“你怎么突然撒手，不顾白娘子死活。”

　　“这一切都是虫神娘娘的算计吧”玉独秀闻言一袭黑袍，除了手中不时传来的惊天动地的极光，此时玉独秀与战斗之前没有什么两样。

　　“你说什么本座听不懂”虫神眼中闪过一抹怒火。

　　玉独秀冷冷一笑，一双眼睛看向了那众位准无上强者，此时众位准无上强者发了疯一般，继续向着那虫神身后的白素贞攻击而去。

　　事实证明，虫神做的还不如玉独秀好，即便是虫神身为与无上强者同级别的大成先天神兽，也挡不住疯狂的众位准无上强者，时不时被众位准无上强者突破防御，撞击在白素贞的肚皮上。

　　“鸿钧！你若是再不出手，若是白娘子有什么闪失，本座必然与你不死不休”虫神此时挡的狼狈，甚至于衣衫都被撕烂了。

　　若是说战斗，众位准无上强者未必是虫神的对手，不是未必，是一定不是虫神的对手，但此时大家攻击的不是虫神，而是虫神护持的白素贞，那虫神开始防御，而且是被动防御，却是吃足了苦头。

　　玉独秀闻言笑而不语，一双眼睛看着虫神与场中的白素贞腹部，此时小青已经被万圣龙王拉扯着来到了苏州城外观战。

　　“法海，你之前不是护持我姐姐吗？现在为什么袖手旁观？”小青对着玉独秀怒斥道。

　　玉独秀闻言淡淡的看了碧波龙王一眼，唬得那碧波龙王瞬间封住了自家女儿的嘴，连连对着玉独秀鞠躬道歉。

　　此时此刻，诸天万界大能俱都是被场中的变故惊呆了，一时间不知道发生了什么，为什么玉独秀由之前的护持变为了放任，那些稍微精明，脑袋瓜子灵活的无上强者此时似乎明白了什么一般，一双眼睛之中露着惊叹之色。

　　“这么些年，终于见到妙秀吃了一次亏了”三十三重天，乾天看着下方的战场，眼中露出一抹惊叹。

　　“妙秀吃亏了？妙秀道化了二十多位准无上强者，似乎也没有吃什么亏啊”羲和闻言有些不解。

　　“唉，你继续看着吧，这回妙秀可真是翻船了，栽到了姥姥家，等着看热闹吧”乾天幸灾乐祸道：“这妙秀也是，好不容易将蛇神镇压，反而被蛇神翻盘了，早知道那至人果位还不如便宜了我呢。”

　　说着话，乾天摇了摇头，脸上满是惋惜。

　　“妙秀失算了！”太易道，太易教祖面露感叹：“这是本座第一次见到妙秀失手，虫神不愧是虫神，上古之时唯一自倒霉鬼手中讨得性命的家伙，果真不是盖的。”

　　“不知道这回妙秀是否有办法翻盘”太平教祖一双眼睛看着战场，目光严肃。

　　“原来是蛇神、虫神与玉独秀之间的博弈、算计、较量，只是不知道是谁技高一筹”狐神抓了抓下巴。

　　莽荒之中的白虎此时擦了擦额头的冷汗：“娘的，果真是不能乱出手的，还好父神将我劝住，不然非要和妙秀结下死仇不可。”

　　此时莽荒之中的众位妖神默默观战，静观事情的发展，双目之中满时怪异之色。

　　阴司之中，阴司太子与阴司之中的众位强者早就被阳世间这场惊天动地的大战惊动了，看着玉独秀以一敌众，不落下风，阴司太子不着痕迹的擦了擦额头：“娘嘞，这玉独秀真是逆天，没有证就阎罗真身之前，遇见这小子可要绕道走。”

　　说完之后，转过头看向了鬼主：“父神，这阳世间怎么回事？虫神看样子似乎与妙秀之间关系不浅啊。”

　　鬼主把玩着一个骷髅头，眼中杀机缭绕：“咱们怕是都被虫神给耍了，虫神不愧是虫神，自家的女儿都舍得出来。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　每一次有准无上强者突破了虫神的封锁，撞击到那肚皮上，便会见到蛇神气机从横，瞬间被弹飞了出去。

　　“老龙王，到底是怎么回事啊？”小青在一边干着急，但却插不上手。

　　碧波龙王到底活的年岁比小青久，此时似乎看出了一些眉目：“这件事情，似乎有些不对劲啊，你那姐姐可是惨了，居然成为了鸿钧与虫神、蛇神的博弈战场，如今看来，似乎虫神与蛇神技高一筹，那妙秀着了双方的算计。”

　　东海宫龙，此时四海龙君面面相觑。

　　“怎么会这样？”西海龙君气的身子都哆嗦了：“闹了半天，居然给人家做陪衬了。”

　　“虫神隐藏的太深了，就连妙秀都着了道，咱们远距离控制，失误也是实属正常”南海龙君道。

　　看着二位龙君，锦鳞道：“这事情似乎有些超乎了咱们的控制，那宝珠可是东海海眼之中孕育出的宝物，早早趁机收回来为妙，若是被人给吞下去，咱们可是没地方说理去。”

　　“我来做法”东海龙君手中法力涌动，召唤那蓝色的珠子，只见那蓝色的珠子微微一阵波动，欲要跨越虚空而去，却被一只洁白如玉的手掌给攥住，动弹不得。

　　“想来就来，想走就走，也未免太不将本座看在眼中”玉独秀拿住那珠子，眼中露出冷笑，这珠子来的正好，将其投入黄泉之中，彻底形成完美的循环，日后再也不怕那阴司血鬼入侵了。

　　说完之后，玉独秀将那珠子瞬间纳入了掌中乾坤。


第1748章 尘埃落定，谁胜谁负谁知晓

　　“妙秀，还我东海宝珠”东海龙宫之中，见到玉独秀收取了那神珠，众位龙君的面色瞬间变了，眼中满是怒火，东海龙君瞬间跨界而来，欲要降临场中，却见太始道一杆长枪猛然间射出，向着东海龙君射了过去：“此乃我人族地盘，你们这些长虫也敢来撒野。”

　　听了此言，东海龙君顿时一愣，双目之中满是杀机，看着挡在身前的太始教祖，东海龙君声音阴森：“你这厮，确定挡我？”

　　“这里是我人族地盘”太始教祖只是淡淡的道了一句，能看到东海吃瘪，丢失了宝珠，太始教祖心中高兴得很，这四海龙君吃得亏越大，他心中就越高兴。

　　“太始！”东海龙君看着太始教祖，但却是一点办法都没有，谁叫人家人多势众啊。

　　“我这也是为你好，你去了也不过是自取其辱罢了，那阿弥陀与菩提你四海之中的众位联手，也是败下阵来，更何况还有朝天等人助阵，你这是狗咬仙人，不识好人心”太始教祖不紧不慢，损的东海龙君一句话都说不出来。

　　四海方面的麻烦暂时被挡住，玉独秀一双眼睛看向了场中摇摇欲坠的虫神，眼中带着冷笑：“我就想知道，是什么时候被你做了手脚。”

　　“本座乃是虫神，诸天万界所有昆虫，都受我号令，即便是最普通的昆虫，本座也能附身其上。”

　　如今既然已经被发现，在遮遮掩掩反而是显得小气，虫神干脆大大方方的承认了自家的算计，不断应付着左右往来的众位准无上强者攻击。

　　因为受了玉独秀劫数，那众位准无上强者此时看起来似乎是一团团火焰、冰层、雷云在不断撞击交织，瞬间波及周边，却被玉独秀三宝如意定住，防止伤了那苏州城中的百姓。

　　玉独秀抽出手来，那掌中世界之内的众位活奔乱跳，不断兴风作浪的准无上强者瞬间遭了秧，一个个被玉独秀一掌拍的粉身碎骨，劫数横生，不过是三两个呼吸就已经道化了一位准无上强者，这般下去，二十几位准无上强者，也不过是盏茶的功夫而已，便已经道化完毕。

　　那太易教祖一双眼睛时刻都关注着玉独秀的动作，见到玉独秀道化了这么多无上强者之后，眼中露出若有所思之色：“原来还可以这样道化。”

　　莽荒之中，某一个地穴深处，倒霉鬼一双眼睛滴溜溜的看着虚空：“老祖我实在是太倒霉了，每次到关键时刻，都要被人打断，如今还需妙秀助我一臂之力，还要叫那妙秀来助我熔炼真身才行，本座要重新归来，如今诸天万界可真是精彩，居然还有大成的先天神兽，居然是当年逃走的孽畜，也敢这般招摇过市，以前没有发现你，那倒也罢了，如今既然发现你，那就叫你尝尝老祖我的厉害。”

　　说着话，却见那倒霉鬼周身再次有一缕玄妙气机逸散而出，那灰色的气机跨越虚空，不给众人反应的时间，直接落在了白素贞的腹中，甚至于虫神的阻拦没有起到丝毫作用。

　　“倒霉鬼？”太易教祖一愣，手中的龟壳飞速转动，欲要推演那倒霉鬼的所在之地。

　　莽荒之中，狐神轻轻一笑：“倒霉鬼，每次这家伙都跑出来搅局，真是可怕的很。”

　　“倒霉鬼”那虫神感受到倒霉鬼的气机之后，身子一个哆嗦，随即咬牙切齿一双眼睛扫视虚空：“混账，你这老不死的，总是背后下黑手，有本事你出来，你出来啊。”

　　看着那倒霉鬼的一缕气机落入了白素贞的胎盘之中，玉独秀顿时笑了，笑语盈盈的看着那虫神：“中了这倒霉鬼的神通，必然是变数横生，我如今倒要看看这蛇神如何倒霉。”

　　“混账。”

　　玉独秀念头落下，便听到那白素贞腹部传来一阵惨叫，接着居然见到一位准仙的先天不灭灵光居然击穿了蛇神的力量，直入腹部，虽然蛇神将那准仙击飞，但却是一声惨叫，绝不好受。

　　“受伤了？”

　　众位准无上强者一愣，随即大喜过望，更加疯狂的向着那白素贞的腹部撞击而去。

　　“唉，得道者多助，失道者寡助，虫神你算计的虽然厉害，但却不知道，阴谋只是小道，不知道你如何破解了倒霉鬼的力量”玉独秀不紧不慢道。

　　“混账！混账！王八蛋”虫神破口大骂，但却不得不谨慎的应付着众位无上强者的攻击。

　　看着那虫神，玉独秀摇了摇头，没有多说，只是静待结果，自己执掌灾劫之力，倒霉鬼的之前那一记神通，绝对没有众人想象之中那么简单。

　　正说着话，忽然听到白素贞一声呼喝，接着一阵婴孩的哭啼之声传来。

　　“生了？”玉独秀道。

　　“生了？”二十几位准无上强者齐齐停住动作，下一刻不约而同的击穿虚空，向着四面八方而去。

　　“都给我回来吧”玉独秀大手一伸，瞬间掌中乾坤之内无匹伟力传来，拉扯着众位准无上强者，而同时玉独秀掌中乾坤之内，一道道先天不灭灵光流转，瞬间纠缠住即将逃跑的众位无上强者，不过是几个呼吸间，大部分的准无上强者都已经被玉独秀纳入了掌中乾坤之之内。

　　“跑了三道”玉独秀眉头皱起来。

　　看着那虫神惊喜抱着胎儿，玉独秀大手一伸，瞬间移山倒海，雷峰塔凭空拔起，传来一股收摄之力，欲要将那白素贞摄取过去。

　　“休想”虫神大手一伸，铺天盖地的群虫向着雷峰塔而去。

　　“浩荡修行路，我道必昌隆”玉独秀手中一道劫数瞬间形成，向着无数的虫群撒了过去，瞬间无数群虫死于非命，化为了一道冰雕，栩栩如生。

　　“唰！”玉独秀手掌一伸，雷峰塔镇落，同一时间一指点出，天意如刀，向着那刚刚出生的婴儿斩杀而去。

　　感受着玉独秀凶狠霸道的一刀，虫神顾不得白素贞，瞬间护住了婴儿，然后群虫满天，挡住了玉独秀的一指之力。

　　“砰。”

　　那白素贞毫无反抗之力，便被玉独秀镇压，接着就见到玉独秀手中一道道符篆形成，瞬间烙印在那雷峰塔上。

　　“虫神，尘埃已经落定，你还要顽抗到底吗？”玉独秀不紧不慢道。

　　那虫神一双眼睛看着怀中的婴孩，顿时面带不敢置信之色：“为什么？为什么蛇神会失去记忆？”

　　此时那胎儿之中蕴含着一股惊天动地的力量，但却不见蛇神的意志在其中。

　　“哼，倒霉鬼的力量是那么容易被化解的吗？”玉独秀眼中带着冷笑：“必然是之前出现什么岔子，导致蛇神的记忆陷入了沉睡，真是好，却是给了我机会。”

　　玉独秀眼中一朵黑色莲花闪烁，嘴角带着高深莫测的笑容：“好啊，好啊，真是好啊，机关算尽太聪明，反而误了唧唧性命。”

　　说完之后，幸灾乐祸的看着那虫神：“虫神还是早点回去养外孙吧，也不知道日后这虫神是你的外孙，还是你丈夫。”

　　“混账。”

　　见到玉独秀牙尖嘴利，在一边说风凉话，虫神顿时气得瑟瑟发抖，但却拿玉独秀没有丝毫的办法，一双眼睛看向了那雷峰塔，双目之中杀机闪烁：“鸿钧，这一局你输了。”

　　“是吗？你以为你赢了，我输了吗？天长日久，日子长着呢，千万别被本座翻盘，不然日后有你哭的时候”说完之后，玉独秀瞬间恢复了道装，转身走入金山寺。


第1749章 盘古幡法

　　看着那虫神怀中的胎儿，玉独秀冷冷一笑，转身走进了金山寺，一场大战最终以这种情况收尾。

　　玉独秀失败了吗？

　　也不算是失败，道化了几十位准无上强者，玉独秀并不算是失败，只是走了蛇神而已。

　　虫神成功了？

　　从某一种意义上来说，虫神确实是成功了，但却被倒霉鬼这厮给搅合了好事，使得蛇神的神通似乎发生了某一种异变，产生了岔子，失去了记忆。

　　看着虫神便要抱着胎儿离去，玉独秀忽然间身子一顿，对着远处一招手，却见那婴孩身上九颗圆滚滚，散发着晶莹剔透的水晶珠子，灼灼犹若是一个小太阳一般，瞬间飞出，化作了一串珠子，被玉独秀拿在手中。

　　“属于我的，还是我的，没有人能夺走，蛇神人心不足蛇吞象，若不是他对我这九颗舍利动了歪心思，未必会遭受厄运”玉独秀冷冷一笑，走进来金山寺之内，来到了雷峰塔之下，手中一道符篆飞出，瞬间落在了这雷峰塔上。

　　“轰隆。”

　　天地间电闪雷鸣，却见数之不尽的雷电自九天之中垂落，瞬间打在了雷峰塔上，塔中传来了白素贞的一声惨叫。

　　天雷阵阵，不绝于耳，对于那雷峰塔中的惨叫，玉独秀不予理会，一双眼睛扫视虚空，看着那虫神的身形隐入了宝芝堂中。

　　“虫神女儿被本座镇压，绝不会那般轻易善罢甘休的”玉独秀手中捻着这一串念珠，眼中造化之光流转，瞬间此身寂灭，一颗晶莹剔透的舍利凭空凝聚，十颗舍利瞬间圆满的结合在一起，化为了一颗晶莹剔透的圆珠。

　　那圆珠之中，似乎蕴含着一方玄妙的世界，充斥着一股玄妙的气体。

　　“这才是真正的十世果位，里面充斥着一股长生之气，果真是玄妙的很”玉独秀轻轻一叹，看着那雷峰塔，再看看苏州城：“不知道虫神会不会在继续翻盘，不过无所谓了，本座如今也要闭关，这大千世界的争斗越来越激烈，在不闭关，日后面对着那些超脱强者，未必能占得上风。”

　　说完之后，玉独秀闭上眼睛，圆珠瞬间没入了元神之中，然后玉独秀身形消失在金山寺中。

　　“许仙！许仙，你这个负心汉，你给我出来，你给我出来”见到风波平定，小青挣脱了碧波龙王的束缚，闯入了金山寺，指着许仙破口大骂，玉独秀居然将许仙给忘在了金山寺中。

　　“阿弥陀佛，小青姑娘还请回吧，佛门圣地，不容撒野”枯荣和尚面无表情的走出来，对着那小青轻轻一挥衣袖，却见小青的身子已经不由自主的飞出了金山寺中。

　　“大师，不知道法海禅师何处去了？”许仙看着枯荣，面带焦急之色。

　　“可惜了，你与鸿钧无缘，也罢，本座给你剃度吧”枯荣看着那许仙，眉头微微皱起，看了远处的小沙弥一眼，拿过剃刀，三下五除二，便帮那许仙完成的剃度。

　　“我了个乖乖，我了个乖乖，那是谁？那不就是之前赐予我神通的大仙？鸿钧？玉独秀？我了个乖乖，我了个乖乖，老祖我似乎赚大发了，这大腿抱的有点粗，大仙说我证就准仙果位，便可以去寻他，这回可赚大发了，我一定要努力修行，早日拜在大仙坐下”那蛤蟆精躲在暗中看着虚空中那场惊天动地的大战，一眼便认出了那当初传授自己的神通的‘大仙’顿时面露狂热之色：“大仙，您老人家等着。”

　　“唉”许府，那虫神看着怀中的婴孩，顿时眉头皱起：“这可如何是好，也不知道该如何才能叫蛇神恢复记忆。”

　　正在想着，忽然见到远处流光闪烁，一道青光出现在大堂，显露出了小青的身影。

　　“见过前辈”那小青见到虫神之后，顿时恭敬一礼，眼中带着一抹心悸。

　　“你来得正好，这孩子就托付给你了，你好生将其养大成人，本座还有事情要处理”虫神将那孩子递给了小青。

　　“这就是姐姐的孩子？”小青看着那孩子，顿时眼中泪水涌动。

　　虫神轻轻一叹：“唉，本座还有事情，日后若是遇见难事，尽管传信本座，有本座的面子照看，人族九大无上宗门，都不会难为你的。”

　　说完之后，虫神已经不见了踪迹。

　　三十三重天，玉独秀漫步在三十三重天之中，看着虚空中垂落的三十三重天外的混沌之气、先天之气，眼中露出一抹陶醉之色：“混沌对我来说，不再是可怕。”

　　说完之后，玉独秀寻了一个隐秘之地，盘坐下来，闭上双目，只见元神映照脑海，一株青莲在悠悠绽放。

　　“记得前不久随着道行圆满，鸿蒙紫气演化，这青色的莲花再次长出一片叶子，也不知道记载着什么神通”玉独秀闭目元神意志落子那叶子上，下一刻却是身子一颤，只见那叶子上所有的文字俱都是无上真言组成，这无数的真言混沌之气弥漫，去看名字，却见上书：“盘古幡法，四个大字。”

　　“盘古幡？之前来了一个混沌钟，如今又多出来一个盘古幡，那太极图的祭炼法门本座已经自己推导出来，只是不知道这叶子上啥时候在结出一道太极图法门，到时候老子就有了三件先天至宝”玉独秀看着那盘古幡法，差点亮瞎了自己的狗眼，若是自己之前发现盘古幡法，肯定是要祭炼了盘古幡法，再来谋划白蛇之事，也不会给那虫神可乘之机。

　　想到蛇神，玉独秀手中一伸，显露了一根碧玉色的拐杖，上面结了一个混沌色的葫芦，玉独秀瞬间没入了那混沌葫芦之中。

　　葫芦之中，却见七个葫芦娃唉声叹气。

　　“怎么办？这蛇神居然莫名其妙的就走脱了？真是可恶”大娃咬牙切齿，打的远处混沌虚空地水风火之力咆哮。

　　“明明咱们兄弟是严防死守，但依旧是被这混蛋给跑了，也不能怪咱们，都怪那蛇妖太狡猾了，咱们兄弟也不会想到，这蛇妖居然褪了一层皮”二娃无奈道。

　　“若是叫我抓到这蛇妖，非要将其千刀万剐不可，只是若是主人问责起来，咱们该如何是好？”三娃道。

　　“别吵了，赶紧找找那蛇妖有没有留下什么蛛丝马迹”四娃道。

　　众位葫芦娃此时仿佛是没头苍蝇一般，不断的在哪里转悠，玉独秀进入了葫芦之中，便看到了这一幕。

　　那天魔锁链依旧存在，但是蛇神却已经化为了一张皮，里面的所有血肉都仿佛是凭空转移走了。

　　“主人。”

　　“主人。”

　　“那蛇妖跑了。”

　　“不怪我们。”

　　“我们尽力了。”

　　众位葫芦娃叽叽喳喳，玉独秀揉了揉众位葫芦娃的脑袋：“不怪你们，都是这蛇妖太过于狡诈，神通防不胜防，你们出去玩吧，本座在好好看看这混沌之中是否留下什么线索。”

　　玉独秀话语落下，一群葫芦娃又没心没肺的继续向着远处跑去，在混沌中响起阵阵笑声。

　　哗啦啦。

　　锁链之音响起，玉独秀拿住了天魔锁链，过了一会才道：“确实是我大意了，没想到蛇神居然以这种法子逃出去，果真无上强者没有一个省油的灯，当时若不是那爆猿太过于倒霉，也不会落得这般下场，被我给镇压道化。”

　　说完之后，那天魔锁链节节崩溃，化为了无数天魔，瞬间返回了天魔界，只留下玉独秀一个人站在这混沌中久久不语。


第1750章 先天真言化旗幡

　　玉独秀从来都不敢小看任何一位无上强者，诸天万界准无上强者或许有很多，但无上强者从来都是屈指可数。

　　人族兆亿众生，但在玉独秀之前，唯有九位无上强者，可知无上境界是何等的难以证就。

　　“蛇神、蛇神”玉独秀念叨了几句，虽然自己留下了后手，但这般被人走脱，依旧是心有不甘。

　　“算了，我还是闭关将实力提升一下，然后再说其他”玉独秀轻轻一叹，出了葫芦世界，开始参悟那盘古幡法。

　　话说开天三宝，混沌钟主镇压三千鸿蒙世界，盘古幡是主攻击，太极图主的阴阳法则平衡，乃是万物太极之根源，代表的是大道、玄妙之门。

　　玉独秀参悟着那青莲中的先天真言，这盘古幡一举一动，可以发挥出混沌之力，使得万物重回混沌，所过之处法则泯灭，天地万物回归混元，有无匹伟力，专门主的乃是破坏之职。

　　玉独秀不断推演感悟着那无数的先天真言，眉心之处的四十九道鸿蒙紫气飞速旋转，相助玉独秀推演、模拟着那盘古幡法之中无数真言的组成以及如何勾勒。

　　外界，阴司之中，鬼主面色阴沉的坐在那里，黑白无常侍立鬼主周身。

　　“这一次，本以为是算计虫神，没想到居然被虫神耍了个团团转，相助虫神演戏，真是岂有此理！你们两个蠢货，妄你们还说执掌轮回之力，难道说就没有发现那腹中胎儿的异样吗？”鬼主怒斥道。

　　听了鬼主的话，黑白无常顿时委屈了，那妙秀一直都在金山寺盯着，他们哪里有时间去许府啊。

　　正说着，忽然见到远处群虫铺天盖地，转瞬间在虚空中组合，化为了虫神的身影。

　　“虫神，你来做什么”鬼主面无表情，周身笼罩在袍子之中。

　　“鬼主，咱们都是无上强者，也就不用再啰嗦了，本座只问你，如何才能开启腹中胎儿的灵智”虫神缓步来到了鬼主身前：“以前的事不用多说了，你们算计白蛇再先，本座顺水推舟在后，毕竟我家女儿还在雷峰塔下镇压着不是吗？”

　　“呵呵，算计到头来，还不是一场空，那蛇神太过于贪心了，妙秀的十世轮回果位，岂是他能凯觑的，现在如何？还不是将自己给搭上了”鬼主冷冷道。

　　“这件事，有太多的变故，要不是那倒霉鬼胡乱出手，蛇神早就已经炼化了鸿钧的九世轮回果位，给其一个教训，哪里会落到如今这般地步”虫神咬牙切齿。

　　听到虫神提起倒霉鬼，鬼主顿时脸上的笑容消失，然后面色郑重道：“说起来，蛇神可是开创了诸天万界的一个先例，诸天万界自从开天辟地以来，可是从来都没有无上强者坠入轮回的例子，你夫君还是先例。”

　　说到这里，鬼主道：“无上强者已经超脱世间法则，按理说即便是转世轮回，记忆实力也不会失去，但偏偏你夫君想要算计妙秀的轮轨果位遭受反噬，又被那倒霉鬼算计，所以才落得这般下场，简直是自食苦果。”

　　“如何才能恢复记忆？”虫神无奈道。

　　鬼主面色阴沉，过了一会才道：“皇朝的龙气可以破灭万法，或许能镇压得了倒霉鬼的力量，那倒霉鬼的力量肯定就在你夫君体内，你想办法获得皇朝龙气，压制了那倒霉鬼的力量，你夫君或许没有霉运干扰，可以恢复自家的力量。”

　　“多谢了”虫神看了鬼主一眼，立即转身离去。

　　转眼幽幽，玉独秀也不知道自家闭关了多少年，却见那玉独秀手中结了一道法印，只见其身前虚空中一道道先天符篆凭空凝结，不过多时，便见到一杆混沌色的旗幡出现在玉独秀身前，那无数的真言被玉独秀推演破解，祭炼出了又一件逆天宝物盘古幡。

　　那盘古幡虽然是先天符文组成，没有真的祭炼出身躯，但却凝聚犹若是实质一般，玉独秀看着身前的盘古幡，眼中露出一抹喜色，只见这盘古幡旗幡呈现黑色，这旗幡之中似乎蕴含着一方混沌，可以吞噬容纳破碎诸天万物，旗杆乃是青黑色，上面时不时有道道玄妙意境流转，威能无穷。

　　“唰！”那盘古幡瞬间没入了玉独秀的元神之中：“盘古幡虽然祭炼成功，但还需要孕养。”

　　盘古幡出世，玉独秀身在三十三重天之中，没有察觉，但外界却是已经开了锅，不知道为何，却见那大千世界胎膜外的无尽混沌开始翻滚，混沌之气不断沸腾，卷起阵阵惊涛骇浪，就算是整个大千世界的胎膜都在碰碰作响，引得大千世界法则动荡，不知道多少修士瞬间吐血，被那动荡的天地元气、法则之力反噬，遭受了重创。

　　太易道，太易教祖手中的龟壳上卦象翻转，却见太易教祖眉头皱起：“卦象似乎不详，诸天万界又有重宝现世，只是不知道这重宝跟脚，一切都被混沌遮掩，朦朦胧胧，看不清模样。”

　　那太斗教祖道：“也不知道是谁，闹出了这么大动静，就算是混沌外的无尽混沌都为之共鸣，也不知道究竟是何种宝物出世。”

　　众位教祖你看我，我看你，扫视周天，依旧是难以寻找到宝物的踪迹，诸天万界似乎发生了一种玄妙的共振，那莽荒之中的众位妖神此时也是纷纷惊诧的睁开眼睛，扫视着整个大千世界。

　　东海龙宫，锦鳞面色阴沉的看了大千世界一眼：“该死的变数。”

　　“如今种族大战准备的如何了？”狐神看着众位妖神，收回了自家的意志，缓缓看向了众位妖神。

　　“我虎族的各路大军皆已经集结，准备到位”虎神战意滔天。

　　虎族天生便比人族强大，人族面对着虎族之时，基本上是溃不成军。

　　“我狼族的无数附属部族，皆已经准备到位”狼神冷冷一笑。

　　“你们都已经准备好，我狮族自然不甘落后”狮神慢条斯理道。

　　兔神眉头皱起：“我兔族天生战力弱，若是说做后勤还行，要是说冲锋陷阵，只是炮灰。”

　　“哈哈哈，你们这些小兔子就为大家准备后勤好了，若是战事起了，我象族当冲锋陷阵”象神开口了，这貌似是象神几千年第一次开口，这象神脑袋迟钝，不知道在想些什么，似乎总是何正常人差半拍。

　　“我鳄鱼一族也不甘落后，那人族所有的水域，皆交给我鳄鱼族了”鳄鱼冷冷一笑。

　　听了鳄神的话，众位妖神纷纷回报情况。

　　“人族那边似乎有些不对劲啊”狼神一双眼睛看着人族方向。

　　狐神眉头皱起：“我等妖神联手，到时候横推过去，管它什么阴谋诡计，招妖幡在此，不死不灭，大不了重新来过罢了。”

　　“妙秀哪里去了？”一边的兔神道。

　　“不知道，上次大战之后，这小子似乎突然间消失了，这次大战，没想到又蹦出来一个虫神，这虫神可是麻烦的很，还需找到妙秀，叫其牵制住虫神才行，不然那虫神关键时刻来一下子，咱们所有努力，可都便宜了虫神”虎神道。

　　“种族大战开始调兵布阵，进行最后的排查准备”虎神道。

　　众位妖神闻言纷纷开始派遣自家手下不断检查，一边的鸡神道：“蛇神那边怎么说？如今蛇神被人算计的这般凄惨，这种族大战，还要不要等蛇神回归？”

　　听了鸡神的话，众人顿时沉默，你看我我看你，默默不语。

　　咳咳，早晚一起更了。


第1751章 许士林，乾天动作

　　“蛇神终究是无上强者，即便是堕入轮回，恢复记忆也应该要不了多长时间，百万年的时间都等了，要不然在等个几十年，看看那蛇神能否恢复记忆？”狼神道：“多一个人总归是多一份力量。”

　　“说的倒也有些道理，那就再等等吧，狼神说不定什么时候就恢复了记忆”狐神道。

　　人族中域，苏州府，人生短短不过是一百多年，转眼间距离上次大战已经过去了二十多年，当年的那一场大战，随着岁月的消磨，也已经变作了传说。

　　宝芝堂的主人许仙出家，但却并没有衰落下来，反而在小青这般蛮不讲理的妖兽手下更加强盛，如今不单单是苏州地界，整个国家之中，宝芝堂都颇有名声。

　　“青姨。”

　　许府之中，一个二十多岁的年轻男子，生的俊俏，倒是有几分许仙的模样，一样自带小白脸属性。

　　“你外婆说了，叫你日后不需在经营宝芝堂，而是去考取功名，你如今已经考取了举人，今年在上京，取了状元回来，那便是再好不过了，到时候便可也想办法将你母亲救出来”小青整理了一下耳边的青丝，眼中带着一抹惆怅。

　　“青姨，我先去见见我爹，我都已经十多年没有看到我爹了”那年轻男子可怜兮兮道。

　　“你去见那个忘恩负义的人做什么”小青恨得咬牙切齿：“当年要不是因为你爹爹，你娘亲岂会被法海给关起来。”

　　小青想要说鸿钧，但却不敢出口，像是玉独秀这般强者，只要念动真名，必然有因果感应。

　　“青姨，我娘到底去了哪里，你为何不带我去见我娘”许士林眼中满是不解之色。

　　“你娘——”小青看着许士林，然后无奈一叹：“也罢，我就告诉你，你今年若是能考取了功名，获得皇帝赏识，加官晋爵，或许可以救你娘出来。”

　　“我娘在哪里”许士林急切道。

　　“你娘亲被人关在了金山寺雷峰塔中，日夜遭受那天雷轰顶之苦”小青一双眼睛看向了远处的雷峰塔，前些年还能听到雷峰塔之中传来一阵阵惨叫，如今连惨叫都没了，也不知道里面的白素贞怎么样了。

　　“青姨，凡人如何承受得住雷电的力量，咱们去金山寺将我娘找出来”许士林怒发冲冠。

　　“金山寺中的和尚凶狠的很，你势单力薄，如何能敌得过那一群和尚”小青道。

　　许士林闻言双拳紧握：“那就去告官，这世上难道没有了王法不成。”

　　说完之后，许士林转身便向着大门外走去。

　　看着许士林的动作，小青没有阻拦，却见那许士林一路来到了苏州官府，有衙役见到之后，纷纷问好：“见过许老爷。”

　　“不知道举人老爷今日来衙门，有什么事情吗？”那官差客气道。

　　“我来告状，快快为我通传”许士林道。

　　“不知道举人老爷告的是哪位？”那官差一边将许士林请入大堂，一边向着后堂走去。

　　“你去将知府大人请出来就是了”许士林道。

　　不多时，却见那白白胖胖的苏州知府走了出来：“哎呦，许士林啊，听说你要告状？这苏州那个不开眼的，敢得罪你宝芝堂。”

　　这知府不过是五十多岁的样子，正是壮年，走起步来龙腾虎跃。

　　“大人，学生要状告那金山寺”许士林道。

　　“砰。”

　　那知府差点一个踉跄跌倒在地，声音都变得尖锐了起来：“告谁？”

　　“老爷，学生要状告金山寺的和尚，强行拘禁百姓”许士林道。

　　那知府闻言顿时猛的跳起来，将那许士林的嘴捂住：“住嘴，住嘴，快快住嘴，莫非你是活腻味了不成，这金山寺的法师你也敢告？”

　　“为何告不得？”许士林道。

　　听了那许士林的话，知府苦笑着道：“反正就是告不得就是了，你若是想知道，就回家问你青姨。”

　　说到这里，那知府道：“你若是告别人，不管是谁，我都可以在折子之中替你上书当今天子，但是这金山寺，确实是告不得。”

　　许士林闻言郁闷，看了那知府一眼，转身离去。

　　看着许士林的背影，那知府无奈一叹：“别说是你告不得，就算是当今的天子，金山寺都未必会卖面子。”

　　那许士林闷闷回家，小青也不多说，只是道：“你今年抓紧时间大考，等你考过了功名，将你母亲救出来，你便可以知道事情的真相。”

　　“当真？”许士林道。

　　“当真，我什么时候骗过你”小青无奈道。

　　那许士林闻言转身向着后院走去：“我这便收拾东西，准备前往那京城之中考取功名。”

　　凌霄宝殿之中，乾天与羲和将下界之事看的一清二楚，乾天道：“这许士林倒也有趣。”

　　“陛下打的什么主意？”羲和一笑。

　　“不如结一个善缘，助许士林一臂之力，放出那白蛇，到时候没准母子相见，劫数圆满，蛇神的记忆会苏醒，这般大的因果，我倒要看看蛇神如何还我”说完之后，乾天瞬间下界，转瞬间来到了那许士林所在的国度之中，入了那皇帝的梦。

　　这许士林所在的国家唤作是：大宋，宋朝。

　　那乾天骑着真龙，直入了大宋皇帝的梦中，那大宋皇帝迷蒙之中，看到了虚空中降落身穿帝王服的男子，顿时一惊：“你是何人？”

　　“朕乃是天帝”乾天满面霸气道。

　　“天帝？见过天帝！”那大宋皇帝恭敬一礼。

　　乾天见此点点头：“孺子可教也，朕进入你的梦中，是有件事情要叮嘱你，今年大考，有一个唤做是：许士林的举人，你须钦点其为状元，这一缕真龙紫气朕便赠与你护身了。”

　　说完之后，乾天瞬间消失，大宋皇帝立即惊醒。

　　“娘娘，朕做的如何？”乾天离开了大宋皇朝，并没有回转天宫而是来到了虫神领地。

　　虫神闻言一笑：“你倒是有心了。”

　　“娘娘可能想到，如何为朕谋取道天子印玺”乾天道。

　　那虫神闻言眉头一皱：“玉独秀的实力，你当时又不是没有见到过，单凭我一个人，未必是妙秀的对手，如今妙秀神通法力，简直是到了深不可测的境界，非寻常人能够揣摩，即便是本座也见不到妙秀的底细。”

　　说到这里，虫神道：“陛下若是想要夺取天子印玺，还需寻找盟友，非我一人之力可以做到。”

　　乾天闻言眉头皱起：“娘娘一个人做不到，那若是再加上鬼主呢？”

　　“你能请得动鬼主？”虫神倒是一愣，一双眼睛诧异的看着乾天。

　　“代价有点大”乾天不紧不慢道。

　　“那就差不多了，若是蛇神能够转世归来，那便最好不过了”虫神道。

　　“娘娘放心，有了朕的那一缕真龙紫气，再加上整个大宋国运的全力一击，朕施展秘法，将那大宋三千年的国运汇聚为一击之力，足以破碎磨灭了雷峰塔上的禁法，将白娘子给救出来。”

　　“好！好！好，到时候妙秀必然会现身，若是鬼主能与我联手，正是镇压妙秀的最佳时机”虫神道。

　　“此事朕去和鬼主交易便是了”乾天闻言身子化为一团自气，瞬间消散无踪。

　　看着乾天走远，那虫神道：“真是怪了，怪了，乾天这厮居然能与鬼主交易，看来这厮手段不少啊，怪不得能坐稳天帝的位子五千多年，果真是有点手段。”

　　说着话，虫神缓缓陷入了沉思，不知道在想些什么。


第1752章 蛇神苏醒

　　许士林有了乾天的关照，没有理由考不中状元。

　　“恭喜许公子，贺喜许公子。”

　　“恭喜许公子高中三甲状元。”

　　“许公子大才，乃是天上的文曲星下凡啊。”

　　却听过往街里邻居不断庆贺，爆竹声声不断，那许士林一袭红衣，春风满面，回到了苏州城中。

　　许士林考中状元，那自然是痛饮三大白，摆开流水宴席，三日三夜不休。

　　后院，许士林看着小青，眼中闪过一抹痴迷，慢慢的靠了过去：“青姨，你该告诉我如何才能救出我娘了吧。”

　　小青丝毫没有察觉到许士林的异样，点点头道：“也罢，今日你我前往金山寺走上一遭，凭借着天子龙气，再加上世俗皇权，总归是可以叫这金山寺之中的僧人顾虑一番。”

　　说着话，那小青推开了许士林，转身向着外面走去。

　　许士林见此，只能紧紧跟随者小青，带着家丁向着外界而去。

　　一行人不多时赶到了金山寺，却见这金山寺人山人海，香火鼎盛，遥遥的看着那金山寺不远处的雷峰塔，许士林轻轻一叹：“我娘便是被这些僧人关在了这雷峰塔中吗？”

　　“走吧”许仙与小青带领着下属，齐齐向着那雷峰塔而去，只是说来也奇怪，雷峰塔虽然是一个塔，但却不见门路。

　　小青道：“给你娘亲磕头吧，虽然咱们看不到你娘亲，但你娘亲却是能看得到咱们。”

　　雷峰塔中，一道道天雷划过，劈打在白娘子的身上，此时白娘子安坐，对于那无数的雷电视若不见。

　　“这雷峰塔已经困不住你了，你为何不逃出去？”虚空中一道人影波动，却见一个男子的身影逐年凝实，一袭皂色道袍，面如冠玉，坐在了白素贞的对面。

　　“逃出去又能如何？我逃得出雷峰塔，但却逃不出你的手心”白素贞看着眼前的年轻男子，面色复杂。

　　“不错啊，这二十年天雷轰顶，已经脱胎换骨，褪去了凡胎，体内之中已经有虫族的血脉开始衍生，厉害了”玉独秀笑着道。

　　“你的神通更是不可思议，区区一道投影，便已经与真人无二，厉害的很”白素贞轻轻一叹。

　　玉独秀道：“种族大战即将爆发，我若是你，就赶紧寻找一个安静的地方藏起来，虫神如今既然已经走出了边荒，那自然不会再回去，虫神是一个有野心的人，她护持不得你。”

　　白素贞闻言轻轻一叹：“待我出去之后，我便拜入佛门。”

　　“也好，佛门广大，你想要恢复准无上境界，并不难，只要八宝功德池中走一遭，以阿弥陀的法力加持前世今生贯穿，瞬间便可以助你找回以前的修为”玉独秀不紧不慢，来到了窗前，看着远处的风景。

　　“多谢冕下指点”白素贞来到了玉独秀身前，随着玉独秀，正好看到了跪倒在地的许士林身上一股真龙紫气迸发，大宋皇朝的国运向着金山寺撕裂而来，不断磨灭着玉独秀的烙印。

　　对此玉独秀视若不见，只是身形缓缓消失在虚空中：“你赶紧走吧，一场大战爆发是难免的，本座已经感应到了鬼主的气机，这里似乎不怎么安全。”

　　“多谢冕下手下留情”白蛇看着玉独秀消散的背影，出声道了一声谢。

　　“不用谢我，不过是本座当时心情好而已”玉独秀轻笑。

　　三十三重天，玉独秀缓缓睁开眼睛，周身无数混沌之气瞬间没入元神之中，过了一会玉独秀才身披玄色道袍，缓步迈出，降临金山寺。

　　“轰隆。”

　　看着那雷峰塔的禁制被磨灭，金山寺中的众位修士俱都是默默观看，没有出手阻拦，不是随便一个修士都有胆子插手玉独秀与诸天万界众位大能的因果之中的。

　　金山寺禁制磨灭，只见那金山寺中一道门户缓缓打开，白娘子一袭白衣，面如春风的走了出来。

　　“娘。”

　　“我儿”白素贞上前抱住了岸英武的男子，眼中满是泪水，一边的小青也是泪水滑落不断：“姐姐，你如今可算是出来了。”

　　“多谢妹妹照顾这孩子长大成人”白蛇放开了许士林，看向了小青。

　　“姐姐这话可就见外了”小青轻轻一笑，略带不满的道。

　　这边雷锋的动静，引得无数群众观看，那小青道：“姐姐，如今既然出来，也算是功德圆满，还需找许仙这负心汉理论一番，看他有何颜面面对姐姐，要不是许仙这负心汉，姐姐岂能遭受天雷轰顶二十年。”

　　“算了，有些事情，姐姐已经看透了”白蛇轻轻一叹。

　　“不行，姐姐咽得下这口气，但小妹却是咽不下这口气，非要找那许仙争辩一番，论个高下不可”小青倔强的咬着牙齿，对着远处的金山寺喊道：“许仙，你这个负心汉，你给我出来。”

　　“阿弥陀佛”只见一个顶着光头，脸上带着苦笑年轻的和尚走了出来，一双眼睛看向了白素贞：“恭喜了。”

　　“还不是你害的”小青提起了法剑，便要刺死那许仙。

　　却将许仙周身佛光缭绕，居然避开了小青的一剑，小青被唬得一愣：“居然修持了神通，没想到你倒是天生做和尚的料，如花娇妻不要，非要去当和尚，若是日后我姐姐改嫁，叫你带了绿帽子，你须别后悔。”

　　听了那小青的话，许仙顿时脸都绿了，一双眼睛看向了许士林：“唉，为父对不起你。”

　　“还要多谢父亲成全，日后父亲尽管在寺庙里修行就好，青姨与娘亲交由我照应便是了”许士林看着许仙，眼中满是不在乎。

　　看着那许士林的目光，许仙眉头忽然一皱：“有些不对劲。”

　　不知道何时起，那许仙的眼中开始浮现出一层绿油油，闪烁着六道花瓣的影子。

　　“鸿钧道友，咱们可是又见面了”虫神漫步虚空，来到了玉独秀身前。

　　看着下方的人群，玉独秀轻轻一叹：“没想到，居然还是叫蛇神跑了出来。”

　　“是本座技高一筹”虫神脸上满是自得的笑容。

　　“是吗？我看未必，我既然能将蛇神镇压第一次，自然也能镇压第二次，蛇神如今的意识也不过是才刚刚逐渐复苏而已，蛇性本淫，我看这蛇神已经无意识中对小青与白娘子起了心思，贵家族真乱啊”玉独秀背负双手，不紧不慢的道了一句。

　　“混账”那虫神闻言顿时被玉独秀的话给噎到了，只是一双眼睛下意识的向着许士林看去，只见许士林周身的真龙紫气浩荡皇气逐渐被一股阴森之气磨灭，而许士林眼中的那一抹轻浮之色，更是叫虫神心中起了波澜：“难道真如鸿钧所说？”

　　“本座今日遇见道友，想要和道友求取一件东西”虫神道。

　　“什么东西，虫神不妨说说”玉独秀不紧不慢道。

　　“听闻真君拿了天庭的天子印玺，本座对于天子印玺颇为感兴趣，不知道真君能否将这天子印玺送我玩耍个千百万年”虫神不紧不慢道。

　　“这天子印玺对于本座来说，只是一件装饰品罢了，毕竟修为到了本座如今这种地步，天子印玺确实是废物，只是却也不能随便送给别人，总不能凭借阁下的红口白牙，就将我这天子印玺诳了过去”玉独秀不紧不慢，似乎对于天子印玺毫不在乎。

　　“说说吧，你有什么条件”虫神道。

　　玉独秀闻言上下打量了虫神一遍之后，然后莫名一笑，却是叫虫神脸皮发青。


第1753章 死劫无敌

　　“鸿钧！”虫神迎着玉独秀的目光，顿时有些恼羞成怒，任谁被这般打量，也是心里不爽，更何况是大名鼎鼎的虫神，乃是先天神兽，天地孕育，那是何等的高傲。

　　“我见不到阁下身上有什么东西值得本座心动的，虫神除了这一身皮肉可以入药之外，也没有什么拿得出手的东西了”玉独秀不紧不慢道。

　　“混账，你要拿我去入药？”虫神被玉独秀的话气的面皮发青。

　　“走了白娘子，这许士林，本座挺有兴趣，虫神将其留给本座如何？”玉独秀不紧不慢的打量着远处刚刚团聚的许仙一家子。

　　“哼，许士林不会跟你走的，你赶紧死了这条心吧”虫神道。

　　玉独秀看着蛇神，露出怜悯之色：“我看那许士林眼中淫邪之光流转，算了，为了避免你家出现忤逆子，本座就送你一场善缘。”

　　说完之后，玉独秀道：“观音大士既然来了，还不速速现身。”

　　虚空中佛光闪烁，却见冰沁周身佛光流转，出现在场中，对着玉独秀点了点头，看向了下方的白娘子与小青。

　　“白娘子，你如今既然已经劫数圆满，可愿意随我前往西方大雷音寺朝见佛祖？”冰沁身影柔和道。

　　“弟子愿意，弟子心中早已经皈依三宝，还请菩萨为弟子超度”白蛇跪倒在地，对着冰沁行了一记大礼。

　　“姐姐，你怎么也要皈依这佛门啊”一边的小青看到白娘子皈依，顿时着急了。

　　“青儿妹妹，你我无依无靠，不如一同皈依了这三宝如何？”白素贞转过身看向了小青。

　　那小青闻言面带犹豫，随即咬了咬牙：“也罢、也罢，姐姐既然皈依，那我便随了姐姐前往西方大雷音寺，还请菩萨收留。”

　　一边说着，那小青也跪倒在地上，对着冰沁行了一礼。

　　“既然如此，还请二位随我前往西方大雷音寺朝见佛祖”冰沁对着二人点点头，便要带着二人前往西方大雷音寺。

　　“白蛇乃是我虫族少主，如何随你前往大雷音寺，这白素贞你不能带走”一边的虫神急了，瞬间化作流光挡在了冰沁身前。

　　“娘！你要抛弃我啊？”眼见着两个如花似玉的美人，许士林也开始着急了。

　　一边的许仙此时眼中满是愧疚之色，还以为这白娘子是因为自己拜入佛门，然后跟随自己拜入佛门的。

　　“呵呵，虫神你可要想好了，这是佛门行事，我如今虽然脱离佛门，但毕竟有大因果存在，可不能看着虫神胡乱插手佛门争斗”玉独秀周身一道道气机闪烁，众位准无上强者缓缓自玉独秀背后走了出来，双目之中满是无奈，但却不得不遵从玉独秀意志行事。

　　“娘娘若是阻拦这青蛇、白蛇归入佛门，说不得这许士林，本座就要带走了”玉独秀不紧不慢的弹了弹衣袖。

　　“你是想要与我动手？”虫神一双眼睛看着玉独秀，隐约之中战意升腾而起。

　　玉独秀轻轻一笑，然后摆摆手：“你们护送观音菩萨前往西方大雷音寺，本座今日与虫神走上几招，当年算计与我，这因果终究要化解掉。”

　　那十几位准无上强者护送着冰沁与小青白素贞远去，虫神果真没有在阻拦，那小青道：“姐姐，这法海到底是那一头的？”

　　一边的冰沁笑了：“法海只是玉独秀冕下的化身而已，如今是冕下真身所在，冕下当年之所以与你姐姐为难，是因为你姐姐受到阴司算计，窃取了那玉独秀冕下的一颗舍利，使得冕下十世果位不得圆满，这一切都是因果而已。”

　　小青闻言顿时一愣：“不是鸿钧吗？怎么会和那一枝独秀玉独秀扯上关系？”

　　看着迷迷糊糊的小青，冰沁感觉好笑，争斗了一场，居然连自己敌人的身份都摸不清楚：“玉独秀便是鸿钧。”

　　说完之后，三人向着那大雷音寺而去，而十几位准仙静静的在后面跟随。

　　“虫神，有什么事手段尽管使出来吧”玉独秀不紧不慢道。

　　“好，且看本座的群虫的厉害。”

　　虫神也不客气，瞬间无数群众自虫神的嘴中飞了出来，铺天盖地的向着玉独秀湮灭而去。

　　“颠倒阴阳。”

　　玉独秀周身乾坤颠倒，任凭那虫子再厉害，落入了颠倒阴阳之地，不懂天地法则之威能，却也是白搭，此时转的晕头转向，瞬间虫群乱成一团。

　　“寒冰劫。”

　　玉独秀一掌拍出，寒冰劫数涌动，瞬间向着那群虫蔓延而去，所过之处，劫数临头，无数的虫子瞬间被化为了一个大冰坨，坠入金山寺的地面上。

　　“咔嚓。”

　　“咔嚓”

　　“咔擦。”

　　寒冰之中传来啃食之音，只见那无数的虫群此时居然自内部吞噬寒冰，不过是几个呼吸间，寒冰已经被吞噬的一干二净。

　　“好顽强的生命力”玉独秀眉头皱起，然后再次一掌拍了出去：“溺水劫。”

　　群虫瞬间被玉独秀一掌打入了溺水之中，这回没有办法了，那溺水之力不同寻常，这群虫落入其中，瞬间被淹死，静静的沉浸在水底。

　　“不愧是一枝独秀，有些门道”虫神见此不紧不慢：“本座这里有一群虫子，唤作是：蚀空虫，就算是虚空都可以侵蚀吞掉，不知道冕下能不能抗衡得了蚀空虫。”

　　说完之后，一群灰色的虫子被那虫神双手一捧，然后飞扬而出，瞬间就那么黏在了虚空中，不断啃食着空间屏障，无数的虫洞在瞬间形成，那密密麻麻的虫洞将玉独秀逐渐围困住。

　　“蚀空虫？可笑，天下万物，没有本座不能克制的东西，天地万物皆是因果循环，相生相克，今日便叫你见识一下本座的神通之力。”

　　玉独秀冷冷一笑，下一刻一掌拍出：“虚空湮灭劫。”

　　一掌拍出，湮灭之风卷起，所过之处，万物归墟，那虚空寸寸断裂，瞬间被那虚空湮灭之风化为灰烬。

　　“好厉害的神通，怪不得被人称之为一枝独秀”虫神看着玉独秀，眉头皱了起来。

　　“若是继续玩弄着你的虫子，这场战斗就不必在继续下去了”玉独秀表情淡漠，脸上带着一丝丝不经意之间的蔑视。

　　“瞧不起人啊！”虫神冷冷一笑：“也罢，就叫你见识一下群虫大混战。”

　　说完之后，虫神身后浮现出一个仿佛是蜂窝一般的虫巢，不过这虫巢与寻常的蜂窝不同，而是那种椭圆形的蜂窝，只见铺天盖地，数之不尽的群虫遮蔽苏州城，带着呼啸，向着玉独秀拥蜂而来。

　　面对着这群虫，玉独秀道了一声厉害，这般群虫，就是自家的三十六神通都不能克制，也只能退避三舍，而如今唯一能对付群虫的，唯有属于自己的灾劫之力。

　　玉独秀周身灾劫之力弥漫扩散，那灾劫之力过处，无数劫数凭空涌起，不知道多少的群虫瞬间被玉独秀的灾劫化为灰灰，任凭那群虫铺天盖地，但却近不得玉独秀周身三尺之内。

　　那群虫怕风的被风湮灭，怕火的被火烧死，怕雷的被雷劈死，怕风雪的，被风雪冻死，等等，诸般劫数，只要你靠近，那劫数就会自动针对你的弱点，衍生出属于你的劫数。

　　“仍凭你万千法，本座只有一招死劫，叫你万法破灭，尽数归墟”看着噼里啪啦，仿佛是下雨一般坠落的群虫，玉独秀眼中带着冷笑。

　　“嗡。”

　　就在玉独秀心神放松之时，突然间变故发生。


第1754章 一拳万劫

　　那群虫之中，不知道何时六道黑兮兮的大窟窿已经形成，瞬间向着玉独秀镇压而去。

　　那群虫隔断了玉独秀的视线，断掉了玉独秀的感知，这群众都不是普通的凡兽，能隔断玉独秀的诸般感官也是实属正常。

　　“这是六道轮回，鬼主这厮真不要脸，居然暗中偷袭”看着那逼近的六道轮回，玉独秀眼中冷光闪烁，瞬间居然肉身分解，化为了无数劫数，转瞬间已经出现在了群虫之外。

　　“鬼主，你这老东西可不厚道，好歹也是堂堂无上强者，怎么学那些宵小之辈，暗中偷袭”玉独秀一袭黑袍，看着虫神身边的鬼主，眼中露出不满之色。

　　听了玉独秀的话，那鬼主哈哈一笑，丝毫没有惭愧的想法，反而略带自得：“哼，管你什么办法，只要能打到敌人，那便是成了。”

　　“鬼主也要趟这趟浑水，与我为难吗？”玉独秀不紧不慢的道。

　　“唉，没办法，谁叫你拿了别人的东西，这东西不是你的，你就不要乱拿，本来是不想来的，但谁叫你欠人家东西呢？本座是拿了别人好处，替人家讨债来的”鬼主道。

　　看着鬼主，玉独秀笑了：“唉，也是，本座与你们说那么多做什么，咱们反正梁子已经结下了，早晚都要成为敌人，还说那么多没用的废话作甚，今日正要请教两位的高招。”

　　说完之后，玉独秀一掌向着虫神按去：“一直以来，都是虫神进攻我，如今也该轮到本座出招了。”

　　玉独秀一掌伸出，却见虚空动荡，瞬间一道劫数在玉独秀指掌之间涌动：“寒冰劫。”

　　这一掌外人看起来似乎没有什么，但首当其冲的虫神却毛骨悚然，瞬间周身无数群虫飞出，自四面八方向着玉独秀吞噬而来。

　　“本座最讨厌虫子了”玉独秀手指一弹，先天神火铺天盖地，连绵八百里，所有的群虫不管是什么虫子，在这先天神火之下，都瞬间化为了灰烬。

　　“先天神火？”虫神顿时勃然变色：“你怎么会有这种东西？先天神火不是在开天辟地之时，都已经泯灭了吗？”

　　见到玉独秀掌握了先天神火的火种，虫神顿时变了颜色。

　　莽荒之中，某一个地穴深处，玉石老祖嘿嘿一笑：“活该这群虫倒霉，居然遇见了先天神火，这先天神火可是群虫的克星，不管你是什么虫子，来多少死多少，就算是人族的无上强者面对着先天神火之时，也是小心谨慎，犹豫万分，先天神火的威能可见一斑啊。”

　　此时人族九大无上教祖齐齐将目光看向了太平教祖，那太平教祖面色狂变：“几千年前，太平道先天神火走脱，本以为这先天神火潜入了莽荒之中，谁曾想到居然被玉独秀给炼化了，并且化作了先天火种，真是可怕的很。”

　　听了太平教祖的话，众位教祖脸都绿了，太平教祖简直是太缺德了，这种大事情你不和大家提前打招呼，若是那先天神火惹出什么乱子，谁能承受得起？

　　此时虫神的一双眼睛看着玉独秀，目光闪烁，瞬间收敛了群虫，然后那群虫在其手中化为了一把长剑：“鬼主，这玉独秀今日是非要将其镇压了不可，不然本座日后的日子是没办法过了，任谁平白多出来一个克星，都不会太过于好受。”

　　鬼主闻言不置可否，一双眼睛看向玉独秀：“本座只要阁下交出天子印玺，本座给人一个交代便可，至于说虫神的事情，与老夫无关。”

　　鬼主可不是傻子，瞬间与虫神划清界限，玉独秀不是好惹的，之前自己偷袭一击没有建功，鬼主心中已经有了警惕之心。

　　玉独秀闻言点点头：“鬼主倒也不糊涂，不过我若是鬼主，还是早早退去的好，这天子印玺不是什么人都能染指的，想要在我手中虎口夺食，还真要看看阁下有没有这般本事。”

　　玉独秀不紧不慢道了一声。

　　听着玉独秀的话，鬼主轻轻一笑：“说的倒也是这般道理，只是既然已经受人所托，那自然是忠人之事了。”

　　“鬼主偷袭了我一击，不如也尝尝本座的这般神通，万劫神拳的滋味。”

　　一边说着，只见玉独秀一拳毫无力道的向着鬼主轻飘飘打了过去，这一拳击穿虚空，瞬间便已经来到了鬼主的身前。

　　“砰。”

　　鬼主手中先天五鬼转动，面对着玉独秀的攻击并没有躲闪。

　　“吱呀。”

　　先天五鬼一声惨叫，瞬间溃散，没入了鬼主的五指之中，任凭如何召唤却是再也不肯出来。

　　“轰。”

　　太阳真火猛地自鬼主身体其中爆炸开来，唬得鬼主立即运转神通镇压，这边太阳真火刚刚镇压，那边却见鬼主体内再次有一道道先天庚金剑气逸散而出，欲要将鬼主碎尸万段，唬得鬼主立即运转神通，镇压下那无数的先天庚金剑气。

　　这两道劫数被镇压下，只见那鬼主体内莫名其妙的多了一道种子，开始吸纳鬼主的本源，不断开花结果。

　　“不要着急，中了本座这万劫神拳，要度过一万次劫数方才可以化解了这神拳的力量”看着鬼主不断镇压磨灭着体内的一股股强悍的力量，玉独秀不紧不慢的向着那鬼主逼迫而去。

　　“六道轮回，给我镇压”鬼主双手结印，居然要以六道轮回来镇压体内的诸般劫数。

　　但不得不说，轮回之力确实是万金油，玉独秀打入鬼主体内的劫数确实是镇压了下去，但是之后呢？

　　难道就一直这般调动着六道轮回之力镇压着体内的劫数不成？不要休息？不要与人争斗了？

　　“再吃我一记百死神拳”玉独秀手中劫数涌动，再次向着鬼主而去。

　　“妙秀，休要放肆，且吃本座一剑”虫神手中一把金黄色的法剑向着玉独秀当头劈砍而来，玉独秀眼中带着冷笑，手中星光流转：“星辰轨迹。”

　　“嗡。”

　　双方撞击，虫神的一剑没有斩开玉独秀的肌肤，但见玉独秀手中太古星辰轨迹之力向着虫神而去，只见那法剑颤抖，所有的力量都被群虫吞噬的一干二净。

　　“好诡异的神通”玉独秀眉头一皱，手中掐了一朵先天神火，向着那虫神而去。

　　“嗖。”

　　虫神手中法剑连绵不绝，一套剑法攻击向了玉独秀的周身，避开了那先天神火。

　　这确实是一个避开先天神火的好办法，玉独秀可不敢尝试着叫虫神的一剑刺穿自家身躯，那虫神的法剑乃是无数的昆虫组成，若是刺穿自家的身躯，便会有数不尽的虫子窜出，将自己体内的器官吃的一干二净。

　　虽然如今已经是不死不灭，但玉独秀绝对没有这般爱好。

　　“嗖。”

　　玉独秀瞬间避开虫神，来到了鬼主身前，一道先天神火向着鬼主的体内拍了过去。

　　“六道轮回”鬼主体内神光六道轮回之力酝酿，瞬间两道轮回之力叠加，一股牵扯之力传来，玉独秀一掌被那轮回之力卸开。

　　这万劫神拳最是恶心人，无上强者不死不灭，但你若是不死不灭，任凭那万劫在体内爆发，你就要承受万次死亡的味道，死亡一万次，就算是无上强者也会疯掉，你若是不断镇压，那劫数就会积累的越来越强烈，只能找个机会将其释放出去，然后自己死一次。

　　这就像是压缩，本来要死一万次，但如今镇压了之后，死一千次或者说是死一百次完事，不过即便是如此，也是够恶心人的了。


第1755章 逆天盘古幡

　　场中众人交锋，卷起阵阵惊涛骇浪，虚空颤抖，法则隐约之中闪烁，却是惊动诸天万界无数大能纷纷注目此地。

　　玉独秀的一拳万劫，众人看不出什么，但此时看着鬼主一副吃了死孩子的样子就知道，此时鬼主内心之中是多么纠结。

　　玉独秀这神通太恶心人了，此时玉独秀与场中的虫神双方缠斗，一时间居然谁也奈何不得谁，那虫神手中一把法剑，叫玉独秀顾忌万分，不敢叫法剑近身，而虫神却是顾忌到玉独秀的神通，玉独秀的神通太过于霸道了，没看到鬼主现在还在那里难受着吗？

　　“砰。”

　　终究是劫数越来越多，鬼主镇压不得，身子爆开，然后真身重组，体内再次开始有劫数衍生。

　　“妙秀，你这个混账，这是什么神通”鬼主手中六道轮回闪烁，瞬间轮回三叠，向着玉独秀镇压而来。

　　“唰。”

　　面对着鬼主与虫神的联手一击，玉独秀瞬间身子闪烁，在远处重组真身，然后下一刻出现在了许士林的身前，万劫汇聚于一掌，向着蛇神拍了过去：“蛇神，本座既然能将你镇压第一次，便就可以镇压你第二次。”

　　“嘎嘎嘎，唉，真是无趣，本来向着戏耍你一段时间，没想到你居然直接对本座下杀手，这具肉身可不能被你给毁了”眼见着玉独秀一掌镇压而下，那许士林怪异一笑，下一刻已经退出了三丈之外，避开了玉独秀的一掌，只见那许士林周身血肉扭曲，不够是几个呼吸间，便已经将许士林化作了蛇神本来的模样。

　　“蛇神，你恢复记忆了？”空中的虫神惊喜道。

　　蛇神闻言点点头：“多谢你了，不然本座还真的要被这小子给算计镇压了，这小子手段狠毒着呢，你们小心点，大家都被这小子给骗了，那……”

　　“砰。”

　　蛇神话语没有说完，身子瞬间炸开，这蛇神想要抖搂出玉独秀的最大秘密，将玉独秀的过去身与现在身的秘密抖搂出来，玉独秀怎么会允许这种事情发生。

　　见到蛇神炸开，玉独秀眼中冷笑：“看来今日不拿出真本事，是休想将你再次镇压了，你既然知道了本座的秘密，本座断然不会允许你活着在世间蹦跶。”

　　说完之后，玉独秀右手一伸，却见虚空扭曲，一杆混沌色的旗幡瞬间出现在玉独秀手中。

　　“蛇神，你以为你能逃离得了本座的镇压吗？今日本座就当着诸天万界大能的面，再次将你镇压，叫你彻底死了心，本座告诉你，虫神救不了你，鬼主更是救不了你”说着话，玉独秀手中的旗幡瞬间混沌之气弥漫，向着那鬼主卷了过去，旗幡过处，混沌剑气迸发，万千法则瞬间泯灭，天地瞬间重归混沌，那鬼主以神通支撑起来的扭曲空间瞬间告破，被大千世界笼罩于法则之光下。

　　那鬼主不敢多呆，趁着大千世界法则反应过来之前，灰溜溜的潜入了阴司。

　　“唰。”

　　玉独秀手中旗幡舞动，无视空间，无视距离，直接出现在蛇神的身前，瞬间将蛇神的真身再次轰爆。

　　“妙秀，休要猖狂，想要镇压蛇神，且先过了本座这关”虫神手中法剑纵横，道道剑气四射，向着玉独秀洞穿而来。

　　“唰。”

　　玉独秀混沌旗幡瞬间招展，崩碎万物，虚空被搅得混沌之气四溢，万千法则瞬间归墟，那虫神的法剑与玉独秀的混沌旗幡碰撞之后，居然破灭了虫神的法力，那虫神的法剑瞬间崩溃，化为了无数的群虫，被卷入了混沌之中，瞬间泯灭，化为了齑粉，成为了旗幡的养料。

　　“好强势的玉独秀，好强势的宝物，这便是玉独秀的道果吗？”太平道中，张角眼中闪烁着一抹火热之色。

　　“本座记得，那妙秀道果不是一株青莲吗？怎么化为了一只旗幡？”太平教祖一愣。

　　虫神居然在一个照面被旗幡崩飞，然后那旗幡卷动，向着蛇神而来。

　　“妙秀，我不服你，你不过是凭借外力罢了，本座要将你的秘密公布于众，大家都被你给耍了……”此时蛇神真身重组，瞬间化为了一条万丈高的巨蛇，此时蛇神人头蛇身，尾巴猛然间高高扬起，与那盘古幡撞击在一起，瞬间一股无匹伟力击退，蛇神的话语被打断，瞬间被玉独秀一击崩的倒退了三五步。

　　“蛇神，你是在找死，逼着我杀了你”玉独秀眼中闪烁着一抹神光，混沌旗幡在次扬起：“在劫难逃。”

　　“砰。”

　　天地间法则一片混沌，整个苏州城此时震荡不休，不知道多少人畜瞬间被那交手余波毁去，此时玉独秀顾不得苏州城的百姓，镇压了这蛇神才是正道。

　　“砰。”

　　蛇神体内的天意金莲再次爆开，只见玉独秀混沌旗幡趁机卷了过去，万物归元，重归于混沌，蛇神的金身来不及重组，瞬间被混沌旗幡化为了几份，打的四分五裂。

　　“蛇神！你今日还是难以逃得掉被我镇杀的局面，今日谁都救不了你，你必死无疑”玉独秀眼中冷光闪烁不休，手中的混沌旗幡不断搅碎那蛇神的真身，混沌攻击纵横，那蛇神的金身只是在混沌之中沉浮。

　　“妙秀，你太过分了”虫神此时眼中金光闪烁，瞬间天地间铺天盖地的虫子不断汇聚，组成了一座金字塔，向着那蛇神笼罩而去，欲要给蛇神争取回复真身的时间。

　　说实话，要不是玉独秀提前设置了后手，此时万万不会这般轻易的便叫蛇神失去反抗之力。

　　“休想。”

　　玉独秀周身劫数纵横，瞬间加持于混沌旗幡之上，只见那金字塔在一个照面化为了齑粉，崩碎了开来，向着四面八方四射而去。

　　“好厉害的旗幡，此时虫神几乎是被妙秀完全克制”狼神目光悠悠道。

　　“不要乱说，虫神的真身没有显露出来，此时并不是虫神的最强状态，开天有神，神与道同”狐神目光悠悠。

　　“妙秀！是你逼我的”那虫神眼中怒火升腾，瞬间身子扭曲，居然化为了一团光，这光芒之中似乎包含着万千的神兽，万千的昆虫，只见那光华不断闪烁，随即下一刻居然化为了一只巨大的蝎子，瞬间向着玉独秀蛰了过来。

　　“砰。”

　　混沌旗幡扬起，玉独秀一击与那蝎子的倒刺撞击在一起，瞬间旗幡舞动，将那蝎子给掀翻了出去。

　　“开天有神，神与道同！那现在天地混元，没有天地法则，倒要看看先天神兽如何如何施展自家神道法则”玉独秀冷冷一笑，所立之处，天地万物瞬间化为混沌。

　　“哼，你的混沌在大千世界之内，只是大千世界内部的小混元而已，大千世界的法则力量超乎你的想象，根本就不是你的小混元能够阻隔的”虫神冷冷一笑，接着居然化为了一只白象。

　　“娘的，虫神到底本源法则是什么，怎么可以随便借助天地间其余神兽的力量”玉独秀有些郁闷了，看着那白象一声咆哮，震动混沌，唬得玉独秀赶紧出手，手中的盘古幡扬了起来：“开天一击。”

　　“轰。”

　　玉独秀加持了自家对于法则之力的感悟，天意如刀，划过这小混沌，只见那小混沌之中地水风火之力卷起，清浊之气分开，这一击裹挟着无匹伟力，居然硬生生的将那白象给劈成两半，瞬间金血洒遍混沌，凄惨无比。


第1756章 除恶务尽

　　“一枝独秀，好一个一枝独秀”灵山净土世界，悟空一双火眼金睛睁开，看着那玉独秀交手三大准无上强者，居然丝毫不落下风，反而压制的众人抬起头来，那鬼主被玉独秀一击解决，蛇神也不知道什么原因，真身总是炸裂，唯有那虫神在不断苦苦支撑。

　　“我这便宜师傅可真是厉害，这可是真的大腿啊”悟空抓了抓耳朵，手中掏出金箍棒，便要前去助阵，却被一边的阿弥陀拦住：“不要动作，你师父的实力，远远超乎了你的想象。”

　　“哦？”悟空一愣。

　　阿弥陀点点头：“静观其变就是了。”

　　中土之外，冰沁与白素贞一行人刚刚走出中土，场中大战已经开始爆发，唬得小青面色发白：“这便是那鸿钧的真正力量吗？之前与咱们姐妹交手，岂不是哄小孩玩呢？”

　　“这？”白素贞闻言也不知道该说一些什么，这般强大的力量，只要一击，便可以将自己彻底镇压。

　　观世音轻笑道：“你们不要和那鸿钧比，鸿钧非寻常人！”

　　“这般大战，机会难得，咱们观摩一番总是好的”冰沁说完之后，一行人站住，静静的观摩着虚空中的大战。

　　金血洒遍混沌，玉独秀看着那白象被劈开，依旧是不肯罢休，此时眼中凶狠之光流转：“胆敢算计我，今日本座便将你连同蛇神一起镇压了。”

　　“妙秀，你狼子野心，之前居然与我合谋，想要开创玄门，共抗佛门，本座不过是没有答应你而已，你为何下此毒手？”被劈开的巨象瞬间化为一团金光，然后接引大千世界法则，跳出混沌，那虫神受到大千世界法则的加持之后，本来略微黯淡的光芒此时居然开始好转。

　　“你胡说什么？”玉独秀怒斥道。

　　“我胡说？你当时说你已经联合了那菩提还有龟丞相，那菩提的真名换做是元始天尊，这些话是不是你说的”虫神怒声道。

　　“唰。”

　　玉独秀手中盘古幡瞬间卷出，向着那虫神的真身斩去：“叫你胡言乱语，今日本座非要将你与蛇神一起镇压了不可。”

　　“哼，恼羞成怒了，这句话可是你亲口对我说的，你说你对于佛家借助你走完通天之路，汇聚无尽气运不满，想要创立玄门正宗，对抗佛门，是不是你说的，你要请我加入”虫神光华闪烁，瞬间化为了一只先天神兽野猪精，任凭混沌旗幡刷中，但却是皮糙肉厚，飞了出去，转瞬间拍拍屁股，啥事没有。

　　“一派胡言”玉独秀怒斥道。

　　“你敢说这句话不是你说的，你敢对天起誓吗？”虫神怒声道。

　　听了虫神的话，玉独秀越加怒不可遏，但此时诸天万界无数强者的眼睛瞬间亮了。

　　菩提与阿弥陀联手，一直都是大家心中度不过去的一个坎，但没想到双方之间居然起了龌龊，这回可真是好玩了。

　　人族，众位教祖你看我，我看你，那太易教祖突然收敛了手中的龟壳，眼中带着笑容：“真是好玩了，没想到那菩提不不不，是元始天尊居然与阿弥陀之间发生了龌龊，更关键的是，妙秀居然也与佛家不和，这回好玩了，看来佛家也是内部矛盾重重啊，亏我还一直将佛家当成大敌，不断算计来算计去，早知道我还费那个心思做什么，等着双方龙争虎斗，两败俱伤好了。”

　　听了太易教祖的话，众人的眼睛瞬间亮了，你看我，我看你，眼中满是怪异之光。

　　莽荒之中，众位妖神你看我我看你，那兔神弱弱的道：“虫神说的是真的还是假的？”

　　“怕是假不了，是真的了”狼神道。

　　狐神闻言双目之中闪过一抹智慧之光：“到底是真的还是假的。”

　　“不管是真的还是假的，经过双方这么一闹，肯定是心中已经起了疙瘩，有了芥蒂”虎神不紧不慢的道。

　　双方你看我，我看你，俱都是眼中神光缭绕，一双双眼睛看向了那场中交锋的众人，牛神道：“我意外的是，没想到妙秀的战力居然这么猛，硬生生的击退了鬼主，压制的虫神与蛇神抬不起头来。”

　　“妙秀的潜力太可怕了”鸡神道。

　　此时玉独秀与那虫神已经打出了真火，玉独秀以一敌二，看着那被打飞出去的野猪精，手中的盘古幡猛然间一抖，瞬间向着那蛇神卷去，本来正要恢复了金身的蛇神再次被玉独秀给轰爆。

　　“天地归元。”

　　盘古幡划过虚空，天地万物，世间法则再次回归混元，玉独秀手中的盘古幡加持了天意如刀：“天意如刀斩苍生。”

　　“噗嗤。”

　　野猪精的头颅瞬间被劈开，那虫神再次显露了原型，化为了一只变幻不定的光团：“金蚕。”

　　“嗖。”

　　虫神化为了千万条金蚕，向着玉独秀扑了过来。

　　“嗡。”

　　声音震动天地，在空寂的混沌之中，越发显得冷酷。

　　“划分阴阳。”

　　玉独秀手中的盘古幡过处，阴阳二气流转，瞬间无数的金蚕被那盘古幡收拢，形成了阴阳太极形状，被那太极图镇压于两极。

　　“磨练”玉独秀手中先天神火飞出，向着那金蚕而去，落在了那太极图上。

　　“砰。”

　　太极图崩碎，万千金蚕虽然周身红的犹若是烙铁，但却不见死亡的意思。

　　“好狠的先天神火。”

　　无数金蚕瞬间汇聚，化为了虫神的样子，此时周身肌肤火红，似乎是一只蒸熟的大龙虾。

　　“今日，本座便镇压了你们两个畜生。”

　　说完之后，玉独秀手中盘古幡上劫数闪烁：“诸天浩荡，我道昌隆。”

　　无数的劫数汇聚，那虫神身姿一转，已经消失，瞬间来到了蛇神身边，欲要将那蛇神卷起逃走，玉独秀的盘古幡实在是太过于难缠，这般纠缠下去，自己占不到丝毫的便宜。

　　“万劫难逃，你往哪里跑。”

　　玉独秀手中的盘古幡无视空间距离，直接出现在虫神与蛇神的头顶，狠狠的镇压了下去。

　　旗幡未到，天地先混元，法则瞬间消失。

　　“鸿钧，你当真要不死不休，斩尽杀绝不成”看着那镇压而来，遮天蔽日，笼罩了一方时空的旗幡，虫神顿时愤怒的吼叫了一声。

　　“斩草除根，除恶务尽”玉独秀眼中杀机缭绕。

　　“能将虫神与蛇神逼迫到这种程度，诸天万界能做到这一步的屈指可数”太易教祖轻轻一叹：“当今世界，唯有阿弥陀、狐神、太斗再加上本座以及元始天尊、鬼主，或许齐天佛陀也可以，没想到玉独秀虽然尚未登临这个境界，但却已经有了这个境界的战力。”

　　“错了，太易你这老东西这回可是说错了”太元教祖道。

　　“哦？”太易教祖一愣。

　　“那蛇神不知道如何中了妙秀的算计，所以一身实力根本就发挥不出来，也只能说是妙秀压制了虫神，想要谈战胜，何其难也”太元教祖道。

　　太易教祖闻言沉默一会，然后才道：“那也很恐怖了，妙秀毕竟还没有登临无上的境界，这一点瞒不过咱们的眼睛，无上的气机与准无上气机差的太远。”

　　“是啊，谁都不会想到，妙秀居然能做到这个地步，当年便已经知道妙秀天资不凡，但不曾想到，短短五千年，便已经快要追上咱们了。”

　　“后生可畏啊”大风洲，扶风叹了一声。

　　那朝天搓了搓牙花子：“关键还在妙秀手中的宝物上面，这宝物怎么那般逆天？”


第1757章 气化三清，底牌尽出

　　谜一样的炼宝之术，这是诸天万界所有强者对于玉独秀炼宝之术的感慨，自从玉独秀出世之后，炼宝之术便展现出了超乎常人的玄妙，从最先开始的南方离地焰光旗乃至于后来的太极图、三宝如意，无一不展现出玉独秀精纯，超乎常人的炼宝神通。

　　此时在看到玉独秀手中纵横天地的盘古幡，更是震惊的不能言语，这般威能已经近乎于先天灵宝的全力一击，但却不过是那旗幡的寻常攻击。

　　“妙秀，你当真要不死不休吗？”虫神看着席卷而来的旗幡，眼中满是怒火。

　　玉独秀冷冷一笑：“除恶务尽，这句话难道你们没听说过吗？亏你们活了这么长时间。”

　　说完之后，盘古幡已经携带着无匹伟力，划开地水风火，瞬间携带着无尽法则之力向着二人镇压而去。

　　“砰。”

　　蛇神金身破碎，那虫神的神光也再次被玉独秀的盘古幡给斩开，劈成两半。

　　“唰。”

　　玉独秀手中拿出来一个翠绿的滕丈，这滕杖上结出了一个巴掌大小，混沌色的葫芦。

　　“今日便将你们镇压了，日后在寻个机会磨灭”玉独秀冷笑连连，那葫芦散发出无匹伟力，向着蛇神以及虫神拉扯而去，那盘古幡旗幡不断来回卷动，搅得那无上真身根本就无法聚合。

　　莽荒之中，眼见着玉独秀真的要将无上强者镇压，众位妖神顿时坐不住了，如今种族大战近在眼前，如何能叫蛇神就这般被人镇压废掉。

　　“鸿钧道兄，且慢动手，这蛇神镇压不得”莽荒之中一只虎抓遮天蔽日，撕裂虚空，降临场中，瞬间打断了玉独秀的收摄，给了虫神与蛇神的喘息之机。

　　“虎神？你要与我做对？”玉独秀声音冰冷，手中持着盘古幡傲立虚空，所立之处，混沌之气涌动。

　　看着玉独秀，那虎神头皮发麻，正想着如何叙说，却听狐神的声音响起：“种族大战将近，蛇神乃是种族大战的主力，不容你这般废掉。”

　　“哦？”玉独秀闻言一笑，双目之中满是冷光：“我若是说，必须要将其镇压呢？”

　　玉独秀脸上的表情逐渐消失，一双眼睛淡漠的看向了狐神、虎神。

　　“那还要问问我莽荒之中的众位妖神，答不答应”象神闷闷的走了出来，所过之处虚空瞬间凝固，一双眼睛精光灼灼的看着玉独秀。

　　“还有哪位要阻止本座？尽管站出来便是了？”玉独秀手指轻轻的抚摸着盘古幡的旗杆：“我妙秀从最底层的一个蝼蚁，一直至今朝，可从来都不是吓大的。”

　　说完之后，玉独秀手中盘古幡指向了莽荒：“还有哪位要阻止？”

　　“我们三人足矣”虎神无奈道。

　　“好，想要在我手中救下这狼神，还要看看你们是否有那个资格”玉独秀冷冷一笑，下一刻手中的盘古幡已经挥舞而出，混沌之气蔓延：“开天辟地。”

　　这一击，混沌之中无匹伟力蔓延，一股强悍的意志划过混沌，看的那东海之中众位龙君眉头一皱。

　　“哈哈哈，这蛇神镇压不得，我与蛇神有盟约，阁下若是想要镇压蛇神，还需问问本座的意思”东海龙君冲天而起，身后四位龙君瞬间降临中域，五颗龙珠流转，化为一片光幕，挡住了玉独秀的盘古幡一击之力。

　　“人多吗？其是欺负本座势单力薄吗？”玉独秀看着场中的众位无上强者，再看看狐神，眼中闪过一抹坚毅：“我鸿钧生于这大千世界，从一个最普通的凡人直至如今不死不灭，从来都不知道什么叫做屈服，只知道顺我者昌逆我者亡，即便是战死，本座也绝不会后退半步，当年本座修为低下，忍气吞声整日里装孙子，那也就算了，若是如今在退让，那本座宁愿自尽于诸天万界。”

　　玉独秀声音震动寰宇，眼中闪过道道杀机，身后霎时间几十道人影浮现而出，准无上真身、先天不灭灵光闪烁不定，俱都是曾经被道化的一位位无上强者。

　　“妙秀，莫要挣扎了，准无上强者再多，但不证就无上，依旧是蝼蚁”狐神轻轻一叹。

　　“一气化三清”玉独秀冷冷一笑，下一刻只见其身后一道鸿蒙紫气浮现，瞬间化为了三道玄妙之气，然后变作了三道人影，居然与玉独秀本尊一模一样。

　　“无量天尊，贫道上清，见过众位道友”这上清道人轻轻一笑，手掌一伸，却见三十三重天中七星剑化作流光，被那上青道人拿在手中，星光环绕，长剑轻吟，无尽神光绽放。

　　“无量天尊，贫道太清，见过众位道友”这太清手掌一招，却见三十三重天一道流光闪烁，瞬间化作了金刚琢，被其攥在手中，道道金刚不朽之气流转，显得伟岸无比。

　　“贫道玉清，见过众位道友”那玉清轻轻一笑，手中执着三宝如意。

　　见到那金刚琢自九天飞下，落入那太清道人手中，场中众人俱都是一愣，随即默然，想想也对，太上老君不过是玉独秀的一缕精气罢了，这宝物属于玉独秀也实属正常。

　　“这才是那鸿钧的巅峰战力吗？”此时此刻，诸天万界寂静，一片凝重，莽荒中众位妖神也是默然。

　　一个玉独秀，三尊分身，居然顶得住四位无上强者，甚至于五位、六位，单凭一个玉独秀，都能镇压四海了。

　　“哈哈哈，妙秀虽然与本座素有矛盾，但终究是我人族修士，不能看着他被人欺负是不是”太始教祖背着长枪，太始之气流转，身边跟着原始天王，缓步来到了场中。

　　“铛。”

　　混沌钟响起，场中一阵混沌之气朦胧，却见元始天尊的身形出现在无尽的混沌之中：“想要与鸿钧为难，还需先过了我这一关。”

　　“有点不妙啊，咱们的人有点少”虎神眼睛提溜转着。

　　“不管虫神如何，蛇神确实是镇压不得”莽荒之中，一条遮天蔽日的虚影降临场中，鄂神缓缓现出身形。

　　“说那么多做什么，尽管动手便是了，咱们手中分一个高下，我玉独秀自诞生至今，却是从来都没有怕过谁。”

　　说完之后，玉独秀带着自家三清，向着那蛇神所在之地镇压而去，那狐神、虫神、虎神、象神分别迎上了玉独秀、上清、太清、玉清，四人瞬间混战到一起。

　　那太始教祖一把长枪，刺穿虚空，向着东海龙君真镇杀而去，元始天尊手中混沌钟震动，迎上了其余的四位龙君。

　　此时场中尚且有鄂神与虫神空闲，二人相互对视一眼，下一刻齐齐向着玉独秀杀了过去，擒贼先擒王，只要能镇压了玉独秀，这场战斗便算是结束了。

　　“唉，妙秀这小子果真是能惹祸，虫神，本座对你的神通仰慕已久，不如咱们过几招如何？”场中一道白色的祭坛浮现，瞬间挡在了那虫神的对面。

　　虚空中一道旋风刮过，扶摇出现在了鄂神的面前：“鄂神，咱们不妨走几招如何？”

　　“不能叫妙秀得逞”莽荒之中，却见蜈蚣老祖挥舞着金身，向着朝天迎了上来：“朝天，往日的恩怨，老祖我今日趁机与你算一算。”

　　“嗖！”一条素白色的绸带划过虚空，瞬间向着那蜈蚣老祖缠绕而去：“老祖且慢动手，本座与你走上几招。”

　　太素教祖出手了，此时玉独秀几乎是底牌尽出，除了灵山之中的阿弥陀之外，玉独秀手中所有的底牌全都用完了。


第1758章 终有一天，我一个人孤军奋战

　　面对着对面的狐神，玉独秀下手毫不留情，此时玉独秀眼中玉色圆盘流转，亁旋造化转动，天意如刀，盘古幡开天辟地加持天意如刀，瞬间来到了狐神的面前。

　　没有真的面对盘古幡，永远都不会知道盘古幡究竟有多么恐怖，无视空间、无视时间，无视距离，万物混元，俱都是一点。

　　“砰。”

　　狐神瞬间被玉独秀一击轰飞，撞入了星空之中，玉独秀手中旗幡挥舞，天地间混沌朦胧，下手毫不留情：“我与蛇神，你死我活，你若是阻我，便是叫我死。”

　　“我莽荒为了谋划反攻人族，等待了足足百万载，决不能丧失了蛇神这种高端战力，今日决不能叫你镇压了蛇神”狐神眼中闪过这一幕倔强，瞬间面容气质一阵变化，媚眼如丝，狐神真身运转，已经发动了自家的神通。

　　狐神的神通就是魅惑，你明明知道对方是致命的魅惑，对方随手都可能会下杀手，但你却偏偏忍不住要沉醉其中，在这魅惑之中，生死已经置之度外，只为倾国一笑。

　　“哼，你迷惑的了别人，却迷惑不得我”玉独秀的元神乃是先天元神，尘埃不然，但此时却见玉独秀眼神迷离，那狐神纤纤玉指仿佛是情人的抚摸，温柔无比，转瞬间便来到了玉独秀的眉心。

　　不等那纤纤玉指点开玉独秀的眉心，那狐神顿时身子一顿，面露不可置信之色，那混沌旗幡已经洞穿了狐神的小腹，点点金血洒落混沌。

　　“没有人可以阻挡我杀蛇神，他要是不死，死的只能是我”玉独秀深吸一口气，瞬间混沌旗幡震动，那狐神炸开，化为齑粉。

　　趁着这个功夫，玉独秀瞬间混沌旗幡卷起，手中的葫芦散发着灼灼之光，向着蛇神笼罩而去。

　　“砰！”太清的金刚琢却是防御无双，不管你用的什么神通，只消一套子下去，管教你化为灰灰，万法破灭。

　　那虎神此时看着太清，眼中透漏着一抹憋屈，多少年了，自己与人争斗，从来都没有这么憋屈过。

　　太上也不攻击，只是拦住了虎神的道路，那虎神想要过去，只能攻击，但却被太清一一化解。

　　“水善养万物”太清轻轻一下，见到虎神的真身拍过来，手中的金刚琢瞬间飞出，打的那虎神真身发麻，动弹不得，下一刻恢复知觉，想要再次攻击，那上清依旧是同样的办法，再次飞出金刚琢。

　　“故天下莫能与之争”太清不紧不慢的与虎神过招，那虎神一声咆哮，真身向着太上咬了过来，只见那太上手中的金刚套瞬间飞出，套住了虎神真身的脑袋，那虎神一声呜咽，居然化为了小猫大小，被那金刚套给勒住，呜呜呜咽。

　　“混账。”

　　虎神一声怒吼，巨大羞辱感自心中升腾，下一刻却见那虎神居然自爆了真身，避开了金刚套的束缚，真身在远处重组。

　　“这混账”看着那无胜无败的太上，虎神心中升起一股挫败感。

　　那一边的玉清手中三宝如意挥舞，念动之间万法衍生，念动之间万法破灭，无形无迹，那象神力大无穷，但玉清却不与象神比拼利器，只是不断施展神通与那象神纠缠。

　　太清这边就好玩了，此时上清手中七星剑神光流转，北斗降临，南斗盘桓，生死交织，那虫神本来与朝天争斗不休，此时上清七星剑作为辅助，不断破灭消减虫神的寿命，磨灭虫神的本源，东一榔头西一棒子，满场转悠，时不时给别人来一下子。

　　玉独秀与狐神此时是打出了真火，双方之间下手毫不留情，玉独秀看在场中的局势，再看看莽荒，此时莽荒之中依旧有不少妖神尚未加入战场，若是全都加入进来，只怕自己大事不妙。

　　其实岂止是大事不妙啊，而是相当的不妙，此时玉独秀除了灵山之中的底牌之外，其余底牌都已经用完了，灵山底牌是决不能暴漏的，现在好不容易借助虫神，让诸天以为自己与阿弥陀之间产生了裂痕，若是在出手相助，岂不是功亏一篑。

　　“混账东西”玉独秀怒骂了一声：“不能再拖了，乾坤落定只在一击。”

　　玉独秀眼中闪过一抹冷光。

　　人族九大无上教祖面面相觑，那太斗教祖道：“要不要去相助妙秀一臂之力？”

　　“算了吧，咱们注定与妙秀之间的因果难以化解，何必在趟这趟浑水”太元教祖果断的摇了摇头。

　　太斗教祖闻言眉头皱起：“话不能这么说，毕竟妙秀是我人族修士。”

　　说完之后，看着面色无动于衷的众位教祖，太斗教祖道：“你们能忍，但我却忍不得，都是我人族修士，岂能这般任由外族欺辱，面对着种族大敌之时，所有的恩怨已经成为了虚幻，俱都是空谈。”

　　说完之后，太斗教祖瞬间化为了无尽星域，带着一股星域河流铺天盖地弥漫战场：“妙秀，狐神交给我，你去镇压了那蛇神，万万不可教蛇神跑了。”

　　玉独秀此时手中持着盘古幡，已经丢失了一条胳膊，少了一条大腿，周身俱都是鲜血，肠子拖在地上，凄惨无比。

　　正要动用最后手段的玉独秀顿时愣了，看着降临的太斗教祖，玉独秀有那么刹那间一抹失神。

　　“砰。”

　　狐神抓住机会，玉独秀瞬间被轰飞，下半身完全撕裂，唯有上半身拿着旗幡，双目之中有了一股前所未有的莫名之感。

　　“你不恨我？”玉独秀看向了太斗教祖。

　　“真是废话，快去镇压了蛇神，再来说话”太斗教祖嘀咕一声，瞬间无量星空降临，向着那狐神镇压而去。

　　“果真，这诸天万界其实并不是我一个人战斗，虽然我孤独的一个人”玉独秀笑了。

　　这一场战斗，除了扶摇、朝天、太素之外，俱都是玉独秀一个人在战斗，看起来玉独秀盟友不少，但都是玉独秀的分身，依旧是一个人。

　　“鸿钧，对不住了！”狼神的身形缓缓自莽荒之中走了出来，拦住了玉独秀的去路。

　　看着狼神，玉独秀笑了：“你也要与我做对？”

　　“没办法，我莽荒大业等了足足百万年，决不能出现任何失误”狼神眼中闪过一抹歉意。

　　“那就战吧！”玉独秀嘴角带着一丝丝嘲笑，也不知道是嘲讽狼神还是在嘲讽自己。

　　顾不得恢复肉身，玉独秀手中盘古幡抖动，那狼神一个照面，便被玉独秀的天意如刀给劈飞了出去。

　　“噗。”

　　一口金血喷出，狼神一条腿被斩断，不给狼神回复的机会，玉独秀再次出手：“我一定要记住这一日，我一定要记住，我日后绝不会这么狼狈，绝对不会！”

　　玉独秀看着空荡荡的下半身，诸天万界灾劫之力疯狂汇聚，随着众位无上强者大战，向着自己加持而来。

　　“刑罚之矛。”

　　玉独秀手中先天神雷闪烁，瞬间化为了一杆长矛，此时这长矛与寻常的雷电之矛看起来一模一样，但唯有身子上的先天符文旁边多了一个符文。

　　“劫。”

　　劫之符文。

　　“受死吧，灾劫难逃。”

　　“嗖。”

　　那狼神居然被一击钉在了虚空，动弹不得，任凭金身运转，想要短时间磨灭这长矛也是休想做到。

　　这灾劫，可是玉独秀收集在场无上强者大战而产生的灾劫之力，岂会那么容易被磨灭。

　　“终究有朝一日，这诸天万界，唯有我一个人战斗，我要尽快变得强大”玉独秀眼中露出一抹杀机。


第1759章 老龟一击定乾坤

　　盘古幡不愧是盘古三件法宝之中，主攻击的法宝，那狼神一个照面，便被玉独秀给劈飞了出去。

　　“龟丞相，有劳了”玉独秀说完之后，居然不去理会场中的交锋，对于狼神反扑也是不管不顾，瞬间来到了蛇神的身前，盘古幡一搅合，瞬间便将那其化为了齑粉，真身再次震碎。

　　“不好，快出手阻止。”

　　莽荒之中的众位妖神慌了神，狼神也急忙向着玉独秀抓了过来，玉独秀却是冷笑，对于众人的攻击视若不见，手中拿出了青藤拄杖，上面悬挂着葫芦，对着那蛇神收摄而去。

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　仿佛是下雨一般，二十四件先天灵宝无差别打击，不分敌我，瞬间叫场中‘砰’‘砰’‘砰’之音响个不停，那二十四件先天灵宝砸下来，众位无上强者猝不及防之下瞬间化为灰灰，三清回归本体，那七星剑背负于玉独秀的背部，金刚琢戴在手腕，三宝如意落在了袖子里。

　　葫芦张开，蛇神还要抵抗，却见玉独秀手中金刚琢砸了出去，叫那蛇神丧失了抵抗的力量，瞬间被玉独秀收摄而去。

　　“哗啦啦。”

　　无数的锁链哗啦啦作响，天意如刀，瞬间洞穿了蛇神的七寸，将其牢牢的锁在了葫芦之中，此时那七个葫芦娃纷纷来到蛇神身前，按住了蛇神的周身，一个个拳打脚踢，咬牙切齿。

　　“唰！”玉独秀瞬间收敛了葫芦，面无表情的站在场中，虚空中灾劫之力不断汇聚，玉独秀的肉身慢慢恢复。

　　老乌龟出手便是二十四件先天灵宝，顿时唬得众人一愣，此时玉独秀已经收摄了蛇神，场中的交锋算是暂时告一段落。

　　“鸿钧！交出蛇神”虫神看着玉独秀，咬牙切齿。

　　玉独秀背负双手，一双眼睛看向虚空，过了一会才道：“你莫非是傻子不成，本座既然已经收摄了蛇神，岂容这蛇神在跑出来。”

　　朝天、扶摇、太素来到了玉独秀身前，那元始天尊身前混沌钟悠悠，声音恢宏古朴，太始教祖与太斗教祖站在一边，冷冷的看着场中的交锋。

　　“玉独秀！蛇神当真不肯交出来？”狐神一双眼睛死死的盯着玉独秀。

　　“要么我活，要么他活，我们两个只能有一个活在这世上，其实放了这蛇神，对于本座来说，也是无可非厚，只是阴差阳错，这老东西知道的东西有点多”玉独秀不紧不慢的奥。

　　“算你狠”狐神说完之后，转身离去，毫不迟疑，如今玉独秀既然已经收摄了蛇神，自然不可能交出来。

　　狐神离去，众位妖神看了场中一眼，再看看玉独秀，双目之中的意味复杂难明，经过今日一战，玉独秀怕是要位列诸天绝顶之巅峰，等闲无上强者也不敢略其锋芒。

　　莽荒众位妖神离去，那虫神的气焰瞬间压制下去，一双眼睛仇恨的看了玉独秀一眼，瞬间化作流光远去。

　　“还要多谢了”玉独秀看向了一边的太始教祖与太斗教祖。

　　太始教祖没有多说，那太斗教祖却是轻笑：“毕竟都是人族，若是坐观你被欺负，总归是不好。”

　　玉独秀闻言点点头：“也算是有心了。”

　　一双眼睛看向了四海龙君，目光落在了锦鳞的身上片刻，玉独秀再看向东海龙君：“龙君多多珍重吧。”

　　‘哼’。

　　四海龙君转身离去，朝天在一边道：“就这么放过龙族了？”

　　“放过又能如何？不放过又能如何？本座不和死人置气”玉独秀淡淡的道。

　　“死人？”朝天三人对视一眼，眼中满是愕然。

　　“东海龙君，怕是时日不多了”玉独秀一双眼睛之中鸿蒙紫气不断交织流转，不知道为何，看着东海龙君的那一刻，玉独秀心中涌起这个念头。

　　“你不会是开玩笑吧？我看东海龙君健健康康，先天灵宝稳固，怎么会说寿命无多了”扶摇疑惑道。

　　玉独秀摇了摇头：“这次还要多谢众位道友相助，日后必有重谢。”

　　“别说客气话了，其实大家都知道，这次我们几个来的有些多余，那老乌龟的先天灵宝太多了，真是变态”太素教祖苦笑。

　　“错了，这老乌龟实际上有三十六颗先天灵宝，而且背部有先天大阵，若是争斗起来，这老东西才是诸天万界第一人，只是如今境界没有稳固而已”玉独秀不紧不慢道。

　　“嘶~~~”众人倒吸一口凉气，一边的太始教祖与太斗教祖也是面孔扭曲，虽然不见龟丞相出手，但只怕那太易教祖与阿弥陀诸天万界第一人的称号，要换一换了。

　　“妙秀，本座告辞了”太斗教祖看了玉独秀一眼，面露感慨，转身离去。

　　太始教祖紧随其后，拉扯着原始天王离开。

　　“你如今有何打算？”朝天道。

　　“闭关，这盘古幡本来就应该在提升一番之后在出来解决恩怨，谁知道那许士林来早了，按照本座当年布置，许士林要四十岁之后才能中状元，也不知道是哪个混账暗中算计我”玉独秀咬牙切齿。

　　朝天三人眉头皱了皱，也没有多说，转身告辞离去。

　　看着空荡荡的虚空，下方乱成一锅粥的苏州城，玉独秀无奈一叹，瞬间无数天魔飞出，入了那凡人的心中，开始安稳人心。

　　“走吧，咱们两个去闭关，这盘古幡与混沌钟虽然威能无穷，但却都只是虚幻之物，若是能将其化为实体，迈过这质的一步，盘古幡与混沌钟的威能将会增幅到不可思议”玉独秀道。

　　说完之后，二人撕裂虚空，不见了踪迹。

　　“真没想到，妙秀的修为已经到了这种境界”三十三重天凌霄宝殿，乾天眼中露出一抹失落。

　　“陛下，你已经做的很好了，只是那妙秀太过于变态了而已，要不是倒霉鬼已经显露了踪迹，臣妾都怀疑那妙秀是不是当年的倒霉鬼转世”羲和轻声安慰乾天。

　　“这天子印玺算是不用考虑了，以妙秀如今这般力量，诸天万界那个敢说能将天子印玺自妙秀手中夺回来”乾天哭笑连连。

　　“这一次，种族大战怕是真的不远了，只是不知道各方态度如何？”羲和道。

　　灵山净土，悟空抓耳挠腮：“我家师傅的力量果真是深不可测，就算是俺老孙证就力之法则，但面对着那盘古幡之时，只怕是也要甘拜下风。”

　　“没有那么夸张，如今的盘古幡你未必不能抵抗，但是等这次鸿钧出关之后，盘古幡的威能就真的不是你能抵抗的了”阿弥陀不紧不慢道。

　　悟空听了顿时一惊：“难不成那盘古幡的威能还能继续提升不成？”

　　“不错，这盘古幡的力量还能在提升一个档次”阿弥陀道。

　　“嘶~~~”悟空倒吸一口凉气。

　　东海汤谷，爆猿一只眼睛关注着虚空的大战，待到大战结束之后，方才咧咧咧嘴角，倒吸一口凉气：“娘嘞，看来这辈子只能跟着妙秀混了，这厮的修为简直是到了不可思议的境界，就算是老祖我的修为在做突破，也铁定不是这厮的对手啊，没看到狐神都在这小子手中吃瘪了吗？”

　　想到这里，爆猿心中升起一股颓废，这也太不公平了，自己当年为了证道吃了多少苦头，如今妙秀呢？

　　刨除中间五千年轮回时间不算，也就满打满算才区区几百年而已，与玉独秀的相比，爆猿只感觉自己活到了狗身上。

　　“这也太不公平了”爆猿嘀嘀咕咕返回了十太子的怀抱中。


第1760章 最大黑手，我才是赢家

　　且说玉独秀与那元始天尊携手来到了无尽虚空，登临老乌龟的背部，缓缓坐了下来。

　　如今老乌龟已经被玉独秀道化，算作是真正的自己人了，看着那老乌龟，玉独秀手中一朵黑色莲花飞出，瞬间融入到了老乌龟的三十六件先天灵宝之中，待到融合完毕，玉独秀才看向了元始天尊：“如今先炮制了蛇神再说炼宝之事。”

　　“也好”元始天尊点点头。

　　玉独秀手掌一伸，瞬间拄杖插在了老乌龟的背部，与那元始天尊再次进入了葫芦之中。

　　“玉独秀，你个混账，莫非真的想要赶尽杀绝不成”蛇神不断扭曲咆哮，但却被葫芦娃给压住，动弹不得。

　　“蛇神！你说你，折腾来折腾去，何必呢？还不是又回到了这里？这般折腾来折腾去，尽给本座找麻烦”玉独秀缓步来到了蛇神的身前，居高临下的俯视着蛇神。

　　蛇神冷冷一笑：“哼，妙秀你奈何不得我，终究有朝一日，本座会真正逃出去的。”

　　蛇神不断扭曲自家的身子，摇晃的那亿万天魔锁链哗啦作响。

　　“唉！可怜，你中了本座的算计，犹自不知道，实在是可怜，你以为本座奈何不得你？”玉独秀背负双手，弯腰看向蛇神。

　　“呵呵，你若是有本事，尽管使出来就是了”蛇神不屑道道。

　　“当初本座就已经感觉到了不妙，你一个外人，不知道本座天意如刀鸿蒙紫气的玄妙，你若是不逃出去，本座还真的奈何不得你，但你逃出去了，却是中了本座算计”玉独秀慢悠悠道。

　　“什么意思？”听了玉独秀的话，蛇神顿时一愣，心中闪过一抹不好的预感。

　　玉独秀道：“这还不简单啊，当时本座预感到不妙，但却并不知道是你这里出了问题，只以为是至人果位的劫数，为了增加一层保险，本座通过观世音菩萨，给了那青蛇与白蛇各自一颗莲子。”

　　“这莲子有什么妙用？”蛇神一惊。

　　玉独秀不紧不慢道：“用处嘛，便是控制，只要中了我这黑莲，便会受到本座的控制。”

　　看着那蛇神不信的眼神，玉独秀自顾自道：“虽然白素贞被种了黑莲，但思来想去，本座还是感觉到不妥，大大的不妥，于是又在那尚未形成的胎儿之中，种入了一颗黑莲。”

　　说到这里，玉独秀道：“虫神第一次做手脚的时候，施展神通接引你转生于白素贞腹中的胎儿体内，那个时候本座通过黑莲的感知，却是看的一清二楚，之所以故作不知，不过是想要反算计一把而已，只是没想到的是，居然算计到了你。”

　　“你们蛇族的神通果真厉害，居然可以转生道自家后辈的体中，从而保持血脉之力，当初可是你自己作死，主动融合改善了那胎儿的身躯，主动将那黑莲纳入了你的金身核心本源之中，这可怪不得我”玉独秀手掌缓缓伸出，却见一朵九品黑莲慢慢的在掌中转悠。

　　见到这黑莲，蛇神面色一变：“我不信，你既然可以掌控我，之前的大战为何不使用这种本事。”

　　“所以这就是本座今日来此的目的啊，那黑莲虽然与你的本源融合为一体，但却依旧有一些瑕疵，居然还有一点本源没有彻底融合完毕，也不知道是你这厮是不是发现了什么不妥之处，居然停止了融合，今日本座来此，是帮助你彻底转生成功的”玉独秀不紧不慢的笑了一声。

　　“混账”蛇神怒吼。

　　“铛。”

　　混沌钟声响起，却见那元始天尊手中混沌钟瞬间向着蛇神笼罩而去，玉独秀催动着手中的黑莲，不断操控瓦解着蛇神的反抗，然后天意如刀瞬间斩了出去。

　　“天意如刀经过如今这般大战，果真是掌控的越来越多，八成已经差不多了，虽然距离八成大圆满还有一些距离，但短则万年，长则几万年，必然有镇杀无上的实力”玉独秀冷冷一笑，看着那蛇神不断对抗着体内的黑莲吞噬。

　　那蛇神作茧自缚，将自家本源彻底与那婴孩融合，等到发现不妥之时，已经晚了，大概有十分八九的本源彻底被玉独秀道化，剩下的那十之一二根本就来不及反抗、求救，已经被镇压住了。

　　蛇神干脆将自家剩下的力量全部都转移道那仅存的核心之中，希望有朝一日能够将那被黑莲控制的本源夺回来，却只是痴心妄想，根本就奈何不得那黑莲本源。

　　随着混沌钟的镇压，玉独秀手中天意如刀斩出，斩的不是蛇神，而是自家手中的黑莲。

　　通过黑莲的本源，那天意如刀瞬间出现在蛇神被黑莲侵占的元神之中，接着便见到那元神之中天意如刀瞬间斩在了未被污染的蛇神本源之上。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　蛇神的本源点点崩溃掉，被那黑莲吞噬侵占，一边的葫芦娃死死的按住了蛇神，蛇神丝毫动弹不得。

　　眼见着自家无法幸免于难，那蛇神果真是有大毅力，大法力，居然点燃了自己的本源，一股意识流击穿，破开了时空，向着外界而去。

　　“砰！”玉独秀指尖先天神雷迸发，虽然将那一股意识打的稀巴烂，但依旧有一股信息流传了出去。

　　边荒之中，虫神面无表情的端坐在自家的洞府，任谁都能看到，此时的虫神心情不好，不是一般的不好，而是非常的不好。

　　“真是混账，日后若有机会，我非要杀了那妙秀不可”虫神咬牙切齿，座椅都被抓烂。

　　正说着，忽然间虚空中一股信息流瞬间没入了虫神的脑海之中，只见那蛇神身在混沌，不断挣扎，周身被葫芦娃压着，玉独秀手中一朵黑莲在不断旋转，一股断断续续的意识自那画面之中传来：“黑莲——死了——大劫——黑手——佛陀、原始——我不是我——小心——”

　　话语戛然而止，只留下了蛇神的满面绝望。

　　“到底发生了什么，居然能叫蛇神绝望，蛇神可是无上强者啊！谁死了？谁又是黑手？难道妙秀背后还有黑手？佛陀与元始天尊难道真要反目成仇？我不是我什么意思？”

　　虫神面色凝重，心中一抹阴霾升起，却是被之前玉独秀的话给带到沟里去了，当年玉独秀说要与阿弥陀翻脸，此时自然而然的被虫神联想到了。

　　“蛇神到底遭遇了什么？为什么会绝望？那种绝望似乎没有未来，难以形容的绝望”虫神面色凝重。

　　葫芦之中，玉独秀面色难看的看着蛇神，虽然自己击中了信息流，但玉独秀并不知道，那信息流流传去了多少信息。

　　“若是被人察觉到本座的行事、手段，那本座必然要被诸天万界追杀”玉独秀看着那蛇神，恨不得将其碎尸万段。

　　蛇神最后的反击之后，再也没有半点力气，瞬间瘫倒在地，全部本源都被黑莲融合。

　　看着那蛇神，玉独秀道：“之前传出去了什么？”

　　“哈哈哈，哈哈哈”蛇神看着玉独秀，疯狂大笑，但就是不说话。

　　玉独秀面色凝重：“黑莲可以百分之百的掌控准无上强者，但对于无上强者来说，虽然也能掌控，但未必能全部都按照自己心意行事，有的时候这无上强者可以钻漏洞，毕竟是无上强者，想要完全掌控奴役，根本就不现实”玉独秀背负双手，在原地不安的来回走动：“要不去镇杀了虫神？关键是这信息未必被虫神获得啊，谁知道是那个家伙获得了这信息流。”


第1761章 鸿蒙炼宝，虫神的百万次元

　　“嗖。”

　　玉独秀手掌一伸，蛇神身上的无数天魔锁链瞬间分解，化为了无数天魔，没入了天魔界之中。

　　此时蛇神面色苍白，之前那一击点燃自家真身送出了信息流，可见蛇神也已经遭受了创伤，而且是不可磨灭的创伤。

　　对于玉独秀的审问，那蛇神只是瘫软在地，哈哈的笑着，却始终都不说话。

　　看着蛇神，玉独秀面色阴沉下来，一双眼睛之中满是杀机，过了一会才轻轻一叹，其实这黑莲有一点像是傀儡术，只能控制别人的身子，但却控制不得人家的意志。

　　“你就呆在这里吧，本座出去了”玉独秀不紧不慢的站起身，看了元始天尊一眼：“混沌钟与盘古幡都要重新祭炼一番，彻底迈过那关键的一步，化虚为实，到时候实力更是可以提升一个台阶，发生质的变化。”

　　玉独秀知道，修为到了自己这个境界，再想提升可就难了，自己如今已经是花开九品，想要花开十品，真的是不容易，岂止是不容易，而是非常的艰难。

　　玉独秀与元始天尊出了那葫芦之中，将葫芦收起来，手中一伸，只见那盘古幡被其拿在手中，一边的元始天尊也召唤出了混沌钟。

　　此时玉独秀眉心之处四十九道鸿蒙紫气不断流转，飞速的按照某一种玄妙的规律进行演变变迁，下一刻却见那四十九道鸿蒙紫气居然在玉独秀眉心之处交织，化为了一个茧子，然后那茧子衍生出一条新的鸿蒙紫气，也是次一级的鸿蒙紫气，落入了玉独秀手中的盘古幡之中。

　　“还不够”玉独秀漫不经心，继续推动鸿蒙紫气，过了许久却见玉独秀眉心之处再次射出三道鸿蒙紫气，没入了盘古幡之中，四条鸿蒙紫气在那盘古幡之中慢慢游动，这鸿蒙紫气似乎有一种玄妙的力量，外人或许发现不了，但身为盘古幡的主人，玉独秀感知的一清二楚，虚空中一股玄妙、不朽、恒古的物质缓缓衍生而出，被那鸿蒙紫气熔炼，然后化为养分，被那盘古幡吸收。

　　“唰。”

　　元始天尊手中的混沌钟脱手，瞬间落入了玉独秀身前，那鸿蒙紫气在两件宝物之间不断游动，来回的旋转不休，不断提炼着虚空中不知道自何处而来的不朽物质。

　　“好玄妙的力量，好强悍的力量，若是爆发开来，俺老龟非要被炸得半死不可”那老乌龟感受着自家背后孕育着的惊天动地力量，心中嘀咕了一声，不断鲸吞着星空之中的天地元气，用来凝练自家的先天灵宝：“也不知道这鸿钧究竟在做什么，整个人被一层玄妙之光遮掩住，真是可怕，老龟我居然看不出丝毫的端倪。”

　　那老乌龟心惊胆颤，嘀嘀咕咕，一双眼睛转又来转悠去，生怕玉独秀一个控制不好，那股恐怖的力量爆开，将自己给化为齑粉。

　　“这老乌龟的胆子太小了”玉独秀摇了摇头，对于老龟的动静了若指掌。

　　阴司之中，鬼主周身鬼气沉浮，端坐在座椅上，眼中绿光闪烁，不知道在想些什么。

　　“大人”黑白无常凑过来道。

　　“准备的如何了？”鬼主道。

　　“大人，人妖两族弄了两张榜单，将那众位妖族修士魂魄锁住，根本就勾不来，这该如何是好？”黑白无常道。

　　“混账，这鸿钧当真是混账，居然搞出了封神榜与招妖幡，真是混账，这是逼得我阴司爆发啊”鬼主咬牙切齿，那黑白无常噤声不敢言语。

　　过了一会，才听鬼主道：“虫神那边怎么说？”

　　正说着，虚空扭曲，虫神已经到来，只见一团浩荡神光降临阴司地府。

　　“虫神，如今怎么说？”鬼主不紧不慢的看向了走近而来的神光。

　　虫神闻言面色凝重：“蛇神怕是遭了劫数。”

　　“蛇神不是已经在遭了劫数吗？”鬼主一愣，那蛇神不是已经被镇压了吗？

　　“不是这般，你且看本座传给你的信息”说完之后，虫神一指点出，之前蛇神传来的信息瞬间没入了鬼主的身子之中。

　　鬼主闭上眼睛，轻松的脸上逐渐凝重，过了一会才道：“是什么叫蛇神如此绝望？根本就看不到半点希望？”

　　“本座现在只想知道，妙秀到底有什么手段，居然会叫蛇神绝望”虫神一字一顿的道。

　　鬼主闻言面色凝重，一双眼睛看着虚空，过了一会才道：“这件事情，怕是除了蛇神，只有玉独秀自己知道，好可怕的玉独秀，没想到玉独秀才是诸天之中最大的劫数，蛇神都遭了劫数。”

　　“想办法救回蛇神？”鬼主看向虫神。

　　虫神闻言摇摇头：“玉独秀又不是傻子，绝不会给咱们第二次机会。”

　　“你现在要做什么？”鬼主道。

　　虫神一双眼睛看向了鬼主：“本座其实也早已经触摸到了大成之后的下一个境界，而且我们先天神兽天生对于法则的敏感度，掌控熟练程度，是你们无法比拟的，本座早就已经可以开辟次元。”

　　说着话，虫神的手掌之中出现了一个迷你的虫巢，这虫巢呈现椭圆形状：“看到没有，我这虫巢之上，有无数的孔洞，每一个孔洞之中，便存在着一个次元。”

　　鬼主闻言变色：“你这虫巢上的孔洞怕不是成千上万，难道你创造了百万的次元？”

　　这简直是太恐怖了，就算是次元的力量及不上世界的，那什么东西数量一多，那便是质的变化，有的时候数量足以压死质量。

　　虫神一双眼睛之中闪过一抹杀机：“倒霉鬼已经要逆天转世归来，本座已经感应到了倒霉鬼的气机，那妙秀也是诸天万界的恐怖强者，还有元始天尊、阿弥陀、太易、太斗、狐神，仙道的大争之世即将结束，但是超脱之道，属于仙人的大争之世才刚刚开始。”

　　“你要说什么？”鬼主面色恢复了平静。

　　“本座要求取六道轮回法则的本源一部分”虫神道。

　　“六道轮回，关乎着整个大千世界的运转，妄动必然会发生灾祸，遭受反噬，本座的力量会衰减”鬼主道。

　　“只要给我一丝丝六道轮回本源，对于整个六道轮回来说，根本就是九牛一毛，不值一提，有了这一丝丝六道轮回本源之力，我那百万次元就会圆满，衍生为百万世界，到时候本座执掌百万世界的力量，诸天万界谁还是本座的对手”虫神面露一抹狂热。

　　“我能获得什么好处？”鬼主一双眼睛盯着虫神。

　　“本座的百万世界之中，分出三千世界，允许你寄托本源烙印，这样一来，你就算是被人镇杀或者是封印，也可以借助这烙印重生，当年本座就是靠着这虫巢，躲过倒霉鬼数次生死追杀的”虫神一双眼睛死死的盯着鬼主：“而且，只要给我六道轮回本源，各种条件你随便提出来。”

　　鬼主闻言深吸一口气：“好，六道轮回本源给你，只是你需欠我三个条件，无理由的任何三个条件。”

　　“成交”虫神笑了。

　　“陛下，六道轮回本源兹事体大，不可，此事万万不可啊”一边的黑白无常吓得跳脚，连连阻止。

　　没有理会黑白无常，鬼主手掌一伸，虚空中一丝丝六道轮回本源凝聚，瞬间被那虫神的虫巢吞噬。

　　“多谢鬼主。”

　　那虫神嫣然一笑，六道轮回本源进入自家的百万次元之中，虫神已经感觉到了虫巢在一瞬间开始蜕变。


第1762章 宝物蜕变，降临阴司

　　看着虫神远去，鬼主又看向了黑白无常：“你们不懂，这轮回本源就是我，我就是轮回本源，那轮回本源融入了虫神的百万次元，相助虫神证就百万世界，那个百万世界的轮轨执掌者，自然还是本座，等于说虫神的虫巢是属于我们两个人的，不过那虫神是第一掌控者，我是第二掌控者罢了。”

　　“还是陛下手段高明，如此轻松多了百万世界之力，陛下的力量又该大增了”黑白无常狂拍马屁。

　　那鬼主闻言轻轻一叹：“其实虫神未必不清楚其中的门道，只是他没得选择而已，百万次元想要进化，轮回之力是最好的选择。”

　　虫神领地，看着自家手中的虫巢，蛇神轻轻一叹：“不管了，如今大势即将到来，没得选择，这百万次元之中，所有的法则都由我执掌，只不过是轮回之力被鬼主执掌而已，鬼主依旧受到我压制，不过这样一来，也算是将鬼主捆上了一条战车。”

　　虚空中，玉独秀此时与元始天尊相对而坐，也不知道过了多久，只见那一条条鸿蒙紫气开始回转，重新没入了玉独秀的眉心之中，玉独秀一双眼睛看向了身前的盘古幡与混沌钟，手掌一伸，将那盘古幡拿在手中，玉独秀眼中露出一抹会心的笑容：“果真如我所料那般，这盘古幡与混沌钟的品质，提升了一筹不止。”

　　说完之后，玉独秀手掌一伸，那盘古幡再次没入元神之中，此时盘古幡已经化为实体，成为了真正的物质，而不是那种虚幻的神通阵法之物。

　　元始天尊手中拖着混沌钟，却是笑了，对着玉独秀笑了笑，转身离去，不见踪迹。

　　有盘古幡在手，玉独秀不管是面对着何等险境，都不会有生命之危。

　　“老乌龟，你这先天灵宝实在是逆天，人家是一辈子孕育出一件先天灵宝，而你到好，居然是成套组合，真是不公平”玉独秀看着身下的老乌龟道。

　　眼前虚空扭曲，身前多了老乌龟的投影，这老乌龟依旧是那般垂垂老矣的样子，一双眼睛看着玉独秀，却是哭笑连连：“主上不知道，俺老龟的日子以前有多惨，明明已经有了证就了无上强者的资格，但却偏偏被东海龙君压制住，一直都找寻不到机会，老龟也没办法，心想反正闲着也是闲着，便将体内的三十六颗龟珠给祭炼了，化为了先天不灭之物，然后闲着无事居然在百万载岁月之中，将那龟壳给祭炼完成，谁知道居然因祸得福，证道之时居然全部都随着我化为了先天灵物。”

　　老乌龟的脸上表情似笑非笑，似哭非哭，想想也知道这老东西在东海龙君的压迫下，忍辱负重百万载，日子过得有多艰难，好在乌龟一族唯一的优点就是长命，这老家伙居然硬生生的从百万年前活到了今天，终于熬到了证道之机。

　　“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”玉独秀缓缓站起身，迈步走出了虚空：“你在这里好生的修炼吧，本座还有些琐事需要处理一番，本座可不是吃亏的主，阴司居然敢百般与我为难，今日本座便降临阴司，与那鬼主走上几招。”

　　说完之后，玉独秀缓步迈出，瞬间消失在虚空中。

　　血海上空，一道黑色的人影凭空而出，却见玉独秀漫步在血海之中，那血海众生虽然凶恶，但见到玉独秀之后，却纷纷绕道而行，不敢阻拦。

　　玉独秀嘴角带着轻笑：“血魔，没想到你现在的日子过得倒是滋润啊。”

　　话语落下，没有得到血魔的回应，玉独秀也不恼怒，只是轻轻一笑：“假装没听到是吧？别以为本座不知道，你已经将血海给祭炼为血神子，这血海每一滴血液，都是你的分身，非要逼我出手不成。”

　　“你这小子，好好的阳世不待，跑到我这血海做什么”血魔的身形缓缓浮现而出，一副苦大仇深的样子，却是看的玉独秀一笑：“不过是闲着无聊，特意看看你。”

　　“你居然不怕这血海的侵蚀？”见到玉独秀站在血海上空，对于血海的侵蚀力视若无物，血魔顿时一愣。

　　玉独秀摇摇头：“你这厮，还是不明白我的本事啊。”

　　说完之后，玉独秀看向了血魔的脚下：“本座的业火红莲呢？”

　　“什么业火红莲？老祖我可从来都没有见过”血魔立即摇头。

　　玉独秀嗤笑：“这业火红莲就暂且借你用用，本座今日来是找鬼主麻烦的，也特意过来看看你，没想到你过得不错。”

　　“血海虽然枯寂，但却总归是长生不死了，等我彻底炼化了血海，就能脱离血海束缚，回转大千世界，还是大千世界的花花世界看起来，令人陶醉”血魔抓了抓脑袋。

　　这血海实在是没有什么好看的，玉独秀别了血魔，转身向着阴司最高峰而去：“鬼主！”

　　声音不大，但却是震动整个阴司本源。

　　“玉独秀！”正在打坐化解体内劫数的鬼主听闻这呼喝，瞬间睁开眼睛：“天庭有路你不走，地狱无门你自投，本来正想着如何寻找你小子晦气，但考虑你在阳世，不好找你麻烦，没想到你居然主动送上门来了。”

　　鬼主身形瞬间飘忽，连同其余四位无上强者，众位阴司的准无上强者，纷纷显露出身形。

　　“是吗？鬼主，本座今日过来有一件事情要问你，本座与你素来无冤无仇，你为何屡次主动与我为难？”玉独秀眼中冷光闪烁。

　　鬼主闻言嗤笑：“这话说的倒也有趣，这大千世界弱肉强食，你修为弱，本座想找你麻烦就找你麻烦，莫非你以为你修为大增，在阳世间力敌众位无上强者，便可以到阴司之中撒野了”

　　听了鬼主的话，玉独秀忽然笑了：“我虽然修为增长，并且在阳世之中即将你击退，但你却依旧不曾将我看在眼中。”

　　说完之后，玉独秀手掌一伸，瞬间盘古幡拿在手中，周身混沌之气浩荡，所立之处，天地万物混沌，法则归一，就算阴司的法则之力都在瞬间被屏蔽。

　　“这里是我的主场”鬼主手中先天五鬼仰天咆哮，只见那鬼主手中先天五股阴寒属性的先天五气忽然间爆发出来，瞬间铺天盖地的向着玉独秀所在的混沌击杀而来。

　　面对着鬼主的一掌，玉独秀不闪不躲，只见那鬼主的先天五鬼所过之处，混沌居然在瞬间被转化，阴司法则开始衍生。

　　“所里之地，便为混沌”玉独秀不紧不慢道。

　　“所临之地，便为阴司”鬼主一掌抓开了混沌，向着玉独秀胸口而去。

　　“天意如刀。”

　　玉独秀一指点出，瞬间乾坤颠倒，阴阳转换，眉心之处鸿蒙紫气的丝茧瞬间勾动冥冥之中万千法则之力，汇聚为天地意志，加持于玉独秀一指之中，随即这一指之力瞬间被秘法改变，仿佛是一把刀芒。

　　“噗嗤。”

　　先天五鬼一个照面，瞬间被天意如刀斩灭，化为了齑粉。

　　玉独秀依旧是不紧不慢的点出自己的手指，一双眼睛看向了鬼主。

　　“好厉害的攻击，就算是本座的先天五鬼也能一指斩灭，确实是了不得，难怪有胆子来我阴司之中撒野”鬼主面色缓缓回复了宁静，一双眼化为了两把打灯笼，闪烁着绿油油之光：“接引之光，万魂归来。”

　　“嗯？”那绿光所照耀之地，瞬间破开混沌，向着玉独秀真身而来。


第1763章 无赖神通，不败鬼主

　　“颠倒阴阳。”

　　玉独秀周身阴阳乾坤倒转，那绿光在靠近玉独秀的一瞬间，已经被法则之力转变。

　　“今日本座便要大闹阴司，叫你阴司知道本座的厉害，小爷不是什么人都能惹的。”

　　说完之后，玉独秀手中盘古幡铺卷开来，混沌之气瞬间弥漫，万物回归混元。

　　“杀。”

　　玉独秀手中持着盘古幡，与那鬼主碰撞，厮杀到了一起。

　　“砰。”

　　鬼主先天五鬼被斩灭，短时间内衍生不出来，那鬼主冷冷一笑，下一刻手中轮回之力开始酝酿。

　　“万古轮回。”

　　“开天辟地。”

　　此时玉独秀的盘古幡已经化为了实体，与当时可不相同，威能何止提升了一倍。

　　“砰。”

　　鬼主的万古轮回居然被盘古幡散发而出的锋锐之气一击劈开，然后那盘古幡卷动，向着鬼主继续斩杀而去。

　　“倒也有些意思”鬼主轻轻一笑，手掌神光流转：“万鬼噬神。”

　　鬼主这一掌中万千鬼魂咆哮，混沌被那无数鬼魂撕裂击穿，避开了混沌旗幡，向着玉独秀本体而来。

　　鬼主这老家伙就是精明，与玉独秀交锋几个回合，便知道这盘古幡威能逆天，若是硬抗，实在是不智，应该直接攻击玉独秀的本体。

　　“唰。”

　　大旗回卷，瞬间向着鬼主席卷而来，鬼主周身绿色光华闪烁，化作了一只万丈高，身披黑袍，眼睛像是大灯笼的法相，对于混沌之气视若不见，继续向着玉独秀镇压而来。

　　“给我死来”玉独秀冷冷一吼，手中的盘古幡中神光流转，瞬间无数混沌剑气劈砍而出。

　　“噗嗤。”

　　鬼主的无上真身瞬间与那混沌剑气相撞，不过是一个照面，就已经像是一个破旧的布娃娃一般，瞬间洞穿，无数孔洞流转着绿色的光华。

　　那鬼主动作一滞，一双眼睛死死的看着那旗幡：“好厉害的混沌剑气，居然直接破开了本座的金身。”

　　“万古轮回。”

　　这一招不是对着玉独秀施展的，而是对着自己施展的，不过是三两个呼吸，那鬼主仿佛是经历了无数次轮回一般，周身所有伤痕瞬间磨灭，不见点滴，已经再次恢复到了巅峰状态。

　　“还可以这样？”看着那鬼主，玉独秀一愣：“这还怎么打？”

　　掌握了这一招，鬼主时刻都处于巅峰状态，不见损伤，不见衰落，已经先立于不败之地。

　　“我就不信了，你的万古轮回这般逆天神通可以不断施展”玉独秀手中的盘古幡再次挥舞而出，劈开了虚空，无视时空，瞬间降临于那鬼主身前。

　　“我主轮回”鬼主淡淡的道了一声，下一刻却见鬼主身前一道道轮回漩涡旋转，欲要将玉独秀手中的先天灵宝吞噬进去。

　　“给我劈开”玉独秀发狠，手中的盘古幡毫不犹豫的向着那轮回漩涡劈去。

　　“不可”血海之中传来血魔的吼叫。

　　“嗯？”玉独秀一愣，但却是已经晚了，那轮回漩涡已经被劈开。

　　“知道倒霉鬼为什么奈何不得我吗？”鬼主看向玉独秀。

　　玉独秀闻言面色惊疑不定，那鬼主道：“哈哈哈，你很快就知道了，在阴司之中，我是不会被打败的。”

　　“快跑”血魔声音传来。

　　“轰隆。”

　　阴司法则震动，接着就见到万千法则似乎是被激怒了一般，带着滚滚浪潮，向着玉独秀反噬而来。

　　“你攻击了那轮回漩涡，就等于直接攻击了轮回法则，会遭受法则反噬的”血魔声音远远传来。

　　“我靠，那你不早说，早说能死啊”玉独秀顿时怒骂一声，想要撕裂虚空，逃回阳间，但此时阴司之中法则风暴卷起，虚空已经混乱不堪，玉独秀根本就撕裂不开。

　　“开天辟地。”

　　“万物混元。”

　　“天地两仪。”

　　“天意如刀。”

　　玉独秀手中盘古幡瞬间舞动，暂时营造出一方小混沌，只是依旧止不住那天地间滚滚的劫数浪潮，玉独秀的大劫本源在这浪潮之中随风飘舞，根本就顶不住这劫数的力量。

　　“砰。”

　　毫无疑问，玉独秀就算是再牛，面对着大千世界法则的反噬，也是无能为力，瞬间被大千世界法则化为齑粉。

　　盘古幡力量虽然强悍，但却是主攻击，对于防御实在是不在行，若是混沌钟在此，或许可以镇压了这天地间法则的动荡。

　　“哈哈哈，如何？若是寻常修士，在这法则浪潮之中，要么被化为齑粉，要么被法则浪潮道化，但是你居然不是这二者之中的任何一个，本座知道你没死，快点出来吧”鬼主看着玉独秀，脸上带着得意笑容。

　　“这一招可真是混账”虚空中劫数汇聚，玉独秀瞬间真身重组，一双眼睛面色阴沉的看着鬼主。

　　“所以说，只要在这阴司之中，本座就已经立于不败之地，因为没有人能打得过天地法则的反噬”鬼主笑眯眯的看着玉独秀，脸上带着耐人寻味的笑容。

　　“算你狠”玉独秀看了那鬼主一眼，瞬间收敛了盘古幡，一拳猛然间击穿虚空，向着鬼主而去：“在劫难逃。”

　　“万鬼吞天。”

　　鬼主丝毫不甘示弱，对与玉独秀的一击毫不退避。

　　“砰。”

　　玉独秀被一击击飞，然后借助这股力量，撕裂阴阳两界通道，返回了阳世。

　　那鬼主倒退三步，嘴角带着笑容，一边的黑白无常道：“这小子真是不自量力，中了陛下的万鬼噬神，定然是有罪受了，就凭这小子也敢和陛下动手。”

　　“就是就是，这小子也太不知道天高地厚，也不撒泡尿照照镜子。”

　　话语尚未落下，却听到‘咔嚓’‘咔嚓’之音响起，那鬼主瞬间化为了冰雕，黑白无常话语戛然而止，场中一片寂静。

　　“砰。”

　　寒冰破碎，鬼主无奈道：“这小子的神通太诡异了，虽然伤害不得本座，但恶心人是真的。”

　　话语落下，已经再次有寒冰衍生，然后瞬间被鬼主破碎。

　　那黑白无常怔怔的看着鬼主，眼前的鬼主不就是当年的自己，当年黑白无常中了这一招，没办法只能自我冰封，但鬼主却是影响不大，除了时不时破冰之外，并没有太大影响。

　　这就像是一个蚊子，你偏偏打不死他，但它总是在你身边不断晃悠，你说你烦不烦。

　　“没什么大不了的，要不了多久，本座就可以将其磨灭”鬼主说完之后周身寒冰闪烁，向着自家大殿之中走去。

　　“这是什么手段？本座居然看不出丝毫的痕迹”鬼主端坐在自家的大殿之中，此时鬼主身边已经堆积了一层厚厚的寒冰，却见鬼主身上的寒冰不断破碎，但鬼主却不知道这神通究竟隐藏在哪里，自己一点办法也没有，只能眼睁睁的看着那寒冰结出来。

　　“轮回之力可以磨灭这股力量，但是这么有意思的力量若是不研究研究，就这般磨灭，岂不是蠢货，知彼知己，方才能百战不殆”鬼主一边说着，一边寻找那寒冰的来源之处。

　　外界，此时玉独秀一袭黑袍，站在虚空中此时玉独秀周身一阵狼哭鬼嚎，无数的恶鬼在其体内咆哮，疯狂的撕咬着自家的无上法身，似乎不将自己给吞噬，就不肯善罢甘休。

　　“这鬼魂并不是真的鬼魂，而是鬼主的一种法则力量”玉独秀以灾劫之力压制住法则，不断感受着这一击的力量本质，然后忽然间周身劫数涌动，那无数的鬼魂瞬间被劫数消泯一空，霎时间恢复了安静。


第1764章 白蛇化孟婆

　　“真是精彩的一战，这便是诸天万界最顶峰大能的力量吗？”中域大战结束，冰沁一行人收回目光，小青脸上满是感慨。

　　“走吧，修行是一步一步走出来的，羡慕不来的，咱们赶紧返回大雷音寺，听候加封”冰沁说完之后转身向着大雷音寺方向而去。

　　一行人飞了半个月，才从中域边缘之地，抵达大雷音寺，早就有尊者道：“菩萨，佛陀有法旨降临，要亲自接见白娘子。”

　　“哦！”冰沁一愣：“倒是没想到，佛陀居然如此重视白娘子。”

　　说完之后，那冰沁转过身道：“走吧，随我去见佛陀。”

　　众人走入了净土世界，见到了阿弥陀，纷纷行礼。

　　那阿弥陀一双眼睛看向了白素贞：“白素贞，可愿入我佛家？”

　　“弟子诚心归附佛门，还请佛陀超度”白素贞道。

　　阿弥陀点点头：“既然你愿意归入佛门，那本座便派遣你去驻扎于奈何桥上，为过往的鬼魂喂下忘情水，积累功德，修持正果，你可愿意？”

　　“弟子愿意”白素贞闻言恭敬道。

　　阿弥陀点点头，身后那连接着地藏王佛国大门缓缓打开：“那就前往奈何桥，做超度之功，今日起，你便是我佛门之中的孟婆菩萨。”

　　“多谢佛陀”那白素贞行了一礼，身子一变，居然化为了一个容貌慈祥，身材干枯的老妇人，手中拿着一个瓷碗，向着地狱之门而去。

　　“姐姐”小青喊了一声。

　　“青蛇，你前世乃是那碧波龙王之女，今日既然归入我佛门，你是想在我佛门之中做一菩萨，还是随白蛇前往阴司？”阿弥陀道。

　　那小青道：“自然是前往阴司了。”

　　奈何桥上，这一日忽然来了两道人影，一个是身材枯朽的老妇人，另外一个是容貌靓丽的青年女子。

　　“姐姐，咱们在外面岂不是逍遥自在，何必来这里受苦”小青看着凄凄切切的奈何桥，顿时不满的道了一声。

　　那白素贞闻言摇了摇头：“你不懂，佛家在阴司之中有大动作，这黄泉路便是至为重要的一关，你我能降临此地，何尝不是佛陀看中，这也是一次积累功德的机会。”

　　莽荒之中，边荒之地，九头虫看着虫神，只见虫神手中拖着那虫巢，闭目不语。

　　“娘，难道父神就那般算了？还有小青？小青可是万盛公主转世？难道就这般算了？”九头虫心中不满道。

　　“那白蛇还是你姐姐呢，如今归入佛家，佛陀本身力量不说，还有齐天佛陀辅助，本座还被那妙秀盯住，你想要本座如何做？”虫神瞪了九头虫一眼。

　　那九头虫闻言无语，过了一会才道：“娘，父神被镇压了就不必说，难道姐姐和万盛都救不会来吗？”

　　听了九头虫的话，那虫神闻言深深的吸了一口气，过了一会才道：“你姐姐与万盛公主都被发配到了奈何桥，那里是佛家在阴司之中的据点，若是有心谋算一番，倒也不是没有可能，这件事还要问问鬼主才行，毕竟阴司是这老家伙的地盘。”

　　话语落下，只见虚空扭曲，鬼主已经主动登门。

　　此时鬼主周身已经没有了寒冰，但却是愁眉苦脸道：“不妙，不妙啊。”

　　“佛家真的要对阴司大动作，这般温水煮青蛙，我阴司怕是要被那佛家逐步吞噬一块肉”鬼主皱眉道。

　　“你打算如何处置？”虫神看向了鬼主。

　　那奈何桥上多了两个人，还都是你们家的人，本座再想，是不是可以将其请出阴司？

　　虫神闻言一愣：“这件事我也在想，便随你前往彼岸走上一遭。”

　　鬼主、虫神、九头虫此时纷纷降临彼岸之地，看着那铺天盖地的曼珠沙华，鬼主道：“这曼珠沙华生生不息，即便是本座的轮回之力，也无法磨灭，反而更加助长了这曼珠沙华的力量”

　　“曼珠沙华的对面，乃是彼岸所在，在其中有一道奈何桥，那白姑娘与青姑娘都在奈何桥上”鬼主道。

　　“倒要看看这奈何桥有何玄妙”虫神漫步走入了曼珠沙华，鬼主紧随其后，那九头虫东张西望。

　　曼珠沙华可以克制普通鬼物，却克制不得阴司鬼主这等强者，反而会受到鬼主的压制。

　　看着那一望无际的苦海，不见边际的奈何桥，在那奈何桥上迷雾朦胧之中，隐约有清白二色的影子。

　　“咱们去那奈何桥上看看”九头虫道。

　　“不要，这奈何桥乃是阿弥陀以彼岸花加持无尽真言祭炼而成，有天意加持，咱们若是进去，必然会惊动阿弥陀，到时候唯恐不妙的，多生波折”鬼主道。

　　“直接将这奈何桥毁去不就是了，哪里用得着这般麻烦？”虫神看着那鬼主。

　　鬼主苦笑：“我倒是想，但这奈何桥有天意加持，我若是不怕天意反噬，到时候可以一试。”

　　“白素贞，小青娘子可在”虫神声音浩荡，遥遥的传入了奈何桥之中。

　　“不知道是哪位呼唤我们姐妹？”白素贞与小青走了出来。

　　看着那容貌枯槁的白素贞，与衣衫靓丽的小青，虫神道：“白素贞，我乃是虫神，乃是你前世的娘亲，你可愿意随我走？”

　　白素贞闻言一愣，随即摇摇头：“前世缥缈，弟子今生好不容易拜入佛门，有了遮风挡雨的靠山，却是辜负娘娘好意了。”

　　很显然，白素贞并不相信虫神的话，一边的九头虫道：“万盛，你快随我回去，那佛家与阿弥陀都不是好东西，你在这里，必然被他们欺负了。”

　　“你是谁？”小青道。

　　“我是你夫君九头虫啊”九头虫激动的道。

　　“胡说，我还没有嫁人呢？姐姐嫁人了，你若是说姐姐的夫君，那倒是有些道理”小青精灵古怪。

　　那虫神与鬼主、九头虫闻言面皮抽动，九头虫道：“白娘子是我姐姐，万盛你莫要胡说。”

　　“对不住各位前辈了，若是前世之事，还是等我恢复了前世的记忆之后再说吧，至于说今生，晚辈对不住各位了”白娘子对着众人一礼，转身退入了浓雾之中。

　　“哎，你别走啊”九头虫见到小青要走，便要登临奈何桥，却被鬼主一把拉住：“这奈何桥邪门的很，除了无上强者之外，登临这奈何桥只能前进，不能后退，而且要喝忘情神水，失去所有记忆，最是邪门，乃是诸天万界毒瘤，真不知道此地怎么会受到天意眷顾”鬼主不忿道。

　　三人无语，眼睁睁的看着白素贞与小青走远，但却是无可奈何。

　　“如今怎么办？”虫神看向了鬼主：“就没有办法毁掉这奈何桥吗？”

　　鬼主闻言摇摇头：“难啊。”

　　大雷音寺，齐天佛陀看向了阿弥陀：“佛陀为何派遣这白娘子与青娘子前往阴司奈何桥，而不是派遣别人，那奈何桥上度化无数鬼魂，乃是一件大功德之事，却是便宜了这两个蛇妖了。”

　　“不可说”阿弥陀轻轻一笑。

　　玉独秀本尊一双眼睛看向了四周，左右巡视一眼，也没想到有什么好去处，干脆脚步一迈出，向着那太素道而去，如今已经过去了几千年，怎么自家的小妹还在闭关，当真是岂有此理，莫不是出现了什么岔子？

　　玉独秀轻轻的来，没有惊动任何人，悄无声息间来到了玉十娘的洞府之中，此时玉十娘气机平稳，看着那玉十娘，玉独秀轻轻一叹：“早知道当初就不应该送你过来求道，而是直接给你种莲多好。”


第1765章 莽荒点兵，无上汇聚

　　只要被玉独秀种莲，将会不死不灭，即便是死了，玉独秀也会瞬间将其复活，从此之后，性命不归阎王管，不受老天伏。

　　看着如今的玉十娘，玉独秀轻轻一叹，转身离去，未来大劫，也不知道玉十娘能不能及时醒来。

　　大风洲，朝天、扶摇、太素齐聚一堂，一双双眼睛看着玉独秀，双目之中闪烁着一样的光芒。

　　“你小子，行啊，战力逆天，简直是……简直是……逆天至极”朝天想了半天，也没有想到用什么词来形容玉独秀的变态之处。

　　“真是厉害，和你比起来，我等百万年，都好像是活到了狗身上一样”扶摇苦笑。

　　“唉，我不过是与你们相比，机缘好了一点罢了”玉独秀无语道。

　　听了玉独秀的话，朝天与扶摇二人想要抽玉独秀一个大嘴巴，你这机缘能说是好一点吗？

　　就算是开挂的主角也没你这般快啊。

　　“之前你在阴司之中大闹了一场，兄弟们可是替你担心着呢，那阴司之中，鬼主就是无敌的存在，就算是当年强如倒霉鬼，在阴司之中面对着这厮的时候，也要退避三舍，这家伙就是属乌龟的，那神通太过于无赖，除非是等他跑出阴司，然后在与他争斗”朝天拍了拍玉独秀的肩膀：“也怪我们之前没有和你说清楚。”

　　玉独秀无奈一笑：“日后那阴司，是去不得了，鬼主这家伙太过于无赖，不过鬼主总归是不能一辈子都再呆那阴司之中，等到他什么时候来到阳世，咱们在好好炮制他。”

　　正说着，忽然众人面色一变，只见案几上的酒杯噼里啪啦的响个不停，然后那酒杯不断颤抖、颤栗，轻轻的摆动着，此时那大风洲的地面都在瞬间卷起了无尽的烟尘。

　　“莽荒要动真格的了”玉独秀一双眼睛看向了莽荒方向。

　　“这次大战你怎么说？”朝天一双眼睛看向了玉独秀。

　　玉独秀闻言面无表情的手指敲击着案几，过了一会才道：“这中域被九大无上教祖牢牢把持，却是没咱们什么事情，若是按照本座的意思，自然是放任那妖族与人族决一死战，这诸天万界也能重新洗牌，凭借咱们的实力，若是现如今的格局被打破，咱们总归是能占据一席之地。”

　　朝天闻言点点头：“话是这么说，但是只怕人族会一败涂地啊。”

　　“哦。”

　　玉独秀一双眼睛看向了朝天。

　　朝天道：“你想想，人族无上强者的数量，那九大无上宗门只有八位参战，太素已经决定将自己的地盘迁移，让给那莽荒与九大无上宗门，八位教祖面对着莽荒妖神根本就占据不到任何便宜，即便是太斗教祖已经超脱，但超脱并不代表着战力，八位教祖根本就抵不过莽荒之中的众位妖神。”

　　玉独秀闻言摸摸下巴：“我的虽然不能参战，但却也不能一点准备都没有。”

　　“你要做什么准备？”扶风道。

　　“到时候你们就知道了”说到这里，玉独秀一双眼睛看向了太素教祖：“教祖果真是明智之人，莽荒已经准备了百万载，这一战可不是玩笑，双方必然要分一个高下。”

　　说到这里，玉独秀轻轻的喝了一杯酒水：“打吧、打吧，打的越惨越好，和咱们兄弟无关，咱们只要螳螂捕蝉，黄雀在后就好了。”

　　正说着，天际一道流光闪烁，却见一道符诏悬浮于太素教祖身前。

　　太素教祖素手轻轻的伸出来，然后将那符篆拿在手：“是太易教祖请我前去议事。”

　　“关于种族大战，你就没有什么想说的？”朝天道。

　　“不论是封神榜也好，还是招妖幡也罢，想要无限复活，可以，但是却需要数不清的能量与法力，所谓的不死不灭，也只是一个空谈而已，能复活而出的都是精英，须知造物难，众位无上强者的力量就算是在强，也不能平白复活千百亿大军”玉独秀嘴角带着冷笑。

　　正说着，忽然见到远处一道道流光闪烁，朝天、扶摇、玉独秀身前分别悬浮了一块玉符，那朝天笑了：“没想到太易这老东西居然还有脸面请咱们过去议事。”

　　“咱们过去凑凑热闹，听听这几个老家伙如何扯牛皮，倒也有趣，说不定咱们几个从中搅局一下，使得这几个老家伙窝里反呢”扶摇笑了。

　　玉独秀面带笑容：“走吧，咱们过去瞧瞧。”

　　三十三重天的第三十二重天之中，此时人族大能汇聚，九大无上教祖已经全部到齐，阿弥陀、齐天佛陀、元始天尊也已经道场，此时再加上玉独秀、朝天、扶摇，人族真正顶尖的人物算是来齐了。

　　虚空中一张张座椅排布，在那无上强者的座椅之下，乃是众位准无上强者的座椅，与准无上强者平齐的有五方五帝，还有天宫六御。

　　“哟！来的倒是都还整齐”玉独秀走在最前面，左右分别跟着朝天、扶摇，不紧不慢，晃晃悠悠的走了进来，双目之中满是戏虐，毫不迟疑的坐在了那最高的座椅上。

　　看着玉独秀，众位教祖面色复杂，见到众人都已经落座，太易教祖轻轻咳嗽一声：“大家都是人族，今日召集大家来此，是为了商议共抗莽荒之事。”

　　太易教祖话语落下，场中一片沉寂，那太黄教祖道：“莽荒乃是我人族大敌，我等力抗莽荒侵略，义不容辞。”

　　“不错，我等身为人族，自然应该与人族九州同在，不然与那群畜生何异？”太元教祖大义凌然，一双眼睛复杂的看着玉独秀。

　　“好，咱们在座这么多强者，再加上超脱境界修士，无上强者的数量上便已经碾压了莽荒，那莽荒对于我人族来说，毫无威胁，不堪一击，根本就成不了心腹之患，有众位道友鼎力相助，就算是在加上我那四海龙族，也依旧不是我人族的对手”太易教祖脸上满是喜悦之色。

　　“轰。”

　　“轰。”

　　“轰。”

　　莽荒之中，传来阵阵的惊天动地震动，却见万兽奔腾，无数的妖兽此时阵型或者是散乱无方，或者是阵型整齐排布，不一而足。

　　“各路大军准备的如何了？”狐神站在众位妖神的最中央，手中拿着招妖幡，不断轻轻摇晃。

　　招妖幡动，诸天万界所有妖兽俱都是心有感应。

　　“吼~~~。”

　　一声声吼叫围绕着人族九州开始不断升起，那人族九州就算是最普通的凡人，此时也能看到那莽荒之中冲天而起的气机，那浩荡的妖气，充斥着无尽的凶残以及肆虐，腥风自风中刮了过来。

　　“要变天了”人族中域，某一些年老的老者遥遥的看着那天边一道道冲天而起的光柱，眼中闪烁着一抹沉重。

　　“真没想到，当年书籍上记载的居然是真的，我人族中域之外，当真是无尽的莽荒，想来那道道冲天而起的气机，必然是妖兽无疑，难道说百万年前，我人族当真是与诸天百族展开了最为惨烈的种族大战？”一个老者眼中闪过一抹精光。

　　“黑暗动荡的大世即将降临，我等普通凡人该何去何从？”此时此刻，凡俗间已经乱成一团，人心惶惶，有了几分末世的气息。

　　“可惜了，有了寒缡拦路，不然此次种族大战，我龙族必然可以分得一杯羹，占领富饶的中域，至少是一洲之地”东海龙君遥遥的看着莽荒，眼中闪过一抹遗憾。

　　“唉，寒缡不除，我龙族永无宁日”锦鳞在一边道。


第1766章 我不参加，你咬我啊

　　“大哥其实可以换一个思路”锦鳞来到了东海龙君的身后。

　　“哦？”东海龙君一愣。

　　“大哥可以和寒缡相商，联盟在这大争之世争夺一番好处之后，在分一个高下，也是不迟，总归是不能因为双方的恩怨，损坏了我龙族与蛟龙一族的利益，大家都是修行了百万年的老修士，有什么私人恩怨，不能放在一边，这利益的分配，可是百万年只有一次，谁知道百万年后又是什么状况，这种机会可不能错过”锦鳞一双眼睛精光灼灼的看着东海龙君。

　　东海龙君闻言苦笑：“咱们龙族与蛟龙族乃是死敌，根本就连坐下来的机会都没有。”

　　“可以叫敖乐公主做穿针引线之人啊，敖乐公主乃是我东海的公主，更是蛟龙一族的公主，未来东海大哥还要将其交给敖乐执掌，寒缡的蛟龙族也只有乐儿这么一个继承人，说起来，还不都是乐儿的产业，大哥与那寒缡斗气，损失的都是乐儿的底蕴”锦鳞道。

　　“这倒也是，有几分道理，本座这就去找乐儿说说”东海龙君道了一声，然后转身离去。

　　看着东海龙君远去，锦鳞摇了摇头，没有多说。

　　第三十二重天，太易教祖看着众位无上强者：“好，我人族如此团结一心，何愁大事不成！”

　　“且慢”太素教祖此时开口，打断了太易教祖的话。

　　众位教祖眼皮子微微跳动，太易教祖攥着手中的龟壳道：“太素，你有何话说？种族大义面前，为种族尽力，乃是我辈职责。”

　　“我太素道不日将撤出人族九州，远走他乡，这人族就交给你们了，本座对于争斗没有兴趣”太素教祖不紧不慢道。

　　“太素！你这是什么意思？如今我人族面临着最大的劫难，你居然选择逃避？选择分裂我人族内部，置我人族于何地？”太易教祖眼中冷光连连。

　　“唉，太易，你这老东西太啰嗦，你若是将我们叫过来，便是啰嗦这种事情，咱们实在是没有谈下去的必要了，本座可不想听你那些大义凛然的废话，这人族九州乃是你们九大无上宗门的九州，与本座一分钱的关系都没有，想要老子平白替你们几个无耻的家伙出力，却是休想，未免将自己的脸面显想的太大了”玉独秀冷冷一笑，打断了太易教祖的话。

　　“妙秀！你也是人族的一份子，虽然大家有矛盾，但都是内部的事情，我人族这无数的普通人何其无辜？”太易教祖怒声道。

　　“哼！我是人族的一份子又能如何？我就是不出力，有本事你这老东西咬我啊？你能奈我何？小爷我不但不出力，没准还会趁机后院起火，与那妖兽联手，洗劫一番，你又能奈我何？”玉独秀不屑的看着太易教祖，却是气的太易教祖青筋暴起，身子直哆嗦：“我等虽然多有对不住你之处，但是如今种族大战，关乎着我人族未来兆亿众生的命运……”

　　“你知道对不住我就好，既然知道对不住我，还有脸面和我说这些话，我若是你，我就立即找给地方挖个坑将自己给埋了，与你们联手，我怕没死在妖族的手中，却死在了你们的手中”玉独秀打断了太易教祖的话。

　　“唉，本座已经失去了争雄之心，百万载镇压，心性已经沉稳，这种族大战，你们自己看着办吧，我就不跟着搀和了，扶摇的大风洲也挺好，没必要争夺这人族九州”朝天在一边搭话。

　　这话一出，太易教祖以及人族八大无上教祖的脸瞬间黑了下来，太易教祖一双眼睛看向了扶摇，扶摇轻轻一叹：“唉，不用看我，本座跟随鸿钧，鸿钧的意思便是本座的意思。”

　　眨眼间，那玉独秀、朝天、扶摇、太素已经四位无上强者退出了种族大战，尽管事先已经有所预料，但此时真的发生，众位教祖依旧是难免心神失守。

　　“元始天尊道友以为如何？”太易教祖将目光看向了元始天尊。

　　元始天尊周身混沌之气朦胧，没有回答太易教祖的话，已经站在了玉独秀的身后。

　　太易教祖将目光看向了佛家，那齐天佛陀轻轻一笑：“我师父都已经开口了，我这个做弟子的总归是不能忤逆了师傅的意思。”

　　不待阿弥陀开口，齐天佛陀已经站在了玉独秀身边，对着玉独秀呲牙咧嘴，抓耳挠腮，悟空却是感觉到不对劲，这满屋子都是人族，就自己一个妖族，难道自己还要去攻打同是妖族的莽荒部众吗？

　　“阿弥陀道友以为如何？”太易教祖将目光看向了阿弥陀。

　　阿弥陀闻言一阵沉默，然后将目光看向了玉独秀、齐天佛陀，然后道：“且容和尚考虑一段时间。”

　　听了阿弥陀的话，众位教祖心中总归是有了一丝丝安慰，脸上满是笑容。

　　此时玉独秀、朝天、扶摇、太素、元始天尊、悟空，这便是六位无上强者，那阿弥陀摇摆不定，人族只剩下八大教祖而已，已经有一半的力量退出了这场大战，顿时叫在场的八大教祖心中一凉，凉了半截。

　　“妙秀，你与莽荒之间的恩怨已经结下，你以为莽荒占据了中域，击溃了人族之后，会放过你吗？”太平教祖在一边开口。

　　“不劳教祖费心，本座自然有本座行事的办法”玉独秀背负双手，扫视全场：“若是没有什么事情，本座先告辞离去了。”

　　说完之后，玉独秀毫不停留的下了天界。

　　“告辞。”

　　“告辞。”

　　“告辞。”

　　众位无上强者纷纷告辞，随着玉独秀下界而去。

　　阿弥陀略作犹豫，起身告辞：“此事和尚还要考虑一段时间再说。”

　　其实若是种族大战，对于佛家来说，能参战是一件好事，毕竟佛家靠着度化蛊惑信徒而壮大实力，此时玉独秀对于佛家参不参战，心中也是犹豫不决。

　　“哈哈哈，这回那几个老家伙怕是要气死了，本座心中终于出了一口恶气”出了天庭，玉独秀仰天长笑，心中的那股郁闷之气瞬间发泄出去，心神畅快至极。

　　玉独秀声音在天地间回荡，那天宫中的众位教祖更是面色黑了一分。

　　太易教祖无奈的转过身看着自家的众位同盟：“唉，以前就与你们说过，广结善缘，如今到好，事到临头懊悔迟了吧，单凭我们几个人，如何扛得住莽荒的进攻。”

　　“哼，太易你这老家伙别装好人，那朝天、血魔还不是你算计的，要不是你算计，太素也不会与咱们分道扬镳”太始教祖冷冷一笑。

　　“我……”太易教祖差点被太始教祖打脸的话给噎死，指着那太始教祖半天都说不出话来：“我为了谁？我还不是为了我人族众生？朝天的朝天阙有多邪性，大家应该是有目共睹，若是朝天到处蹦跶，岂会有咱们好日子过？还有那血魔？这厮结下了多少大因果？若是不将其镇压，这因果必然会牵连到我人族。”

　　听了太易教祖的话，众人顿时翻了翻白眼，纷纷散场。

　　凌霄宝殿，羲和手中书信龙飞凤舞，写好之后，看了看乾天：“陛下如今到头来还要靠着莽荒妖族，早知道如此，何必折腾。”

　　说完之后，羲和手中的书信瞬间消失不见了踪迹，融入了虚空之中。

　　莽荒之中，狐神手中出现了一封书信，接着面带笑容：“哈哈哈，人族完了，这回可要报仇了。”


第1767章 佛家退战

　　“此次人族九大教祖只剩下八大教祖，其余的众位无上强者都已经决定袖手旁观，要是我我也肯定袖手旁观，那中域又不是自己的地盘，干嘛去死磕啊”狐神不屑的摇了摇头，话语落下，继续看着书信，然后眉头皱了起来：“阿弥陀态度暧昧，尚且再迟疑之中。”

　　“狐神，你当年不是说，可以叫人族的朝天、扶摇、阿弥陀等人不参战吗？怎么如今阿弥陀摇摆不定了”狼神道。

　　狐神闻言攥紧手中的书信，眼中流光闪烁，面色平静：“我这便前往人族走一遭。”

　　“哎，事不关己高高挂起，这些混账可真是过分，大家都是人族，袖手旁观不说，还要暗中落井下石”太元教祖骂了一声。

　　“咱们如今怎么办？”太斗教祖无奈的道：“就凭咱们八个，就算是将骨头拆了也不够莽荒妖神塞牙缝的，除非是学会了那妙秀的一气化三清，然后自然可以反败为胜，将那莽荒之中的众位妖神打的满地大牙。”

　　“唉，还能怎么办，只能走一步看一步了，如今到了这种地步，还有什么好说的”太易教祖也是头疼，就算是掌握了命运大道，但面对着这种天地大势，依旧是被碾压的份。

　　人族中域，大风洲，玉独秀身边坐着忘尘，此时忘尘手中弹着古筝，阵阵仙音袅袅，动听至极。

　　玉独秀头枕在青石上，一双眼睛看着天空，白云悠悠，好不自在。

　　“师兄，种族大战，你真的不搀和吗？”忘尘道。

　　玉独秀闻言嗤笑：“种族大战，就算是战败了又能如何？普通人又不懂得修炼，即便是迁移到了边荒之地，还不是该怎么生活就怎么生活，至于说那些修士，谁会去管他们死活。”

　　“你什么时候才能领悟道果啊！”玉独秀转移话题，一双眼睛看着忘尘：“你要是再不领悟道果，为兄可要想一些偏激的法子了。”

　　“什么法子？”忘尘瞪着大眼睛道。

　　“若是那种族大战爆发，为兄便将你扔到大战之中，叫你在生死危机之中明悟己身，了却道果”玉独秀道。

　　“师兄，你该不会真的那么残忍吧？”忘尘大眼睛瞪着玉独秀，可怜兮兮道。

　　“唉。”

　　玉独秀无奈一叹：“没办法，为兄也是为了你好，要是不突破，未来种族大战，说不定会演变到什么地步，到时候为兄怕是也护持不住你，君不见那倒霉鬼还不是被人给镇压了，为兄如今的仇敌可不少，说不定什么时候就被人家找上门来。”

　　说完之后，玉独秀面色一变，一双眼睛看向了虚空，然后转过头看向了忘尘：“忘尘，为兄记得当时有一本古籍被我落在了宫殿之中，你替我取来。”

　　“好的。”

　　忘尘乖巧，听了玉独秀的话，毫不迟疑转身离去。

　　玉独秀懒洋洋的躺在那里：“出来吧。”

　　听着玉独秀不咸不淡的声音，狐神一袭火红色的衣袍，来到了玉独秀身前，一双眼睛淡漠的看着玉独秀：“当年你答应过我，阿弥陀不得参战。”

　　这事玉独秀记得，还不是通天之路闹得，当时狐神设下劫数来搅浑水，却被自己占了便宜，惊慌之下却是许了诺言。

　　“你来找我就是为了这事啊”玉独秀眯着眼睛，晒着太阳：“本座自然是说到做到，狐神请回吧，阿弥陀尚且有阴司与虫神盯着，哪里有时间去参合这种事情。”

　　玉独秀懒洋洋的道。

　　那狐神站在一边，看着玉独秀不语，玉独秀也不说话，依旧是那般懒洋洋的样子。

　　“那就好，冕下倒是遵守诺言”狐神冷冷的说完了这句话之后，转身离去。

　　看着那狐神离去，玉独秀摇了摇头：“唉！真是麻烦。”

　　玉独秀与狐神的关系有些尴尬，当年玉独秀在女儿国做错了事情，前些日子却又因为蛇神之事，与莽荒众位妖神翻脸，弄的现在玉独秀有些发蒙。

　　“管那么多做什么，不管是谁，只要威胁到了我的道路，本座下手绝不留情”玉独秀眼中一朵黑色的莲花闪烁。

　　“阿弥陀佛，我佛门广大，度尽天下众生，不分种族，再者大雷音寺灵山净土不在九州之内，还要和众位道友陪个不是，我佛家讲究众生平等，人族与妖族在本座眼中没有什么两样，这种族大战，却是不能参加了”阿弥陀声音平稳，传遍大千世界，算是昭告天下了。

　　“果真！”尚未回到莽荒的狐神动作一顿，一双眼睛看向了灵山的方向，眼中闪过一抹复杂难明的味道。

　　“阿弥陀道友，这？”太易教祖听到阿弥陀退出大战，顿时心中咯噔一声。

　　“没得选择，我也是无奈的，若是起了种族大战，虫神与阴司鬼主盯着我呢？到时候在加上妖神，我灵山覆灭也只是在旦夕之间”阿弥陀哭笑连连。

　　听了阿弥陀的解释，众人也不好说什么，阿弥陀说的确实是实话，难道大家还能说‘灵山毁灭就毁灭了，你与我共保九州就是了’这话说出去阿弥陀必然瞬间翻脸，然后双方大大出手，还不待妖族打来，双方先做过一场。

　　“人族九州完了，彻底没有希望了”东海之中，四海龙君此时齐聚一堂。

　　“如今怎么说”南海龙君道。

　　“敖乐已经去了昆仑山，且看看寒缡怎么说”东海龙君闭着眼睛道。

　　昆仑山。

　　“娘！”敖乐走进大殿，瞬间一个哆嗦，此时整个大殿之中尽是寒霜。

　　“你这丫头，今日怎么有空来我这里”寒缡睁开眼睛，只见寒寒霜缓缓收拢，向着寒缡靠了过来。

　　“娘！孩儿今日来，是有一件事情要与娘商量一番”敖乐道。

　　“什么事情？你这丫头有事情尽管说就是了，还和娘耍小心眼”寒缡点了点敖乐的脑袋。

　　那敖乐道：“我父王说，四海龙宫与蛟龙一族能不能暂时先放弃恩怨，杀入中域，在天下群雄之中分得莽荒之中的一杯羹。”

　　“休要和我提你父王那个负心汉”寒缡闻言脸上满是寒霜。

　　敖乐闻言小心翼翼的看着寒缡：“娘，这可是百万年一次的大洗牌啊，也是我四海龙族与蛟龙一族的崛起之机，若是娘放弃了这次机会，只能等百万年之后了。”

　　“你以为起兵参加种族大战是那么简单的事情吗？人族有封神榜，妖族有招妖幡，即便是拼尽底蕴，但只要休养一阵总归是可以恢复鼎盛，最大限度的能够保全种族力量，我蛟龙一族呢？若是在种族大战之中，死了可就是死了，那就代表着蛟龙一族的衰弱，彻底自诸天万界之中被抹去。”

　　听了寒缡的话，敖乐闻言沉默一会，过了一会才道：“娘亲还是好好考虑一番的好，须知机会来的不易，那妙秀、朝天等一众无上强者罢手，这可是最好的机会。”

　　听了敖乐的话，寒缡缓缓闭上眼睛，没有多说，过了一会才道：“这件事我先考虑一段时间再说吧。”

　　“好，娘亲一定要慎重的考虑一番”敖乐闻言面带笑容。

　　“师兄，若是人族沦陷了，咱们去哪里啊？”忘尘看着玉独秀。

　　玉独秀眼中带着笑容：“为兄已经想好了，若是中域沦陷，为兄便前往天外混沌，开辟一层天外天，管他们打生打死，都波及不到我，为兄可是懒得和他们争斗，已经奔波了五千多年了，我也该歇歇了。”

　　“才五千多年就说出这种话，那我们活了百万年的，岂不是该找个地方将自己给埋起来？”


第1768章 天庭大战，羲和走脱

　　玉独秀话语落下，朝天与扶摇联袂而来，手中提着酒坛。

　　“见过二位仙人”忘尘恭敬的行了一礼。

　　扶摇摆摆手：“早就与你说了，我与鸿钧乃是生死之交，莫要如此客气。”

　　“你们两个今日怎么有空过来找我喝酒”玉独秀缓缓坐起身，拿出了一樽玉杯，看着杯子之中粘稠的酒水，这是朝天珍藏了百万年的酒水。

　　“你看看吧，血魔不好意思找你，叫我们兄弟替你传信，也不知道血魔做了什么亏心事，似乎很不想见到你一样”朝天道。

　　还能因为什么？

　　血魔贪图了玉独秀的九品红莲，生怕被玉独秀要回去，整日里见到玉独秀都绕道走。

　　看着手中的信符，玉独秀眉头皱起：“也难得血魔有这份心思。”

　　“什么事情？”扶摇好奇道。

　　“血魔当年有几位老兄弟，仙路无望，问我有没有长生不死神药，想要求取几粒”玉独秀道。

　　“哦。”

　　朝天与扶摇都没有说话，长生不死神药何其珍贵，岂是你想要就能有的，简直是无价之宝。

　　“长生不死神药，却是不能白白送人，不过若是想要避免他那几个兄弟不堕轮回，倒是好说，只要我走上一遭，将其道化了就是，保管各各随我一起长生”玉独秀嗤笑，手中的信符瞬间化为灰灰。

　　“道化？其实也未尝不是一条长生之路”扶摇道。

　　“长生不死神药何其珍贵，就算我手中也不过是只有几粒而已，忘尘、十娘要备用两粒，剩下的几粒本座已经给其定好主人了，却是不能随意给人”玉独秀道。

　　“走上一遭，将其道化了也好，一入轮回深似海，没有人敢保证说自己能在轮回之中觉醒”朝天一叹。

　　正说着话，忽然见到诸天星斗大放光芒，接着便听到一声声巨响传遍大千世界，无数道流光自虚空中向着莽荒坠落而去。

　　“二十八星宿吸纳了足够的人族气运，如今自爆了神位，返回莽荒了”扶摇。

　　“倒是好手段，本座记得以前二十八星宿不是彻底与星辰本源融为一体了吗？难道二十八星宿居然抛弃了神位本源？甘愿堕入轮回？”玉独秀一愣。

　　“这也未尝不可，或许莽荒之中的众位妖神与鬼主达成了交易也说不动”太素在远处走来。

　　玉独秀闻言摸摸下巴，眼中一只玉色圆盘流转：“话是这么说，二十八星宿没有了肉身，如何生存？”

　　“这也不难，只要二十八星宿在入了妖族的招妖幡便可重塑肉身”扶风轻轻一笑，眼中满是智慧之光。

　　玉独秀闻言愕然：“这样倒也不是不可以。”

　　说完之后，玉独秀拽了拽朝天：“你可要准备好酒肉，一旦种族大战开启，咱们可要好酒好肉看大戏。”

　　“如今二十八星宿回归，种族大战怕是已经不远了”太素教祖轻轻一叹。

　　“陛下，不好了，二十八星宿已经返回莽荒了”一个神祇来到了凌霄宝殿。

　　乾天闻言面色阴沉的看了那神祇之眼，他又不是瞎子，之前的事情他已经看到了。

　　“这天庭你不能再呆了，速速返回莽荒”乾天猛地站起身，对着一边的羲和道。

　　“我乃是天后，众位教祖会对我下手吗？”羲和质疑道。

　　“哼，你是天后，但你更有成为无上强者的资质，众位教祖万万容不得你，你还是速速返回莽荒，寻求狐神的庇佑，还有！东海的十位太子一定要派人看护好了，我怕那八个老家伙暗中下黑手。”

　　看着满面严肃的乾天，羲和眼中满是留恋：“陛下，这一分别，便是不知道多少年再见，再见面怕已经是沧海桑田了，种族大战素来都长久无比，各有胜负，短则十几万年，长则几十万年，这其中足以发生无数变数，还望夫君多多珍重，要不然夫君随我前往狐族避难如何？”

　　乾天看着羲和，轻轻一叹，整理了一下羲和的衣衫，然后慢慢的理了理羲和的发丝：“你放心，朕一定会好好的活着，这是朕的天庭，朕那里也不去，种族大战爆发，众位教祖绝不敢对我动手，若想动我，也许种族大战之后，只是那个时候，我已经突破准无上境界，到时候怕是由不得他们了。”

　　说到这里，乾天道：“反倒是你，一定要安好，种族大战爆发，莽荒内部也不太平，少不了明枪暗箭。”

　　“算了，不说了，你走吧，快点离去”乾天一阵叹气，抱住了羲和，然后将那羲和送出了天宫。

　　“羲和娘娘，还请留步。”

　　那羲和刚刚走出天宫，却见远处天地间星光摇动，一道人影缓步走了出来。

　　这人影周身星光缭绕，紫薇帝气流转。

　　“紫薇帝君，为何拦住本宫的去路”羲和满面威严，周身凤气流转。

　　“教祖有令，如今种族大战即将开启，娘娘还是呆在凌霄宝殿之中的好，到时候说不得种族大战第一个便要拿娘娘祭旗”远处一声霸道之音响起，勾陈帝君自远处降临：“还好我没来晚，正要向娘娘讨教一下，是三足金乌的控火之术更厉害，还是我太一道的控火之术更厉害。”

　　“少阳，你这次脚步来的慢了，其余的那几个家伙呢？”米茨道。

　　“那几个家伙正在排兵布阵，来不了了，咱们两个足以将娘娘请回凌霄宝殿”少阳冷冷一笑。

　　“大胆，紫薇、勾陈，你们两个好大的胆子，居然胆敢以下犯上”米茨与少阳刚要动手，却见乾天已经赶了过来，天宫中的事情，绝对是瞒不过乾天的。

　　“乾天！你少得意，当年不过是被你这厮捡了一个便宜而已，如今种族大战将要爆发，有得你受得，真以为你是天帝，统摄诸天众生了？在我九大无上宗门眼中，你就是一只蝼蚁而已，随时都可以将你碾死”米茨冷冷一笑。

　　眼见着乾天就要动手，一边的羲和猛然间伸出手拦住了乾天：“还请陛下回宫，这里有臣妾一个人应付就够了。”

　　羲和话语不容置疑，看着那羲和坚定的眼神，乾天心神一颤，扭过头去，转身向着凌霄宝殿之中走去：“爱妃珍重。”

　　仅仅四个字，再也别无他言。

　　乾天的修为境界怎么能够在这个时候暴漏，那岂不是功亏一篑！

　　羲和周身太阳真火开始缓缓升起：“来吧，就让你们见识一下，上古金乌的真正厉害之处。”

　　说完之后，却见铺天盖地的太阳真火在虚空中弥漫开，那少阳一把推开了米茨：“我太一道最擅长玩弄太阳真火，你去一边观看，这里有我就已经足够了。”

　　“好，看你如何镇压了这三足金乌”那米茨闻言转身向着远处走去。

　　少阳掐了法诀，周身同样太阳真火纵横，霎时间二人撞击在一起，太阳真火在虚空中不断爆开。

　　不知道走了多少招，那羲和一声轻啼，声波攻击，少阳一个不察，瞬间晕阙，稍微失神，但见着那羲和向着米茨方向而去，并不在意，那米茨只要不是傻子，定然不会叫那羲和走脱。

　　不过下一刻，少阳的目光顿时愣住了，一双眼睛看着米茨，再看看擦肩而过的羲和，居然懵了。

　　“道兄好神通，居然打的羲和败逃”那米茨拍了拍手掌，看着羲和远去的背影，眼中满是赞叹。

　　那少阳愣住了，随即醒过来，然后怒声道：“拦住他啊！你怎么放她过去了？”

　　少阳眼中怒火升腾。

　　高潮留在新年，嘿嘿。


第1769章 诛妖令，朝天问

　　“你不是说你一个人能对付吗？不用我插手吗？”米茨看着少阳，有些疑惑无辜的抓了抓自家的脑袋，一双眼睛木然的看着对面的少阳。

　　“卧槽！你个傻必！”少阳骂完之后，驾驭着云光便向着那羲和追了过去，只可惜了，羲和的三足金乌血脉传承化虹之术，遁速奇快无比，根本就不是少阳能够追上的。

　　看着那羲和逃入莽荒，少阳一张脸彻底黑了下来，真是猪一般的队友。

　　“是你说的！”米茨无辜道。

　　“我——你给我闭嘴！！！”少阳怒视米茨：“如今曦和的事情办砸了，你自己亲自去和教祖交代吧。”

　　说完之后，少阳瞬间向着自家的太一道而去。

　　“种族大战，总归是不能不战而逃，叫大家看笑话”太易教祖道。

　　“如今大局已定，根本就没有咱们反抗的余地，又能如何？”太斗教祖无奈一叹。

　　“不管如何，总归是要试试莽荒之中的水到底有多深，不然日后就算是想要反攻，也摸不到敌人的底细”太平教祖道。

　　“我中域将颁布诛妖令，凡是人族九州之内，所有开了灵智的精怪，俱都要斩尽杀绝，不留后患”太元教祖眼中闪过一抹狠辣：“我人族九州之内的妖兽不少，种族大战之前，不管是选择迎战还是避战，都要将那妖兽诛杀的一干二净，一来算是给莽荒还以颜色，二来可以肃清内部，解决一些隐患。”

　　“善，此言大善，非我族类，其心必异”太始教祖道。

　　“诛妖令，斩尽杀绝。”

　　众位教祖手中一道道灵符瞬间传遍天下九州，一瞬间诸天万界都为之沸腾。

　　“诛妖令！”莽荒之中，众位妖神看着那诛妖令，眼睛充血：“人族做的太绝了，居然要将莽荒之中的所有无辜妖兽斩尽杀绝。”

　　“真是混账！有本事冲着咱们来啊！”虎神狠狠的掀翻了桌子。

　　“要不然咱们颁布诛人令吧，凡是我莽荒地界的人族，都要将其斩尽杀绝”象神闷闷道。

　　听了象神的话，虎神翻了个白眼：“说起来简单，但做起来太难，首先我莽荒比人族大了不知道多少倍，其次敢来我莽荒之中定居的，都非是等闲之辈，想要诛杀，也要大费周折，最关键的是，人族可不单单是九州，还有大风洲与灵山净土，这两个洲的修士你如何分辨？”

　　“人可以变了模样，但法力本源却是变不了，灵山净土的修持的乃是佛力，可以净化邪恶，专门克制我等妖兽，那大风洲的修士体内都蕴含着风属性的力量”狼神道。

　　“那灵山净土好分辨，但是大风洲的下属宗门，修炼的只是普通法诀，并不是扶摇开创的真诀，却是分辨不出来”兔神咬着胡萝卜，无辜的大眼睛瞪着狼神。

　　“难道就这么看着在中域之中的妖兽被屠戮殆尽？”牛神憋着一口气。

　　“如今各族大军已经齐聚，不差这么一时半会，大家暂时休整，演练阵法，这次务必要推平人族”狐神眼中闪烁着睿智之光：“我等在莽荒之中若是以血报血，以牙还牙，误杀了佛家与大风洲的修士，反而是中了计谋，这次种族大战会将已经退出战局的阿弥陀与朝天等人拉下水，所以大家务必克制，最大的胜利便是攻克人族九州。”

　　“好浓郁的血腥之气”玉独秀眉头皱起，坐在那大风洲最高峰，遥遥的看着人族九州，却见九州之内血腥之气冲天而起，妖族未攻入人族内部，那人族内部已经开始劫数横生。

　　“众位教祖颁布了诛妖令”朝天走过来，手中提着酒坛，貌似朝天这厮都要成醉仙人了，整日里酒坛不离手。

　　“诛妖令？”玉独秀一愣。

　　“所有妖兽，不分种类，尽数诛绝”朝天目光凝重道。

　　“倒是有些气魄”玉独秀漫不经心的点点头。

　　“难道人族九州真的就这般任凭妖族攻破，将其拱手让给妖族？须知这中域可是当年我辈披荆斩棘，在诸天万族重重围杀之中，打出来的基业，难道今日就要这般拱手送人”朝天一双眼睛看向了玉独秀。

　　玉独秀闻言沉默一会，然后才道：“天道轮回，周而不改，轮回交替，如今莽荒大势已成，积蓄了莽荒之中所有的力量，再加上当年玄黄之气向着莽荒迁移，如今莽荒乃是天命所归，天地大势浩浩汤汤，得之者昌，逆之者亡。”

　　“难道加上你、扶摇、太素你们三个人，你以为就能改变战局吗？”玉独秀不紧不慢道。

　　“还有你！还有元始天尊？”朝天目光灼灼的看着玉独秀：“加上你们两个，足够了。”

　　“你想多了，我与众位教祖有解不开的死仇，如何去相助众位教祖防守九州，更何况，我尊天地大势，顺势而为，与你们不一样，这就好像是浩浩江水，你们是逆风而行，而我则是顺风而行。”

　　玉独秀说完之后，站起身：“顺风者，得天时有气运加持，逆风而上者，必被大风吞噬。”

　　“顺而为人，逆而为仙，这才是我人族的精髓，与莽荒那些妖兽不同的地方，我人族讲究乃是逆天成仙”朝天道。

　　玉独秀闻言笑了：“逆天？你以为你的逆天，不是天意使然？”

　　“这？”朝天顿时愣住了。

　　“天意是什么？”玉独秀背负双手，任凭山风吹动衣衫：“我意即天意，我心即天心，我行即天行，我道即天道，我的一举一动，莫不是天意。”

　　玉独秀转过身看着朝天，天意如刀的神通随着被玉独秀悟透，此时玉独秀对于天意有了更深刻的了解。

　　什么是天意？什么是因果？

　　就那放生来说，你放生了一只大乌龟，祈求的是获得天地功德、好运道，但是那大乌龟吃鱼虾，你放生了一只大乌龟，多少鱼虾因为你而遭受了劫难，难道这不是因为你而造成的因果业力吗？

　　放生乌龟，未必有功德，但是你放生的乌龟吃了不知道多少本来不应该丧命的生灵，那必然会有一笔笔因果业力算在你头上。

　　我意即天意，我心即天心，我行即天行，所以说落在我手中，便是天数使然，这乌龟的死劫将应在我手中，还是将其吃了吧。

　　“你的道未免太霸道”朝天一双眼睛看着玉独秀，人间正道不是放生，而是自己过好便已经足矣，奉养天地，天有德，降甘霖泽被众生，地有德，生五谷以养人，人只要不浪费粮食，大肆杀戮无辜野兽，涸辙而鱼，便已经是大功德。

　　就像是肉食，你上山打猎，打一只兔子够吃就好，若是打两只，另外的一只吃不掉会坏掉，这便是业力。

　　奉养天地，不可否认，众生皆有灵性，人们所谓的放生，不过是希望得到有情众生的回报而已，但真正能够有灵性懂得回报你的众生又有多少？除非是千年王八万年龟，已经通了灵智，若是放生寻常鱼虾，说不定什么时候就被别的动物吃了。

　　当然了，不可否认，放生会净化自己的心灵，提聚正能量，但是这一切都不如奉养天地，节约粮食，不要过度向着天地索取，已经是足矣，何须另外去放生？

　　“我倒是不觉得”玉独秀轻轻一笑：“人族已经占据了九州百万载，正是天地轮回，恒古更替，天地间重新的大洗牌之日，没有什么不好，反而有利于我人族发展。”


第1770章 欲炼锁妖塔

　　看着玉独秀，朝天苦笑：“那莽荒妖兽若是强盛下来，咱们的大风洲总归是不能没有一点防备。”

　　“虽然不能参战，但我已经有了打算，只恨这八位教祖耽误了我五千年的时光，不然如今早已经达成了本座目的，岂会有莽荒妖兽嚣张的机会”玉独秀嘴角带着一丝丝冷笑。

　　“你有何打算？”朝天看着玉独秀。

　　玉独秀道：“本座欲要炼制一件专门克制妖族之物，唤作是锁妖塔。”

　　“锁妖塔？”朝天一愣。

　　玉独秀闻言点点头：“不错，就是锁妖塔，这锁妖塔在本座的算计之中，可以镇封妖神，只可惜我如今回归的晚了，不然这锁妖塔早就已经开始祭炼，大展神威了。”

　　玉独秀无奈苦笑，转过身看着朝天。

　　“镇封妖神？你小子不会是开玩笑吧？”朝天道。

　　“蛇神已经被我镇压了”玉独秀不紧不慢的道了一声。

　　听着玉独秀的话，朝天顿时倒吸一口凉气：“若是真的能炼制出镇压妖神的锁妖塔，那你可就是厉害了。”

　　玉独秀闻言沉默不语，过了一会朝天才道：“那你为何不动手开始炼制？”

　　“尚且缺少炼宝的材料”玉独秀闻言无奈：“当年上古之时，开天辟地，有一种先天之物，唤作是开天青铜，没有这开天青铜，锁妖塔只是无根之源而已。”

　　听了玉独秀的话，朝天闻言点点头：“我为你留心一下，只要这东西在诸天万界存在过，那么总归是可以找寻到的。”

　　看着朝天，玉独秀深深的吸了一口气，一双眼睛看着无尽苍穹，眼中神光流转，天生万物以养人，人无一物以回天。

　　还是如今的莽荒好，虽然大神通者毁天灭地，但却是会被天地法则慢慢恢复，而不像是二十一世纪一般，污染根本就是不可以恢复的。

　　比如说那挖空了的地下煤矿，你有办法恢复吗？

　　提炼出的钢铁，矿石，你有办法恢复吗？

　　二十一世纪的污染破坏，是无法恢复的，往年上古传说之中，每当有天魔出世，必然有道家宗师前来降妖除魔，而今妖魔纵横，却为何不见道家天师？

　　何解？

　　钢铁，乃是地球的骨头，河流乃是地球的血液，草木乃是地球的毛孔肺部，土壤乃是地球的肉体，岩石乃是地球的肌肤，保护地球体内的最后一道屏障。

　　如今炼钢，就像是抽取了一个人的骨头，污染河流，等于污染了人的血液，土壤流失，代表着一个人身上的肉在逐渐腐烂破坏，煤矿岩石被开采，代表着大地被逐渐掏空。

　　一个人没有了骨头，血液被堵塞，身上的肌肉腐烂，肺部功能在逐渐降低，防御力不断下降，这个人还能活多久？如今的地球已经渐渐康康的活了自恐龙时代活到了今天，但却是被人类在短短百年工业革命之中破坏的一干二净。

　　如果说，没有工业革命前的地球是一个壮硕生生机勃勃的小伙子，那么如今的地球就是已经吸食了大麻，病入膏肓的垂死之人。

　　掏空的身子，终究是无法补救，人类地球都尚未保护好，却已经想着去移民太空，这未免太过于可笑，或许当权政府已经或许知道如今地球到了末路，已经不得不提前为自己的未来考虑了。

　　玉独秀眼神迷离，二十一世的天魔，就算是天师也除不得，那天魔乃是这沦丧的道德，沦丧的人心，人类已经化为了天魔。

　　群龙无首，天下大吉，你以为二十一世纪群龙无首了吗？

　　错，二十一世不过是将龙首从一个人变成了一群人，从一个皇帝变成了一个利益集团。

　　群龙无首，天下大吉，所有人都在一个怪圈之中，跳不出来。

　　玉独秀眉心之处的鸿蒙紫气流转，关于锁妖塔，玉独秀的想法已经很久了，自从鸿蒙紫气组合开始之后，玉独秀就已经沉浸在大道之中，不断推演。

　　锁妖塔，不单单锁的是妖怪，而是诸天万界的有情众生，炼制锁妖塔，需要有两件至关重要之物，一件便是那开天青铜。

　　玉独秀脑海之中模拟种种禁制，只见无数道先天烙印在玉独秀脑海之中流转，这无数先天禁制不断组合，然后再次重组，就像是堆积一座金字塔，缓缓自最底层开始慢慢堆积。

　　“轰。”

　　金字塔崩溃，玉独秀并不气馁，其中一道禁制错了，只要修改过来就是了。

　　“锁妖塔，要想锁住妖神，非混元不可，何为混元？先天混元，须有十二万九千六百道先天禁制，然后按照混元规律组合，方才可以化为混元，能够容纳无上强者的力量，不然那只能被妖神轰爆”玉独秀喃喃自语。

　　这十二万九千六百道禁制，却是非同寻常，十二万九千六百道禁制化为了一个混元之后，混元可有包容无限，任凭你妖神的力量在厉害，但也就是在混沌之中开天辟地，若是说想要超脱混沌，却是妄谈。

　　看着那不断衍生、泯灭然后在泯灭之中，又推演出新的禁制，玉独秀不断推演完善着那锁妖塔十二万九千六百道的浩大工程。

　　只要锁妖塔祭炼成功，玉独秀有信心拨乱反正，镇压了所有的妖族，彻底绝了诸天万界的大患，甚至于将众位教祖、龙君全部都放逐到锁妖塔之中，慢慢磨灭。

　　无上强者，就是天地间的毒瘤，当年天地间法则与祖龙硬拼，遭受重创，无力约束众生，这才给了众生证道的机会。

　　而那先天神兽，先天神祇，本来是天地衍生孕育出镇压无上的，不曾想出了一个倒霉鬼搅局，将事情搞的一团糟。

　　而如今天地法则在玉独秀的相助之下，逐渐完善，玉独秀也更加明悟天道运转的至理，对于天地法则的把握，对于天地大道大势的掌控，也更多了几分信心。

　　“灾劫？从某一个方面来说，我就是天道最为得利的助手，专门给众生带来灾劫之力，若天道牧养众生，是这无尽众生的主人，玉独秀便是屠夫，看那只羊肥了，就要将其给杀死吃肉，然后时不时的替天道放养。”

　　从生命的本质上来说，玉独秀与天地是平等的，都是‘人’，不过天地法则是老板，而玉独秀是给老板打工的而已。

　　“若是在将这禁制中加持天意如刀，管叫众位无上强者知道本座的厉害”玉独秀嘴角冷笑不停。

　　虚空中，无尽劫数在边荒开始汇聚，人族大地之上，一片混乱。

　　妖族的修士被人族的修士给逼急了，干脆直接光棍一些，闯入了人族的地盘，大肆杀戮，吞噬人类的精血用来提升修为。

　　妖族乱世，人族恐慌，皇朝动荡，九大无上宗门的气运动摇，向着人族分散，各路天骄应运而出，开始不断行走人间，镇杀妖兽。

　　“混账，当真要将老祖我赶尽杀绝不成？”王道灵化作流光，在人族中域遁逃，身后跟着一大群人族修士，此时王道灵一边逃走，一边破口大骂：“娘的，小爷我怎么得罪你们了，你们这群混账追了小爷我三天三夜，要不是不想以大欺小，小爷早就送你们去见鬼主了，居然还不识抬举，对老祖我紧追不舍，难不成当真以为老祖我是个软柿子不成。”

　　王道灵骂骂咧咧，遁速却是不慢，一个跳跃已经是百里开外。


第1771章 太易到来

　　“师兄，这王道灵体内有上古金蟾的血脉，若是能将其抓住提炼，就可以入了大丹，我等增长法力几万年”一个年轻的女子看着远处的王道灵，眼中闪过无数小星星，似乎看的不是妖兽，而是无数的丹药。

　　这王道灵被追杀，还是因为玉独秀的原因，因为玉独秀开创了炼丹之术，各家各种，无数散修都在研究着炼丹的玄妙，各种神奇的丹药纷纷现世，有增加法力、有增加修为的、有增加肉体的、有增加灵感的，诸般丹药，千奇百怪，数不胜数。

　　“他娘的，老祖不过是不想引起那些老东西注意而已，你们几个小崽子真的将老祖我当成软柿子了？”那王道灵回过头，看着紧追不舍的众位宗门修士，眼中露出一抹凶光，下一刻却见王道灵猛然间伸出舌头，这舌头击穿虚空，那后面的众位修士根本就想不到王道灵这厮一直在不断遁逃，居然敢转过头来反击。

　　“吧嗒。”

　　王道灵的舌头将一位人族修士吞入口中，正要嚼嚼，忽然听到虚空中传来一阵恐怖的威压：“你这孽畜，居然敢吃人，还不给我吐出来。”

　　“噗。”

　　王道灵扑通一声跪倒在地，然后连连磕头：“大仙，这不怪小人的，都是这几个混账追小的追的太狠，小的无奈之下才出手反击，还请大仙饶了小的一命。”

　　虚空中风云汇聚，只见空中一只洁白如玉的手掌伸出，这手掌所过之处，威压纵横，那几个死里逃生的修士各各跪倒在地，魂不附体，不敢抬头。

　　“啪。”

　　那王道灵像是一只小虫子一般，被手掌攥住，瞬间风云弥漫，虚空恢复了宁静。

　　“师兄、师兄，你没事吧？这妖兽太凶残了，居然学会了偷袭，乘人不备下狠手”众位修士见到那大手带着王道灵消失，纷纷来到了那师兄面前。

　　“没什么大不了的，不过是被那混账给伤了皮肉罢了”那师兄死里逃生，眼中满是惊魂，过了一会才道：“不知道是哪位大能出手，将这混账妖精给带走了。”

　　大风洲。

　　“啪嗒。”

　　王道灵瞬间摔在了地上，晕头涨脑的看向了玉独秀，随即猛地爬起来跪下：“见过大仙，见过大仙。”

　　玉独秀看着这蛤蟆精，点了点头：“造化境界，倒也是可堪造就，不过你这厮怎么整日里惹是生非。”

　　那蛤蟆精闻言顿时委屈道：“大仙，不是你说我叫多做坏事吗？”

　　“我！”玉独秀脸皮抽搐了一下，没有说话，然后顿了顿道：“如今中域大乱，你就不要再去了，安心在这大风洲修炼，等到种族大战完毕，你在云游天下也不迟。”

　　“种族大战？”那蛤蟆精一愣，然后道：“怪不得弟子总感觉中域气氛不对劲，九大无上宗门开始对无数妖兽进行清洗，原来是种族大战要爆发了。”

　　正说着，忘尘提着瑶琴过来了，看着那圆滚滚的王道灵，一双蛤蟆眼，样子颇为搞笑，嘴角微微翘起：“师兄，这是谁啊？”

　　“本座当年在中域金山寺布局之时，无意之中选中的小妖，倒也是可堪造就，便赐下法诀，带了回来，日后留在坐下听用”玉独秀不紧不慢道。

　　听了玉独秀的话，那蛤蟆精对着忘尘恭敬的一礼：“见过仙姑，见过姑奶奶。”

　　这忘尘的师兄乃是仙人，这忘尘的修为虽然蛤蟆精看起来似乎与自己差不多，但架不住人家是师兄妹，自己只是人家顺手稍带的，比不起啊。

　　“这蛤蟆精，倒也知道礼数”忘尘道。

　　玉独秀看了那蛤蟆精一眼：“日后你就跟在忘尘身边修炼，本座要在这大风洲暂时居住一阵，你就安心在这里修炼吧。”

　　“安心？”蛤蟆一双眼睛小心翼翼的看着周边冲天而起的气机，不算玉独秀，足足有三道仙道气机在群山之中弥漫，蛤蟆精能安心才怪。

　　“仙姑！仙姑！小的日后就跟着您身后鞍前马后的伺候您了”蛤蟆精瞬间窜到忘尘身边，脸上带着谄媚的笑容。

　　忘尘见了点点头：“也罢，我去帮你寻个地方安住下来，师兄说要前往混沌外开天辟地，建立别府，这只是暂住而已。”

　　“是是是，小的一切都听仙姑的”蛤蟆精恭敬道。

　　“区区一个蛤蟆精罢了，有什么值得你重视的，居然将其带了回来”扶摇来到了玉独秀身边。

　　“可别小瞧了这蛤蟆精，这蛤蟆精修得一手神通，唤作是落宝金钱，本座久闻这落宝金钱的大名，如今将这蛤蟆带回来，日后见识一下落宝金钱的威能”玉独秀不紧不慢道。

　　“哦，能被你看在眼中的神通，一定是非同寻常”扶摇眼中流光闪烁。

　　正说着，忽然见到虚空扭曲，太易教祖的身形出现在大风洲，缓步来到了云台之处，停在了玉独秀与扶摇的身边。

　　“唉。”

　　太易教祖看了玉独秀一会，方才长长的出了一口气。

　　玉独秀站在那里，似乎并未曾察觉到太易教祖的到来，一双眼睛漫不经心的看着远处的云海。

　　“当年就已经觉得你非同寻常，没想到你居然能成长到这种地步，本座当初果真是没有看错你”太易教祖双目精光灼灼的看着玉独秀。

　　“哦！那倒是有劳教祖看中了”玉独秀道。

　　“妙秀，你当真不在考虑一下，若是让出了中域，我人族百万年的努力，可就一一朝化为流水了”太易教祖眼中满是惋惜。

　　“天道浩荡，兴衰无常，人族已经兴盛百万年，物极必反，何必呢？让出中域岂不是更好”玉独秀不紧不慢道。

　　看着玉独秀，太易教祖苦笑：“你不知道众位妖神的可怕，莽荒边陲之地百万年，众位妖神与我等比起来，都不落下风，若是入主了中域，岂不是要将我等彻底压制下去，日后我人族再无翻身余地。”

　　“教祖此言差异，莫非是将本座当成了小孩子不成，须知妖族并非是铁板一块，只要占领了人族的中域，到时候内部矛盾重重，必然爆发内战，经过百万载的夙愿积累，到时候我人族自然可以重新取代妖族，占据中域。”

　　太易教祖动了动嘴唇，双目之中闪烁着一条命运长河：“百万年的岁月太长，谁都不知道这其中会发生什么变故。”

　　“你毕竟也是人族的一员，人族乃是你的根，乃是你的家乡，你就这般袖手旁观人族遭了大劫？”太易教祖道。

　　“本座欲要炼制一件宝物”玉独秀转过头，不紧不慢的看着太易教祖。

　　“哦？”太易教祖一愣。

　　“此物唤作是锁妖塔，只要本座祭炼成功，那无数的妖兽再也无法逞威，到时候诸天万界的妖神也要退避三舍，就算是妖神入了我这锁妖塔，也要被困在其中，永世不得超脱。”

　　“困住妖神？怎么可能”太易教祖不相信。

　　“蛇神已经被我镇压了”玉独秀不紧不慢的看着太易教祖：“那爆猿也被我度化，道友以为不可能吗？”

　　“这？”太易教祖闻言面露迟疑：“锁妖塔若是能克制妖族，本座愿意贡献出一份力量，不知道本座能否出力。”

　　看着太易教祖，玉独秀沉默一会，过了一会才道：“炼制这锁妖塔，本座的诸般禁制已经即将推演完毕，可是祭炼的材料却有所欠缺，这其中最难寻找的便是开天青铜，道友若是有心，不妨告知开天青铜的下落。”


第1772章 太易赠铜

　　看着玉独秀，太易教祖面露迟疑，过了一会才道：“这锁妖塔可是真的？当真能锁住妖神？”

　　听了太易的话，玉独秀嗤笑：“我玉独秀自出生到现在，何曾说过假话？”

　　太易教祖闻言沉默，玉独秀转过头，他可不信这老东西有开天青铜，就算是有，也一定不会拿出来，开天青铜是何等珍贵之物，用一块就少一块，自开天辟地到如今，不知道过去了多少万年，开天青铜早就不见了。

　　“需要多少？”太易教祖沉默一会，才开口道。

　　玉独秀闻言一愣，一双眼睛转过头看着太易教祖：“自然是越多越多。”

　　太易教祖闻言手掌一伸，对着虚空一抓，只见一个黑洞露出，一块皮球大小的青铜，散发着先天气机，道道玄妙的烙印在其中流转不定，所在之地，与天地间法则不断共鸣。

　　“开天青铜”玉独秀愣住了，一边的扶摇也愣住了。

　　看着那开天青铜，太易教祖面露不舍之色，过了一会才道：“这块开天青铜，乃是当年本座横行莽荒之中，与众位妖神口中夺下来的，今日便送给你了，希望你能真的炼制出镇压了妖神的锁妖塔。”

　　看着太易教祖手中的开天青铜，玉独秀反而愣了：“为什么？值得吗？”

　　“你没有经历过上古莽荒，更是不曾见过吹毛饮血的日子，不曾见到乱古之时，我人族所处的黑暗年代，自然不知道中域对于我人族的重要性，更不知道妖族为何对我人族虎视眈眈”太易教祖轻轻一叹：“中域是守不住了，就看你这锁妖塔如何了。”

　　说完之后，太易教祖转身离去。

　　看着手中的开天青铜，玉独秀愣住了，愣神了许久。

　　“中域对于人族来说很重要？”玉独秀将那开天青铜收起来。

　　“那中域乃是我人族的祖地，当年便是第一教祖在中域崛起，划分了天地中心，我人族才告别了妖族的肆虐，人无抓牙之力，筋骨之强，如何斗得过妖族”扶摇轻轻一叹。

　　玉独秀闻言沉默不语，过了一会才道：“我不管了，我只要祭炼出锁妖塔，其余的事情我都顾不得，就算是那中域乃是人族祖地，但九大无上宗门享受了中域百万年的气运，理应守护中域，与我有什么关系？”

　　众位教祖的欺压，玉独秀永远都忘不了，当年自己是如何的绝望，如何的无助，自己手段高人一筹，算是挺过来了，朝天与扶摇命大，也挺过来了，其余的人呢？其余被埋葬在岁月之中的人呢？

　　玉独秀默默问自己，捱心自问，过了许久之后玉独秀才洒然一笑：“人性贪婪，本座宁度畜生不度人，度人乃是罪孽，度了畜生超脱，乃是功德之事。”

　　说完之后，玉独秀闭上眼睛，任凭山风吹动自己的衣衫，默默推演着锁妖塔的禁制。

　　此时此刻，人族与中域的边界之地，劫数涌动，双方都在不断屯兵，暗中的较量已经展开。

　　时不时有高手出手前去搅合一番，双方在边界之地，暗中探子天骄开始较量。

　　太阴星，张角漫步星空，缓步来到了太阴星上，一双眼睛看着那太阴星中的苍老女子。

　　“月老”张角缓缓的道了一声。

　　“月亮可不是你们人族的”那老妇人没有抬头，依旧是自顾自的摆弄着红线。

　　“月亮虽然不是我人族的，但你身上的神位，却是我人族的，你区区一个莽荒畜生，有何资格享受我人族的神位”张角站在了月老的十丈之外。

　　“这神位是鸿钧赦封的，你要是有本事，尽管去找鸿钧理论就是了”月老毫不在意的摆弄着手中的红线。

　　若是能找玉独秀说，此时张角就不会亲自来找红娘了。

　　“牙尖嘴利，交出神位，饶你不死，不然今日你这法身只怕是要陨落此地了”张角手中出现了一道符篆。

　　“正要领教一番人族俊杰的神通”小狐狸轻轻一笑，下一刻手中无数红线向着张角而来。

　　“颠倒阴阳。”

　　张角手中一道符箓下意识的使出来。

　　大风洲，玉独秀眉心之处红线闪烁：“真是不长教训，本座的力量岂是你能窥视的。”

　　说完之后，玉独秀一只手掌轻轻伸出，瞬间玄妙之力在手中蔓延开来。

　　“砰。”

　　张角倒飞出去，灰头土脸，毫无疑问，是糟了玉独秀算计。

　　“真是小气，不就是借用了一下你的神通嘛？有什么大不了的”张角眼中闪烁着一抹火光，看着万千红线向着自己缠绕而来，张角冷冷一笑：“命运交织。”

　　这一击是太易教祖的力量，人族这种关键时刻，太易教祖绝不会介意张角借助自己的力量降妖伏魔。

　　“这混账神通。”

　　看着自家的红线被张角的神通干扰，在虚空中胡乱交织，顿时怒骂了一声，这神通太过于无赖了。

　　“看我用万千因缘砸死你。”

　　那无数的姻缘在小狐狸手中化为了一个红绣球，瞬间向着那张角砸了过去，张角对此不闪不避，手中的符诏瞬间化为了一道太阳真火，那真火之中一只金乌在不断飞舞，所过之处万物被烧的尘埃殆尽。

　　这却又是太一教祖的力量，看着三足金乌，小狐狸冷冷一笑：“神通终究不是你自己的，运转起来呆板的很啊。”

　　说完之后，那红琉球瞬间炸开，然后便见到无数的因缘丝线此时化为了一把利刃，瞬间向着张角切割而去。

　　“好狠毒的畜生”张角怒骂一声，瞬间手中的符篆在变，居然化为了四海龙君的力量，只见那符诏瞬间化为了四象之力，向着那小狐狸的红绣球镇压而去。

　　“混账，这却是欺负人了”小狐狸怒骂一声，裹挟着自家的因缘消失在虚空中。

　　“留下神位再走也不迟。”

　　虚空中剑气煌煌，正大光明，却见莫邪怀抱长剑，傲立虚空。

　　“你一个准无上都未成就的修士，也赶来阻我？”看着那莫邪，小狐狸怒叱一声。

　　“一剑破万法。”

　　莫邪面无表情，一剑挥出，万法瞬间被斩断，那万千姻缘线瞬间断裂。

　　“好厉害的剑法”小狐狸面色变了。

　　那莫邪轻笑：“我虽然境界不如你，但我剑道修为就算是准无上强者，也是要退避三舍，本座如今已经触摸到了一剑生万法的境界，倒要请阁下品鉴。”

　　说着话，只见那莫邪一剑主动斩出，没有见过这一剑的人，绝对不会想到这一剑有多么精彩，万千法术据都在此剑之中演化。

　　“砰。”

　　法身碎裂，小狐狸炸开，香火之气瞬间崩塌。

　　莽荒之中，狐神领地，正在闭关打坐的小狐狸猛然间睁开眼睛，一双眼睛看着星空：“莫邪！本座记住你了。”

　　说完之后，小狐狸站起身走了出去，只见其手中红线不断流转：“我若是将莫邪的姻缘线与人定住，非要叫起迟迟苦头不可。”

　　“真乱啊，人族彻底清场，九州之内所有属于外族的力量都已经清扫完毕，就算是那龙族的力量，无数的龙子龙孙也被抽筋扒皮，化作了丹药或者是法器，人族这次是来了一个狠得”玉独秀道。

　　“唉，莽荒边界各方已经集结完毕，只待热热身，真正的种族大战怕是就要爆发了”朝天目光迷离的看向了莽荒地界。

　　阴司之中，鬼主眼中精光闪烁，搓了搓手，嘿嘿冷笑：“打吧，打吧，你们打的越惨，本座就越高兴。”


第1773章 云禁流石

　　“云禁流石。”

　　玉独秀开口，眼中闪过一抹沉思，太易教祖交给自己的开天青铜，已经足够炼制锁妖塔，不说是绰绰有余，但也足够了。

　　炼制这锁妖塔诸般材料已经有了，开天青铜已经凑齐，再加上那先天葫芦藤以及混元葫芦，还有其他一些天材地宝，玉独秀当年趁机洗劫了不少宝库，这宝物对于玉独秀来说，并不缺少，凑来凑去，也凑个七七八八，但唯一少了另外一处关键的宝物，唤作是云禁流石。

　　“朝天道兄可曾听说过云禁流石”玉独秀缓步走入了朝天的寝宫，毫无意外，朝天这厮正在与扶摇饮酒，看双方你来我往，推杯换盏，已经是喝了不少。

　　无上强者不死不灭，整日里混日子打发时间，醉生梦死也不过是如此。

　　见到玉独秀到来，那朝天醉眼朦胧道：“原来是你小子来了，快快与我共饮此美酒，你小子如今也是诸天万界屈指可数的强者，等闲无上强者也不敢对你冲撞，何必将自己弄的这么累。”

　　“这就是醉生梦死的生活啊，我什么时候才能叫自己放松下来，过上这种梦想之中的生活”看着醉生梦死的朝天与扶摇，玉独秀苦笑一声，自家人知道自家事情，自己如今花开九品，也就是准无上级别强者，借助盘古幡才能与无上强者征战，花开十品才是无上强者级别。

　　玉独秀接过了朝天手中的美酒，不错，确实是美酒，如果存了百万年的酒水不是美酒的话，那么玉独秀实在是想不出还有什么酒水称得上是美酒二字。

　　当年朝天在太素道酿造了不少美酒，可惜没来得及喝，就被人给算计了，镇压了百万载，差点要了朝天与血魔的小命，要不是玉独秀炼化了先天阴阳神玉，只怕朝天与血魔还要在那禁制之中被镇封着呢。

　　“不知道你们可曾听说过云禁流石”玉独秀不紧不慢道。

　　“好像似乎在哪里听说过”朝天挠了挠脑袋，一边的扶摇道：“当年在上古之时确实是听说过，据说这云禁流石邪门的很，无视任何神通术法，任凭你神通滔天，也休想撼动那云禁流石的分毫，不过若是凭借肉身的力量，只要一把，便可以将那云禁流石给化为齑粉，似乎当年听人说过，这东西好像隐藏在那个小千世界的秘境之中。”

　　“那个小千世界？”玉独秀看向扶摇。

　　扶摇闻言皱了皱眉：“时隔百万载，有些事情却是不太记得了。”

　　说到这里，看向了朝天：“你记不记得当年发现云禁流石的是谁？”

　　朝天皱眉：“云禁流石，这东西可是少见的很，不过几乎没有什么用，你寻这东西做什么？”

　　“炼制锁妖塔”玉独秀也不隐瞒。

　　听了玉独秀的话，朝天道：“别着急，我想想，我想想，当年究竟是谁说过这云禁流石的秘密。”

　　百万年的时间，即便是朝天这等强者，想要完全回忆起来，也需要一定的时间。

　　过了一会，朝天疑惑道：“似乎是血魔这厮说的。”

　　“血魔？对，就是血魔！”一边的扶摇拍着大腿：“当年血魔被那倒霉鬼追杀，误入了某一方小千世界，然后侥幸逃了一命，那血魔可真是胆大，倒霉鬼的血液他都敢吞噬，那倒霉鬼血液之中，蕴含着霉运之力，可是叫血魔吃了大苦头，要不是因为血魔这厮当时霉运滔天，老子与他争斗的时候沾染了霉运，昧了灵光，也不会被人算计镇压。”

　　“血魔”玉独秀笑了，转身向着那血海而去：“这厮可真是一个妙人。”

　　“血魔，老朋友又来看你了”玉独秀降临血海。

　　只见那血魔似乎看贼一般，一双眼睛死死的盯着玉独秀：“你来做什么？”

　　看着血魔，玉独秀笑了：“血魔，问你件事情，当年可曾见到过云禁流石？”

　　“你问这个做什么？”血魔一双眼睛看着玉独秀，露出一抹担忧之色：“我和你说，那云禁流石太邪门了，当年老祖我闯入那小千世界，差点没被磨死，要不是我激灵，只怕已经死在里面了，你要找这东西做什么。”

　　玉独秀没有回答，只是道：“别墨迹，快点将云禁流石的地点告诉我。”

　　血魔闻言犹豫道：“不行，那个地方太危险了，你若是去了，只怕进得去出不来。”

　　“我如今已经不死不灭，难道还有什么东西能害我性命不成？”

　　“里面确实是没有什么东西能害你性命，但是却能将你困住，永远都出不来”血魔慎重道。

　　“血魔啊，本座那九品黑莲……”

　　“给你！给你！不就是那小世界的坐标嘛，给你就是了，老祖可从来都没有遇见过什么黑莲，从来都没有遇见过，你拿了就快点离去吧”血魔不耐烦的挥了挥手。

　　看着血魔这幅样子，玉独秀嘴角挂起一丝笑容。

　　“你小子千万小心”血魔见此叮嘱了一句。

　　“行了行了，我知道了，你继续在这里祭炼你的血海吧”玉独秀转身便要离去。

　　那血魔高声道：“你回来。”

　　“还有什么事情？”玉独秀道。

　　看着玉独秀，血魔犹豫了一会，然后才开口道：“我告诉你当年老祖我自那小千世界脱离而出的办法，虽然说有些丢人，但未了避免你小子被困死在哪里，老祖我只能牺牲自己了。”

　　说完之后，血魔老祖附着在玉独秀耳边一阵低语，却是唬得玉独秀一愣，随即噗嗤一声笑出来：“这种办法？亏你想得出来。”

　　“哼，都说了叫你不要笑，你居然还敢笑话老祖”血魔顿时不满，怒斥了一声，然后毫不迟疑的转身离去。

　　看着那血魔愤怒而走，玉独秀笑容逐渐收敛，目光沉默，过了一会才轻轻一叹：“血魔，这人情我记下了。”

　　“滚！滚！滚！”血魔仰天咆哮。

　　玉独秀转身离去，脸上没有了笑容，而是充斥着一抹感动，这厮居然将这么丢人的事情都告诉自己，显然是确实将自己当成了朋友。

　　锁住了血魔留下来的坐标，玉独秀轻轻一叹，走出来血海，顺着奈何桥出了阴司，回转大风洲。

　　王道灵这厮正在一边清扫落叶，见到玉独秀之后恭敬一礼，看着这王道灵，玉独秀忽然感觉这厮若是与猪八老祖遇见，一定会成为好朋友，一样的猥琐、奸诈。

　　“师兄！”忘尘来到了玉独秀身边。

　　“怎么了？”玉独秀道。

　　忘尘看着玉独秀，眼波流转：“没什么事情，只是看着师兄太忙碌了，如今师兄已经是不死不灭，这么忙着做什么。”

　　玉独秀手中攥着蠢萌，慢慢的走到了大殿之中，那朝天扶摇的酒席还没有宴饮完毕：“自然是未雨绸缪，日后莽荒势大，咱们若是不早做准备，只怕会被莽荒的修士欺负。”

　　“师兄，师傅的魂魄还没有下落吗？”忘尘道。

　　玉独秀闻言深吸了一口气：“你别着急，师傅的魂魄肯定没有转世投胎，应该是被阴司给藏了起来，等我布局完毕，分割了那阴司，你我兄妹在去寻找师傅的魂魄。”

　　说完之后，却见玉独秀面色凝重，自己已经是花开九品，但却迟迟感应不到那太极阴阳图的下落，玉独秀心中升起了一股淡淡的阴霾，按理说凭借自己如今的修为，早就已经可以感应虚空，找到那太极阴阳图的转世之处了，可是如今居然没有丝毫动静。


第1774章 倒霉鬼求助

　　不过就在玉独秀感慨万千的时候，忽然天际一道流光闪烁，落入了玉独秀手中，看着手中的玉符，玉独秀笑了：“玉石这老东西终究是坐不住了，过来求小爷我了。”

　　说完之后，玉独秀瞬间化作流光消失，不见了踪迹，留下忘尘满面愕然。

　　玉石老祖最近过的有些不好，岂止是不好，简直是非常的不好，你说自己好生的在莽荒地底修炼，招谁惹谁了，不过是泄露出了一点霉运之气而已，然后玉石老祖头上就变成了一片战场，每日里都有人在不断交手，搅得玉石老祖痛不欲生，自家的融合迟迟不能完成，被人家一次又一次的打断。

　　“你小子终于来了，再不来我要疯了”看着玉独秀走进来，玉石老祖痛苦的呻吟了一声。

　　玉独秀看去，此时玉石老祖终于融合了大半，整个地洞之中都是密密麻麻的霉运之力，见到玉独秀进入地穴，数不尽的霉运之力疯狂的向着玉独秀侵蚀而来，但见玉独秀额头之上一朵九品莲花旋转，所有霉运之力瞬间被玉独秀驱散，近不得三尺之内。

　　“我了个乖乖”此时玉石老祖一半是玉石，另外一半是肉太岁。

　　“怎么都五千年过去了，为什么你还没有融合完毕？当年看你出手助我，我还以为你早就已经融合完毕了，不曾想到，居然还是这般”玉独秀背负双手，来到了玉石老祖身前。

　　那玉石老祖呲牙咧嘴：“你小子站着说话不腰疼，老祖我容易嘛我，每次即将融合完毕，都不知道那个王八羔子在惹祸，与人征战，引动余波，坏了老祖我的修为，真是气煞老祖我了”玉石老祖仰天怒吼，恨不得生撕活人。

　　玉独秀坐在了玉石老祖对面：“老祖，当年太阴仙子与你相识，你可知道，如何找到太阴仙子的转世轮回之身？”

　　玉石老祖闻言眉头皱起：“五千多年都过去了，太阴仙子乃是先天神灵，早就应该转世轮回了，你没找到太阴仙子的转世之身？”

　　“我要是能找到太阴仙子的转世之身，还用得着问老祖你”玉独秀无语的翻了翻白眼。

　　听了玉独秀的话，那玉石老祖幻化出两只大眼睛，露出沉思之色：“怪了！怪了！不可能，太阴仙子镇压万古，怎么会如此不经事，轮回之中不应该出现岔子啊。”

　　阴司之中，鬼主的一双眼睛看向了虚空，见到玉独秀走远，然后才对着一边的阴司太子道：“这么些年过去了，可曾找到太阴仙子的踪迹？”

　　“若是能找到太阴仙子，将其引渡入阴司，何愁那妙秀不屈服，何愁我阴司不兴盛”善恶在一边道。

　　阴司太子此时周身神光流转，眼中众生相沉浮，居然已经证就了阎罗真身，化为了准无上强者。

　　“父神，那太阴仙子乃是先天神灵，不受天地法则约束，不在生死薄上留姓名，想要找到太阴仙子，何其难也”阴司太子无奈一叹：“只能靠着众位鬼差在暗中排查，大千世界广大，想要找到太阴仙子的机率太低了。”

　　“太阴仙子的事情暂且压后，如今那封神榜、招妖幡之事，处理的如何了？”鬼主道。

　　“爹，这两个宝物实在是逆天，居然叫众生脱离生死轮回，简直是逆天之物，还需想个法子将其毁去”鬼主不紧不慢的敲击着手指：“此事势在必得，为父看看在种族大战之中，是否有机会将那封神榜与招妖幡毁灭”鬼主道。

　　“那封神榜还好一些，招妖幡却是有些逆天了，那妖族不论是大妖、小妖、妖王、妖圣，都入了封神榜，死后不归我轮回管辖，这是在断绝咱们生路啊”刑罚强者道。

　　听了刑罚强者的话，鬼主沉默了一会，过了一会才道：“这件事，好处理，你只管去派遣那阴司之中被血海污浊的魂魄投胎了莽荒，叫那莽荒知道咱们厉害，不需要千百年，便可以见到效果，那莽荒之中必然会出现一个断层，到时候莽荒之中的强者就会坐不住，忍不住降临阴司找咱们麻烦，到时候在好好说道说到这招妖幡之事。”

　　“人族那边也如此行事吗？”阴司太子道。

　　“废话”鬼主瞪了阴司太子一眼。

　　阴司太子谨慎的应了一声，转过身去准备。

　　“陛下，如今太子证就阎罗金身，我阴司之中的力量终于可以发挥出来，阴司将要在太子的手中大兴”善恶真君奉承了一句。

　　鬼主轻笑：“还要多多依仗各位的支持，有了阎罗真身，就算是准仙人的寿命，也要被削掉，降临天人五衰，这才是我阴司震慑大千世界的手段。”

　　“太子，如今既然已经证就了阎罗真身，不知道想要做什么？”黑白无常跟在阴司太子身边。

　　“自然是去抖抖威风，在阳世之中将这谭水给搅浑，水若是不浑浊，我阴司如何浑水摸鱼”阴司太子冷冷一笑：“安排好魂魄的转世轮回之事后，都随我前往阳间，本太子要找妙秀试试手，看看本太子阎罗真身的厉害。”

　　正说着，那阴司太子遥遥的看到了血海，看到了地藏王的道场，嘴角微微翘起：“择日不如撞日，今日就去找那地藏王小和尚麻烦，这小和尚手段厉害得很，整个阴司之中，唯有父神能够克制他，我如今正要出手，领教一下这地藏王小和尚的厉害。”

　　“地藏王，本太子来了，还不速速出来迎接”阴司太子站在地藏王的道场门前呼喝了一声。

　　“阿弥陀佛，不知道太子为何来我这道场”却见那地藏王不紧不慢的自到场之中走出来。

　　看着这不过是十一二岁，犹若是童子一般的小和尚，生的倒是唇红齿白，阴司太子道：“本太子神通大成，今日要过来领教一下你的手段。”

　　说完之后，阴司太子不在啰嗦，居然一抓伸出，轻飘飘的向着地藏王抓了过来。

　　“阎罗叫你三更死，谁敢留你过五更。”

　　“阿弥陀他”小和尚周身佛光缭绕，万佛朝宗，周身无数佛光迸射而出，道道佛家大能虚影在其中游移不定。

　　那阴司太子的手掌过处，乾坤平定，所过之处，众生俱都是瞬间化为了齑粉，寿命被阴司太子剥夺。

　　此时的阴司太子不应该叫做阴司太子，而是称之为阎罗更为贴切。

　　那手掌过处，众生殒命，小和尚见此愕然：“好厉害的神通，怪不得敢来我这里找茬。”

　　话语落下，却见那小和尚手中念珠神光流转，身后袈裟瞬间飞出，向着阴司太子笼罩而去。

　　“阎罗，罗浮，无所不在，无所不存”阴司太子不紧不慢，手掌缓缓伸出，脚步轻移，居然避过了那袈裟，转瞬间来到了地藏王小和尚身前。

　　“此时空非彼时空，彼时空皆往时空”小和尚口中念动真言，穿越时空，瞬间来到了过去时空。

　　“阎罗叫你三更死，谁敢留你过五更。”

　　阴司太子再次一声怒斥，这一抓居然突破了时空，向着小和尚所在的时空笼罩而去，欲要将小和尚自时空之中抓出来。

　　“地狱不空，誓不成佛。”

　　“砰。”

　　无量佛光迸发，天意垂落，阴司太子的一击瞬间被弹飞，落在了黑白无常身前。

　　“天意垂青，法则守护”阴司太子面色有些不好看：“算了，你这小和尚有些门道，过些日子再来找你麻烦，今日还有事情，不与你多计较。”


第1775章 霉运滔天，大战导火索

　　只见那阴司太子驱赶着无数鬼魂，向着六道轮回而去，时不时的有无数血海之中的气机卷起，瞬间被那鬼魂吸收。

　　“阴司太子在玩什么把戏？”地藏小和尚挠了挠头，眼中露出一抹不解之色。

　　莽荒中，玉独秀眼中神光流转，看着那玉石老祖，感受着上方惊天动地的战斗，玉独秀无奈道：“老祖，这里随时都有大能加入其中，毁天灭地，你就不能寻找一个安静的地方融合吗？”

　　“安静的地方？”玉石老祖看着玉独秀：“可是为什么老祖我总感觉就这里最安全了？”

　　“啪。”

　　话语落下，一块石头砸在了玉石老祖头上，却听玉石老祖‘哎呦’一声：“真是混账，随随便便出手，也不顾及别人的感受。”

　　“我想想哪里最安全”看着玉独秀那副不紧不慢的样子，玉石老祖无奈，一双眼睛滴溜溜的转，过了一会才道：“那人族与莽荒交界之地，此时应该最安全了，长则百年，短则十几年，双方打不起来，而你小子又神通通天彻地，有一两年的时间足够我恢复修为，肉身彻底融合了。”

　　说完之后，不待玉独秀开口，那玉石老祖‘嗖’的一声，瞬间消失在地底。

　　玉独秀无奈一叹，感应着虚空中留下道道微不可察的晦涩气机，瞬间化为灾劫之力，向着那玉石老祖追了过去。

　　“这里乃是太斗道与牛神的交界之地，牛族性子稳重，太斗道弟子也不会轻易踏足莽荒，若是说安全，肯定是这里了，你小子快快助我炼化肉身，如今正好趁着大乱，老祖我报了当年的血仇。”

　　看着玉石老祖这幅苦大仇深的样子，玉独秀一笑，没有多说，手中神通流转，瞬间一指向着那玉石老祖点了过去。

　　“长则三五年，短则一两年，老祖必然会真身重组，再次重出诸天万界”玉独秀不紧不慢的道。

　　玉独秀一指落下，亁旋造化运转，不断相助那玉石老祖与肉太岁人融合，不得不说，玉石老祖以前缺德的事情做的太多了，此时已经受到了影响，只见那玉石老祖与肉太岁刚刚融合，虚空中就有一股晦涩气机降临，惹出一堆乱子，不是这里出现了岔子，就是那里有了问题，怪不得玉石老祖一个人五千多年还没有融合了肉太岁，这般喝凉水都倒霉的家伙，能顺利融合才怪。

　　太斗道与牛头部落的交界之地，却见一位太斗道弟子百无聊赖的巡视着两方的边界，遥遥的看着那牛头部落的战士，这太斗道弟子也不挑事，牛头部落也是息事宁人，大家相互看了一眼，依旧是各自巡视自家的地盘。

　　不知道何时，一缕缕晦涩去的气机自大地之中钻了出来，悄无声息间的缠绕到了那太斗弟子的身上。

　　“砰！”那太斗道弟子巡视着莽荒，天空中一颗星辰寿命耗尽坠落，似乎与那太斗道弟子修行的功法产生的感应，那太斗道弟子也是倒霉，不知道为何，居然法力失灵，活生生的被星辰给砸死。

　　那牛头怪遥遥看着那太斗道弟子，却是一笑：“真是倒霉的家伙，死的可真惨，太斗道弟子被星辰砸死，这可是天大的笑话。”

　　一边说着，那牛头怪来到了太斗道弟子身边，看着那太斗道弟子，牛头怪顿时一笑：“星辰可是好东西，若是拿回去，祭炼成一把武器也是不错。”

　　“大胆牛头怪，居然敢杀我师弟，你给我拿命来。”

　　来得早不如来得巧，那太斗道的师兄发现星辰坠落，赶来查看，却见那牛头怪搬着星辰，从太斗道弟子的肉泥上拔出来。

　　这太斗道师兄见此，只以为是牛头怪杀了自家师弟，报仇雪恨不用多想，瞬间神通飞出，落在了那星辰之上，那星辰在一瞬间重量何止增加了百倍，那牛妖一声悲怆的吼叫之后，瞬间被星辰压死，步了那太斗道弟子的后尘。

　　远处牛神部落的牛妖远远跑来，见到这太斗道弟子正在炼化着星辰残骸，还以为这弟子为了财宝杀人灭口，一时间群情激奋，双方混战，悄无声息间更多的牛头怪与那修士被沾染了霉运之力。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　不知道什么时候开始，战线越来越广，参战的修士、牛妖死的越来越多，甚至于准无上强者都已经开始参战，连绵战线几万里，一时间喊杀声震动天地。

　　“杀，人族率先挑起种族大战，进攻人族，踏平太斗道，活捉太斗，吃了那太斗道的修士。”

　　无数妖族战士纷纷怒吼，瞬间那太斗道与牛头部落大战就此爆发，牵扯越加广大。

　　“牛神不是一直很沉稳吗？怎么这般急切卷起了种族大战！也罢，既然已经开战，那便彻底的卷起种族大战吧”狐神手中拿着招妖幡，一双眼睛看向了牛神与太斗道方向，嘴角微微翘起，招妖幡瞬间摇动：“进攻。”

　　“进攻。”

　　“进攻。”

　　“进攻。”

　　此时此刻，四面八方俱都是响起了莽荒妖族的进攻之音，只见数不清的妖兽自四面八方围了过来。

　　简直就是四面楚歌，到处都是妖族的修士，人族九州仿佛是那海浪之中的一块陆地，随时都有可能在其中淹没。

　　“种族大战爆发了”东海龙宫，众位龙君纷纷抬起头。

　　同一时间，无数的大能纷纷看向了人族与妖族的交界之处。

　　“怎么回事，怎么回事，不是说了要克制，一定要克制，争取时间吗？怎么就突然爆发大战了？”太易教祖怒斥道。

　　太斗教祖有些莫名其妙，谁知道怎么回事，自家手下已经开始厮杀了起来。

　　“咚。”

　　“咚。”

　　“咚。”

　　天庭之中，战鼓敲响，却见诸天星斗摇动，五方五帝，领兵亿万，摇曳着星光，铺天盖地的向着下方杀了过去，面对着莽荒妖族的进攻毫不示弱。

　　“杀。”

　　双方撞击在一起，星光与妖气碰撞，天地间元气沸腾。

　　“砰。”

　　铺天盖地的灾劫之力将玉独秀惊醒，玉独秀元神之中黑莲闪烁，疯狂的吸纳着天地间的灾劫之力，诸天所有场景俱都在脑海之中流转而过，略一推演，玉独秀将目光看向了玉石老祖。

　　那玉石老祖此时也睁开眼睛，哭丧着脸，哀嚎道：“这他娘的什么世道，这可真的是不怪我，真的不怪我啊，这他娘的什么事啊，老祖我什么都没做，居然就这般起了种族大战，这滔天业力岂不是都要落在我身上，我冤枉啊我。”

　　看着虚空中不断汇聚而来的业力，玉石老祖哭的心都有了。

　　“老祖，您这是亲手点燃了大劫的导火索啊，这滔天业力，有一大部分要归咎于你身上，你到底做了什么天怒人怨的事情，居然叫老天这般算计你”玉独秀看着玉石老祖，不服不行，这厮也太牛了，灾劫之力主动找上门来，这家伙成为了开启大劫之人。

　　疯狂的吞噬着天地间的灾劫之力，玉独秀舒服的都差点呼喊出来，那玉石老祖面色狂变：“小子，这般大的业力，若是落下来可了不得，你快快助我融合肉身，若是等业力堆积的越来越多，老祖我这辈子都没有回归的希望了，这是什么事啊，我什么都没做啊。”

　　玉石老祖撞天屈，一边嚎叫，一边疯狂的吞噬着不远处的肉太岁，使劲的融合自家的身躯。

　　“不公平，不公平啊”玉石老祖哀嚎道。


第1776章 老祖是无辜的，玉石撞天屈

　　“我真的是无辜的，你要相信我！”玉石老祖看着玉独秀，眼睛泪汪汪的，那虚空中的业力汇聚越来越多，转瞬间已经是铺天盖地，淡红色的云雾自虚空中衍生而出。

　　“我相信你！”玉独秀顿了顿：“但我相信你有什么用，天地法则已经自动将你定为了大劫的开启者，这一劫该不会你是大劫主角吧？”

　　“什么？”玉石老祖一个激灵，吓得差点将那融合的肉身再次分散开。

　　自古以来，大劫主角那里有一个好下场，玉独秀当年虽然是借助九大无上教祖行事，但也不得不说是落得一个魂飞魄散的下场。

　　当年上古之时的第一教祖，被众人齐齐暗算，不知道被镇压于何地。

　　看着那倒霉鬼，玉独秀的目光顿时就不同了。

　　“呵呵，不是这样，一定不是这样”倒霉鬼呵呵的笑了几声。

　　“呵呵”玉独秀也笑了。

　　“咳咳”玉石老祖一阵干咳，一双眼睛带着期盼的看着玉独秀：“我不是大劫主角，不是吧。”

　　玉独秀闻言摇摇头：“有可能。”

　　“我真的不是故意的，是那倒霉的气机自己散发出去的，不关我的事”倒霉鬼无奈道。

　　“我手中拿着刀，一不小心将一个人捅死，我能说这不管我的事吗？”玉独秀看着倒霉鬼。

　　“不能，但是咱俩的事情没法相比啊”倒霉鬼还在争辩。

　　“已经发生了，说那么多有意义吗？”玉独秀嘴角裂开，露出笑容：“真是好玩，有趣了。”

　　“我了个娘嘞，这还没有出去呢，就被老天给算计了，这日子没法过了”玉石老祖撕心裂肺的道。

　　外界，此时一场大战，席卷了整个人族九州，无数的妖兽自四面八方向着人族九州进攻而来。

　　或者应该是这么说，虽然说是大战爆发了，但此时只是前奏，双发相互试探而已。

　　“谁都没想到，大战居然爆发的这么早”太易教祖眼中一条命运长河在弯弯曲曲流淌。

　　“当年不是已经说克制了吗？太斗，你那边怎么回事？”太易教祖将目光看向了太斗教祖。

　　太斗教祖无奈苦笑：“我哪里知道啊，本座现在摸不着头脑，不知道为什么大战就这么莫名其妙的爆发了。”

　　“如今五方五帝带着百亿精兵，已经到场，全部准备就绪”太平教祖默默走出来。

　　“太平，天意如此啊”太易教祖苦笑。

　　那太斗教祖更是道：“太平，你要听我解释，这件事我真不是故意的，本座到现在都不知道是怎么回事。”

　　人族只有八位教祖迎战，八位教祖自然是不甘束手就擒，坐以待毙，于是暗中盘算，盘算来盘算去，唯一的突破口就在太平教祖身上，只要太平教祖的修为能够突破准无上，人族这边算上太平教祖，便有三位超脱强者，联起手来拖住莽荒六位乃至于七位妖神应该是没有什么问题，剩下的还有五位教祖，这加起来就相当于十一二位教祖了。

　　莽荒之中的妖神虽然多，但损失了爆猿、蛇神，大家真的争斗起来，未必没有胜算，多那么一位两位无上强者，未必能改变战局。

　　于是众位教祖算计着如何才能潜入阴司，瞬间镇压了鬼主，然后夺回太平教祖的皇图碎片。

　　可惜，人算不如天算，这才是真正的天意如刀，任凭太易教祖再厉害，算计的在周密，也想不到差错居然出现在了倒霉鬼这里。

　　怎么办？你问太易教祖怎么办，太易教祖还想问问其余人该怎么办呢？

　　“现在是莽荒试探攻击，也不知道这试探攻击会持续多久，咱们此时若是瞬间冲入阴司，镇压了鬼主，有几成机会？”太平教祖眼中闪烁着狠色。

　　太易教祖手中的龟壳滴溜溜的急速旋转，转个不停，过了一会，才听太易教祖道：“不足两成。”

　　“也就是说，只有一成的机会吗？”太元教祖微微一叹。

　　“试一试吧，已经没有退路了”太斗教祖道。

　　“好，咱们一起冲入阴司，以迅雷不及掩耳之势，镇压了鬼主，夺回皇图碎片”太易教祖咬咬牙，下一刻一掌伸出，瞬间破碎了阴阳两界通道，八位教祖齐齐降临，二话不说，直接运转神通，向着阴山镇压而去。

　　“轰。”

　　阴司震动，不知道多少鬼魂瞬间魂飞魄散。

　　“众位教祖疯了不成？居然在此时偷袭轮回？”灵山之中的阿弥陀瞬间有感，随即冷冷一笑：“好，早就看鬼主这厮不顺眼，如今正好趁机在阴司之中闹上一场。”

　　说完之后，阿弥陀毫不客气，携带着灵山之中众位准无上强者，纷纷降临阴司，瞬间天花乱坠，地涌金莲去，却见那数之不清的金莲凭空涌起，无数佛家修士疯狂的度化着阴司之中的鬼魂。

　　“怎么回事？人族这几个老家伙大战近在眼前不管，却去阴司之中招惹鬼主？”众位妖神面面相觑。

　　“咱们是趁机攻克了人族，还是去阴司走一遭？”狼神道。

　　“去阴司，我莽荒之中无数万古英灵都被阴司镇压，如今有了招妖幡，这万古英灵理应回归，今日正好趁火打劫，至于说人族，已经是砧板上的鱼肉，跑不掉的”狐神眼中闪烁着睿智之光，人族随时都可以攻打，但是阴司却不是什么时候都有这般好机会。

　　招妖幡卷起，狐神瞬间舞动招妖幡，向着阴司而去，召唤那阴司之中的万古英灵。

　　东海龙宫，众人面面相觑，过了一会，东海龙君道：“人族这几个老家伙是不是脑袋发烧了，不顾及眼前的种族大战，还去阴司之中找麻烦？”

　　“当年咱们与鬼主有了盟约，前去阴司助鬼主一臂之力”东海龙君道。

　　说完之后，东海龙君撕裂了虚空，落入了阴司之中。

　　虫神领地，虫神眼中神光流转：“这大战我就不能参加了，不过种族大战倒是可以掺和一脚。”

　　“太易，你找死。”

　　阴司之中响起了鬼主的怒吼之声，接着就见到阴司震动，轮回法则闪烁而出，瞬间向着众位教祖围杀而去。

　　“鬼主，交出皇图碎片”太平教祖双目疯狂的看着鬼主。

　　“想要皇图碎片，简直是痴心妄想”鬼主冷冷一笑，瞬间无数道六道轮回浮现，向着众位教祖迎了上去。

　　这一招有些熟悉，当时鬼主对付玉独秀，用的就是这一招。

　　“这一招太无聊了”太易教祖看着这一招，眼皮子抽搐了一下，瞬间化作流光冲天而起：“我如今超脱，你这六道轮回困不住我。”

　　说完之后，那太易教祖几个扭曲，已经到了鬼主身前。

　　“是吗？轮回四叠。”

　　“砰。”

　　阴司之中，鬼主是绝对的霸主，太易教祖面对着轮回四叠之力，也同样落入下风。

　　“星河震颤。”

　　那太斗教祖化为了无尽星河，将那轮回包裹，瞬间绕了过来，向着鬼主镇杀而来。

　　鬼主眼皮子跳了跳：“两位超脱强者。”

　　“鬼主莫要着急，我等前来助你一臂之力。”

　　善恶与审判两位无上强者齐齐联手，挡住了太斗教祖。

　　“以我之名，审判。”

　　此时种族大战，因无上强者利益而起，众位教祖身上缠绕的罪孽可想而知，此时阴司震动，那审判的一击居然勾动了冥冥之中的六道轮回善恶法则，瞬间镇压了下来，居然将那太斗教祖给束缚住。

　　“刑罚。”

　　执掌刑罚法则的无上强者此时无数道刑罚刀具向着太斗教祖落了过来。


第1777章 诡异的阴司法则

　　种族大战卷起，那是多么高深的罪孽，简直是厚到了不可饶恕，若是众位教祖没有成为无上强者，妥妥的各各都要应劫而死。

　　你身上有了罪孽，可别怪善恶无上强者了，这善恶无上强者的法则最是诡异，赏善罚恶，若是遇见大善人，只能束手就擒，因为自家的神通根本就施展不开。

　　若是遇见作恶多端，罪孽滔天之辈，对方的罪孽越深重，自家的神通就越厉害，对于对于的伤害也就越大。

　　善恶无上强者与那刑罚无上强者乃是一对铁搭档，只见那善恶无上强者手中法则流转，化为了一条条锁链向着太斗教祖围绕而去，只见那锁链过处，无数的星辰居然瞬间被锁死在虚空中。

　　外界的杀伐还在不断加剧，那罪孽之力玉石老祖分的一份，众位教祖妖神各自分得一份，还有剩下的却是被杀戮的双方分了。

　　“真是混账，阴司之中的修士法则太过于诡异了，简直是诡异到了极点”太斗教祖看着自家居然被这两位无上强者牵制住，顿时面色狂变。

　　“星河风暴。”

　　一股狂风卷起，砂石流转，却见那狂风之中数之不尽的‘砂石’在天空中飘过，这砂石不是普通的砂石，而是星辰，所有的星辰在这风暴之中疯狂撞击，一股无匹伟力扩散开来，瞬间将那罪孽法则的锁链挣脱。

　　“哟呵，有点意思啊，不过你自己不干净，可是怪不得我了”那善恶无上强者冷冷一笑，下一刻却见其手中六道轮回转变，呼吸间化为一座宝塔，上面熊熊的火焰在不断燃烧。

　　“罪孽真君，助我一臂之力”善恶对着远处的罪孽真君道。

　　“好。”

　　那罪孽无上强者正在与人争斗，听闻此言，瞬间一朵罪孽之火落在了那塔中，只见那塔上熊熊火焰在不断燃烧。

　　“善恶永恒”那金字塔燃烧着熊熊罪孽之火，瞬间坠落于星河之中，那火焰转瞬间将整个星河点燃，转眼间浩荡无尽的星河之中俱都是铺天盖地的罪孽之火。

　　“混账。”

　　太斗教祖立即收敛了法相，显露出真身，此时太斗教祖周身百窍之中浓浓的罪孽之火在不断蒸腾，却是唬得教祖急忙施展神通，头顶上空一道绚丽多姿的气穴出现，那气穴之中，却见数之不清的星辰环绕，无数星斗大放光芒，转瞬间一道浩瀚星河瀑布垂落，贯穿了太斗教祖的身躯，瞬间将其体内的罪孽之火浇的一干二净。

　　“不行，咱们被这两个混账克制，没想到种族大战爆发的太突然了，根本就没有丝毫的准备，真是混账至极，不然岂会搞的如今这般狼狈”太斗教祖对着一边的众位教祖道。

　　此时此刻，四海龙君跨越虚空，降临阴司之中，却见四道法相镇压而下，向着众位教祖镇压而来：“大胆，阴司关乎着诸天万界的生死轮回，岂是你们说放肆就放肆的。”

　　东海龙君大义凌然，瞬间与剩余的几位教祖战斗到了一起。

　　远处，众位妖神与佛家强者不断度化着阴司之中的鬼魂，狐神手中拿着招妖幡，不断摇晃招妖幡，却是迟迟得不到感应。

　　“鬼主，你将我阴司的万古英灵镇压到了哪里，还不快快交出来”虎神一双眼睛看向了战场。

　　“想要万古英灵？简直是做梦，此乃我阴司之中的精锐，岂是你们说给就给的”鬼主冷笑连连。

　　一边说着，却见那鬼主一拳向着狐神镇压而来：“万古轮回。”

　　“小心，鬼主这一击乃是汇聚了无敌的万古之力，硬抗不得”虎神在一边招呼了一声。

　　“哼，且看我魅惑天地”那狐神忽然间周身魅惑之意铺天盖地，就连那对众人有些抗拒的法则，此时都忽然间变得柔顺了许多，似乎被狐神的魅惑所迷惑。

　　明明知道这是狐神的神通，但是那鬼主这一拳却下不去，这汇聚着万古轮回的一击力量逐渐消减，等来到了狐神身前之时，所有力量已经消失的七七八八。

　　“砰。”

　　狐神衣袖轻轻挥舞而出，仿佛是那一朵串花的蝴蝶，艳丽多姿，但却蕴含着恐怖的杀机。

　　“砰。”

　　鬼主瞬间被狐神一击打飞，在空中猛然间炸开。

　　“鬼主，交出皇图碎片”太平教祖怒吼了一声。

　　“皇图碎片？休想！”鬼主冷冷一笑，真身重组，眼中满是冷光。

　　“皇图碎片？”狐神眼睛转了转，一双眼睛看向了太平教祖，然后对着身后的众位妖神道：“我知道这些老家伙想要做什么了，居然想着夺取皇图碎片，然后临阵突破，打的倒是好算盘。”

　　“阻止他。”

　　象神一拳轰出，虚空扭曲，瞬间落在了不远处正在与六道轮回纠缠的太易教祖身上。

　　“砰。”

　　太易教祖炸开，谁能想到妖族这些家伙不去趁火打劫，反而在此时相助鬼主与自家为难。

　　“罪孽之火。”

　　那罪孽无上强者手中道道法则向着众人身上落了过来，此时种族大战爆发，无数生灵涂炭，这是何等大的罪孽，简直是大到了没边，众人可不敢叫这无数的火焰落在自家身上。

　　“真是一群混账”看着众位教祖、妖神，阴司之中的众位无上强者恨得牙痒痒。

　　“天地共振。”

　　眼见着众人在阴司之中大打出手，教祖与妖神混战，与阴司强者混战，好好的一个阴司搅得一团糟，鬼主终究是忍不住了，再次开启自家的大杀招。

　　“嗡。”

　　阴司之中的法则瞬间被勾动，无数的法则之力降临，瞬间向着众位偷渡而来的无上强者镇压而去。

　　“这老东西，就喜欢玩命。”

　　看着鬼主，众位妖神一个激灵，纷纷撤出了阴司，众位教祖你看我我看你，眼中满是无奈，正要退走，却见鬼主疯狂的扑向了太平教祖：“你先天灵宝有缺，还敢来我阴司之中，简直是找死，今日便将你留在此地，彻底叫你与阴司法则融为一体，成为我阴司之中的一员。”

　　“太平，你先走，本座缠住这鬼主”太易教祖面色一变，若是在往日，他倒是巴不得太平教祖被道化在阴司之中，但如今不行啊，外面可是种族大战，要是在自己人搞起来，人族所有希望都彻底没了。

　　“混账，给我滚开”鬼主以一记万古轮回，瞬间将太易教祖崩飞，强如太易教祖面对着鬼主的万古轮回，居然也没有反抗之力。

　　“给我留下”鬼主手中六道轮回散发着一股吸力，不断拉扯着太平教祖。

　　一边的阿弥陀见机不妙，瞬间带着自家大小菩萨罗汉返回了灵山净土。

　　“命运如梭。”

　　“嗖。”

　　那太易教祖居然瞬间化作流光裹住了太平教祖，然后击穿了阴阳两界屏障，仿佛是梭子一般，瞬间消失在虚空中。

　　“命运如梭，好一个命运如梭，这一击已经超乎了寻常的神通，就算是我全力出手也困不住太易教祖，果真是一到超脱境界，便再也无法道化了”阴司之中的大战玉独秀俱都收之于眼底，看着太易教祖的命运如梭，眼中闪烁一抹神光。

　　一边的倒霉鬼道：“你可千万不要小看太易，别的人或许是有十分力量，施展给七八分，但这老东西最多施展个五六分。”

　　倒霉鬼话语之中满是不屑：“这厮遮遮掩掩，躲躲藏藏，却是见不得光的老鼠，若是有机就一把将他按死，省的到处蹦跶，看着太令人心烦意乱。”


第1778章 镇压霉运

　　听了玉石老祖的话，玉独秀不置可否，这玉石老祖的话语之中总是带有一种愤世的味道，似乎整个世界都欠他的一般。

　　“命运如梭，好一个命运如梭，跑得了太平，其余的教祖总归是要留下一位”鬼主目光一转，瞬间盯上了太一教祖，没办法，谁叫太一教祖的太阳真火珠最拉风，与整个阴司的法则对相冲，到了阴司，太一教祖的一身实力大打折扣，能发挥出个七八分就不错了。

　　阴司对于太一教祖的压制太大，一边说着，鬼主一掌伸出，这一掌似乎包含着天地轮回，逃无所逃，躲无所躲，瞬间向着那太一教祖镇压而去。

　　面对着鬼主的攻击，太一教祖身前的太阳真火珠大放神光，仿佛是第二颗小太阳一般，光辉所过之处，无数鬼魂瞬间魂飞魄散，数不清的鬼魂在暗中化为了灰烬。

　　“走。”

　　太斗教祖化为了无尽星河，卷走了太斗教祖，瞬间击破阴阳两界的屏障，飞了出去。

　　此时那莽荒之中的众位妖神早就见机不妙，生怕被鬼主给拖拽住，纷纷破开阴阳两界通道，返回了阳世之中。

　　太易教祖与太平教祖破界而走，那太斗教祖与太一教祖破界而走，之前见机不妙的太乙教祖已经率先离去，转瞬间人族八位教祖已经走了五位，还剩下三位教祖。

　　这三位教祖见机不妙，不敢多留，瞬间破开虚空，向着那阳世之中跑了过去。

　　太黄教祖、太始教祖还有一个是太元教祖。

　　那鬼主想都不想，立即向着太元教祖镇压而去。

　　“快走。”

　　太始教祖瞬间击穿阴阳两界屏障，那太黄教祖跟在了太始教祖身后逃了出去，那太元教祖欲要紧随其后，但却被一道黑色的锁链给锁住。

　　这锁链乃是善恶无上强者的锁链，一个照面就缠绕住了太元教祖的脚腕之处。

　　为何选择太元教祖？

　　这厮操控天地元气，阴司貌似对他的实力消减不大，阴司之中的天地元气也能被太元教祖操纵，这还了得？

　　于是那鬼主一记轮回之手，瞬间向着太元教祖笼罩而而来。

　　“砰。”

　　太元教祖被一击打飞，身上的屏障被击穿，瞬间与阴司之中的法则接触。

　　一声惨叫传开，好在太元教祖可以操控天地间的阴气，不断隔绝着法则的力量，才没有出现瞬间被天地法则击杀的场面。

　　阳世之中，众位教祖跑出来之后顿时面面相觑，接着太易教祖面色一变：“太元呢？”

　　“命运流转。”

　　太易教祖再次开辟阴阳两界的屏障，一只手掌命数流转，那太元教祖的命数瞬间被太易教祖更改，居然凭空出现在了太易教祖的手中。

　　“你的命数，便是落在我的手中。”

　　话语落下，已经抓着太元教祖出了阴司。

　　“鬼主疯了，这回是玩真的了！”太元教祖心有余悸道。

　　这不明显是废话嘛，要是玩假的，岂会差点将你留在阴司，成为阴司的无上强者。

　　“现在该如何是好？”太黄教祖道。

　　太易教祖无奈一叹，随即摇摇头：“其实倒也不是没有办法，只要我等一出手，便逼得对方动用全部力量，毁天灭地，引动刑罚铡刀，也不是没有胜算。”

　　“四海龙族与寒缡不得不防备啊”太平教祖面色阴沉道。

　　听了太平教祖的话，太易教祖轻轻一叹：“唉，可惜了，要是太素还在，咱们虽然艰难，但未必不能挡住，若是那朝天与扶摇加入，没准可以反败为胜，难道这些年我的真的做的太过分，弄的人心背驰了吗？”

　　“说那么多做什么，现在最关键的是眼前的种族大战”太斗教祖无奈一叹。

　　其实当年也不是没有更改这种局面的机会，只要当时没有将玉独秀逼迫死，结下那生死大仇，如今人族必然是另外一种局面，不是人族发愁，而是莽荒发愁。

　　到了如今这般境界，众位教祖还能说什么？只能道了一句‘天意如刀’。

　　莽荒大地深处，玉独秀看着玉石老祖：“老祖，你到底做了什么伤天害理的事情，这霉运之力怎么随着你的肉身融合，反而越来越多了。”

　　玉独秀看着洞府之中仿佛是浓郁的可以化作是水雾一般的霉运之力，一双眼睛看向了那倒霉鬼，倒霉鬼眼睛转了转：“唉，那个年少不轻狂？老祖我当年年少轻狂，做了一些伤天害理的事情，也是理所应当，得罪了这大千世界的意志，所以被大千世界的意志给记恨上了也是实属正常，你不要多想。”

　　“不要多想？”玉独秀看在那虚空中的霉运之力，要不是自己有灾劫之力护体，只怕此时换了教祖也绝对扛不住。

　　“罢了，你屡次助我，算是我欠你的”玉独秀无奈苦笑，手掌缓缓伸出，却见一朵黑色的莲花凭空闪烁而出，黝黑之中透漏着阵阵紫光却是黑的发紫。

　　“这是什么东西？”玉石老祖看着玉独秀手中的黑莲。

　　“可以镇压你劫数的东西”玉独秀手中的黑莲不断鲸吞着种族大战的灾劫之力，然后散发出一道黑光，瞬间将那玉石老祖给笼罩住，只见那玉石老祖冲天而起的灾劫之力，瞬间被玉独秀给镇压住，再也无法逸散而出，只是这霉运之力却全都被玉石老祖自己给承受了，不过是几个呼吸间，那黑莲之中的霉运之力已经化作了水雾的状态，正在滴答滴答的向着液体凝结。

　　看着那化为液体的霉运，玉独秀一双眼皮子直跳，看着那玉石老祖：“老祖，要不然咱们将这霉运之力透漏给上面战场之中的百族修士？不然这么多灾劫之力，咱们可是承受不起啊。”

　　玉石老祖苦笑：“承受不起也要承受，不然一旦气机逸散而出，被诸天万界的无上强者感知到本座的气机，只怕变数会更多，比这灾劫之力还要麻烦呢。”

　　“算了，听你的，反正这霉运之力都是你承受，倒要看看老祖你倒霉能倒霉到什么程度”玉独秀怪异的看着玉石老祖。

　　三十三重天，乾天周身吞吐着真龙紫气，那太白站在乾天身边，面带恭敬之色。

　　“陛下，五方五帝都已经领兵布阵，如今种族大战就要爆发了，不知道陛下有什么打算没有？”太白道。

　　“打算？有什么打算？还不是那样，又有什么好打算的，等到种族大战结束，已经过去了几万年，乃至于几十万年，那个时候朕的真龙紫气早就开始凝聚为帝王法则了，就算是人族那九个老东西也奈何不得朕”乾天眼中带着冷笑。

　　看着乾天，太白苦笑：“陛下，阴司那边陛下如何交差？”

　　乾天闻言沉默一会，然后才道：“这封神榜隐藏在那无尽时空，朕无法捕捉到封神榜的轨迹，如何谈什么谋划？告诉阴司，就说朕无能为力。”

　　“陛下，这样不好吧，当年陛下可是曾经答应过鬼主的，若是反悔，鬼主那边的手段陛下怕是吃不了兜着走”太白不紧不慢道。

　　听了太白的话，乾天顿时面色铁青：“你是在威胁朕！如今阴司早就不是百万载之前的阴司了，如今的阴司受到诸天各族的打压，谁都不想将自己的性命交托在阴司手中，阴司自己都自身难保，还敢来威胁朕？”

　　太白看着乾天没有说话，只是笑了笑，一双眼睛微微闭上，呼吸平稳，似乎睡着了一般。


第1779章 霉运滔天黑风劫

　　“唉，种族的生死存亡啊！”玉独秀一双眼睛看向远方，此时那无数的妖魔鬼怪纷纷冲天而起，与人族进行生死搏斗，此时不见修士上场，一眼望去，俱都是身披星光的天兵天将。

　　“呵呵，这世界上能量守恒，物质守恒，天兵复活，不是无根之源，妖兽的复活，也不是无根之源，等真正的大战爆发，你们双方发现了这个致命的问题之后，不知道你们会如何选择”玉独秀不紧不慢的镇压住了倒霉鬼的霉运之力，此时那玉石老祖周身的霉运已经化为了雾态。

　　“鸿钧！你可要小心一些，霉运弄遇到这种地步，已经是人坐家门，祸从天降了，你可要替我防范着一些”玉石老祖看着玉独秀道。

　　玉独秀闻言无语，若是寻常时候，每次劫数发生，必然会有灾劫之力衍生，但如今种族大战，一眼望去四面八方都是密密麻麻的灾劫之力，你叫玉独秀怎么防范。

　　不得不说，玉石老祖确实是属乌鸦嘴的，话语落下，还不待玉石老祖反应，但见到自家所在之地地脉居然沸腾，接着无数的岩浆包含着地心火，向着玉独秀与倒霉鬼灼烧而来。

　　“真是倒霉催的”玉独秀嘴角抽搐了一下，手掌一伸，瞬间天地五行元气被玉独秀调动：“掌握五行。”

　　掌握五行，确实是一门大杀器，玉独秀掌握五行瞬间封印了那地脉，地心火也被玉独秀给压制了回去。

　　“你这老东西，能不能说点好话，真是倒霉催的”玉独秀无奈道。

　　看着玉独秀，倒霉鬼突然一笑：“你这算是什么？这都是小菜，当年可是有各种劫数数不胜数，比如说那黑风劫，只要黑风一起，管教你病入膏肓，死于非命，就算是无上强者一个防御不当，要坏了根基，大病一场，折损元气是轻的，重则损伤寿命。”

　　听了倒霉鬼的话，玉独秀闻言道：“居然有这种黑风？”

　　话语落下，忽然地洞之中一阵呜咽响起，接着就见到一缕缕微风凭空产生，那玉石老祖脸上的笑容顿时凝固。

　　看着玉石老祖，玉独秀愣住了：“老祖，该不会是那黑风来了吧。”

　　“快，快，快，将我护持住，他娘的，我不过是和你吹牛而已，没想到这黑风居然真的来了”倒霉鬼吓得一个哆嗦，看着玉独秀连忙道。

　　玉独秀闻言看着那黑风，手中先天神雷流转，向着那黑风劈了过去，但见那先天神雷面对着黑风居然一点效用都没有。

　　“别愣着了，除非是先天灵宝或者是无上真身，否则万万奈何不得这黑风”玉石老祖道。

　　看着那黑风，玉独秀眉头微微竖起来，然后轻轻的转了转头，看着那玉石老祖，细细的感应着虚空中属于黑风的劫数，这黑风是个好东西，玉石老祖都这般忌惮，显然不是普通之物。

　　黑莲闪烁，瞬间周边所有劫数吸纳一空，黑风劫数也在其中，立即被黑莲解析，然后化作信息流入玉独秀脑海之中。

　　“黑风劫。”

　　玉独秀指尖一缕黑风流转，化作了漩涡，随着玉独秀法力催动，这黑风越来越大，两朵黑风吸引，那黑风居然转移了方向，瞬间二者合二为一，然后却见到这黑风居然冲天而起，脱离了玉独秀的掌控，向着地面之中无数的天兵天将还有那数之不尽的牛妖刮了过去。

　　“我了个娘嘞，你居然能使出黑风？你居然将黑风放了出去？你小子完了，这是多大的业力啊，这无数众生都要因你而死”玉石老祖有些力竭声嘶道。

　　“轰。”

　　外界，却见大地上一股旋风凭空卷起，与寻常的旋风不同，这旋风呈现黑色，不见砂石纷飞，但见数不尽的黑色雾气弥漫整个战场，所过之处，不论是天兵天将也好，还是那招妖幡上的牛精也罢，俱都是莫名其妙，然后身上奇痒无比，一个个黑色的小豆豆，犹若是黄豆大小，散发着脓肿的味道，开始扩散开来。

　　“这是什么鬼东西？”一个小妖看着自家身上的痘痘，瞬间抓破，但见那脓肿所过之处，小妖瞬间化为了脓血。

　　“该死的，居然是黑风灾”牛神领地，那牛神法眼睁开，看着那黑风，就算是一直沉默，性子平稳的牛神此时都忍不住破口大骂了：“老子造了什么孽啊，居然有黑风灾出现在老子的领地上，这老天真是欺人太甚，欺人太甚啊。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　黑风连绵刮过来几十万里，却见千百万众生，不论是妖族的也好，还是天兵天将也罢，瞬间化为了黑色的枯骨，然后灰飞烟灭。

　　“为什么这里会出现黑风灾？”牛神小心的降临场中，看着那一地的枯骨，眼中露出无奈之色。

　　“唰。”

　　万千星斗摇晃，太斗教祖降临场中，一双眼睛看着场中的灰烬，目光沉重：“之前是这里发生种族大战的导火索，如今又出现黑风灾，本座想知道，到底是怎么回事？”

　　“难道说这里还有什么隐秘不成？”牛神闷闷道。

　　一边说着，却见那牛神郁闷的猛地一跺脚，顿时山川沸腾，大地翻滚，烟尘鼓荡。

　　“砰。”

　　地洞之中，玉石老祖瞬间被大地动荡的飞了起来，本来已经融合的身子居然瞬间分裂开了一点，至少一天的努力白费了。

　　“握草，谁他娘的在撒泼，老祖我好不容融合了一点肉身，我容易嘛我”玉石老祖都快要哭了，倒霉也不能倒霉到这种程度啊。

　　“老祖……节哀顺变，赶紧修行吧”看着玉石老祖，玉独秀嘴角抽搐了一下，这老东西确实是太倒霉了，不是一般的倒霉，而是非常的倒霉。

　　“那太斗、牛神似乎发现了此地的不正常，你小子出去应付一下”倒霉鬼看了看外界，然后对着玉独秀道。

　　玉独秀手中一缕逆乱之气流转：“无妨，他们发现不了咱们的踪迹，只要老祖别弄出太大的动静就行。”

　　“这东西不是我能控制的”玉石老祖无奈道。

　　“咔嚓。”

　　“咔嚓。”

　　“咔嚓。”

　　天地间火花带闪电，接二连三的劈落而下，瞬间透过大地，直接打在了那玉石老祖的身上。

　　一阵火花升腾，伴随着焦糊的味道，玉独秀嘴角抽搐了一下，玉石老祖仰天咆哮：“他娘的，凭什么总是盯着我不放啊，不就是做了一点错事吗？老祖我不是已经知错就改了吗？”

　　说完之后，却见那玉石老祖面色颓然：“这霉运法则果真是祸根，果真是想要执掌霉运，就要先遭受霉运洗礼，老祖我上辈子的孽造的太多了，已经被老天记恨上了。”

　　“老祖，你和我说说，你到底做了什么事情，居然才能证就这霉运法则”玉独秀看着玉石老祖，这厮能证就霉运法则，也算是一个奇葩了。

　　“问那么多做什么，小心给我护法就是了”玉石老祖大眼睛瞪了玉独秀一眼，无奈的闭上眼睛，总归不能因为这诸般‘意外’就不融合肉身，不恢复力量，没得选择，只能继续憋屈着回复自己的修为。

　　外界，太斗教祖与牛神凑在一起，缓步来到了雷电击落之地，那牛神转悠了几圈，然后才抓了抓脑袋：“没有什么怪异之处啊。”

　　“没有怪异之处，那便是最大的怪异之处”太斗教祖眼中冷光闪烁，一双眼睛扫视着周边大地，巡视着地脉。


第1780章 因果成劫，魔神复生

　　“砰。”

　　太斗教祖围绕着那天雷轰击之地，巡视了一圈之后，下一刻一掌对着大地猛地一拍，仿佛是星辰撞击，原子爆炸，瞬间千山沸腾。

　　地底，本来正在修行的玉石老祖瞬间再次被撕开了一部分融合的肉身，一滴滴泪水在玉石老祖眼中滑落。

　　“不带这么欺负人的！”

　　看着玉石老祖，玉独秀心中无语，玉石老祖这厮一直以来都挺逗比的，没想到如今居然落得这般下场。

　　看着那玉石老祖，玉独秀轻轻一叹：“这里确实不是好地方。”

　　说完之后，玉独秀大手一抓，瞬间将那玉石老祖抓住，收摄入掌中乾坤，转瞬间来来到了天外混沌。

　　俯视着那大千世界卷起的烽火，玉独秀随手将玉石老祖扔在地上：“老祖，你这回应该没有问题了吧。”

　　那玉石老祖眨巴眨巴眼睛，看着玉独秀缓缓收敛了自家的莲花，任凭霉运之力在混沌之中扩散，那玉石老祖道：“你这莲花可是一件好宝贝，刚好可以压制老祖我的霉运之气，要不然你将这宝物然让给我，你想要什么尽管开口，老祖我没有拿不出手的东西。”

　　听了玉石老祖的话，玉独秀顿时笑了：“果真？”

　　“果真！你开个价吧”玉石老祖拍着胸脯道。

　　玉独秀略作沉默，然后手中拿出一块玉简，上面书写着各种天才地宝，俱都是要祭炼锁妖塔需要的材料。

　　看着那清单，玉石老祖眉头皱起：“你小子好大的胃口。”

　　“老祖，这黑莲可是能镇压了你的霉运之力，叫你免受霉运之力反噬，对于别人来说，或许不值这个价钱，但对于老祖来说，却是大大的值得，甚至于有些便宜了，这东西对于需要的人来说，就是无价之宝，对于不需要的人来说，白送也不要”玉独秀手中浮现出一朵紫黑色的莲花，看着那玉石老祖：“老祖可要想清楚，机会难得啊。”

　　看着玉独秀，那玉石老祖眼睛转了转：“别的东西老祖我这里都有，但偏偏那云禁流石，老祖我这里是真的没有，这云禁流石对于老祖我来说乃是废物，要之何用。”

　　“云禁流石也就算了，我已经有了眉目，前些日子问过血魔了，血魔知道那云禁流石的下落，只要老祖能将其余的宝物给我补齐，就行了”玉独秀道。

　　玉石老祖看着玉独秀，动了动嘴唇，一双眼睛看向了玉独秀，然后道：“成交！”

　　玉独秀手指一弹，却见一朵黑莲悬浮于玉石老祖身前，那玉石老祖也不客气，身子之中一道翠色的光华闪烁，瞬间将那黑莲卷入了自家体内，用法力洗练，一边的玉独秀心中瞬间升起一股莫名感应，那玉石老祖已经将劫种融入了自家的身子之中。

　　看着那玉石老祖，玉独秀莫名一笑，笑的玉石老祖毛骨悚然，但也没有多说，直接将无数的材料拿了出来。

　　玉独秀轻轻一叹，可惜了，自家种莲之术奈何不得玉石老祖，玉石老祖已经超脱了，这黑莲奈何不得他，最多关键时刻对玉石老祖进行压制、镇封。

　　看着身前的无数天才地宝，再看看那玉石老祖，玉独秀忽然感觉自己有些不地道，却是莫名其妙的起了良心，手掌一伸，已经融入了玉石老祖体内的灾劫之力本源瞬间自动飞了出来。

　　“哎，你小子怎么将那黑莲收了回去？这黑莲已经被我炼化了啊？”玉石老祖道。

　　“我不想和你交换了不行啊”玉独秀瞪了玉石老祖一眼，然后转过头看着无尽混沌：“这宝物你收回去吧。”

　　“你小子，居然舍不得自家的宝物，也忒的小气，算了算了，这无数材料就给你了，老祖我要了也没什么用”玉石老祖笑骂了玉独秀一句，并没有将材料收回去。

　　玉独秀也不客气，瞬间将那无数的材料收起来：“老祖，您快融合吧，不然稍后怕是又起了什么变数。”

　　“怎么会，这里可是混沌……”

　　“吼~~~。”

　　一声吼叫，震动混沌，只见那混沌之中一道道影影绰绰的黑影在向着此地走来。

　　“老祖，你到底造了什么孽，这霉运之力居然与混沌之气组合，化为了你的劫数”看着远处的人影，玉独秀转过头看着玉石老祖。

　　“他娘的，看来老祖我恢复了真身之后要奉行天道，广积功德，壮大天道本源了，不然那老祖我在大千世界简直是寸步难行啊”那玉石老祖嘀咕一阵，对着玉独秀道：“都交给你了。”

　　说完之后，玉石老祖闭上眼睛，开始恢复肉身。

　　看着远处影影绰绰的人影，玉独秀眉头皱起，这人影居然与真的一般无二，一个个身材狰狞，周身气机恐怖，散发着强大的气场。

　　“天意如刀。”

　　玉独秀天意如刀斩出，这些混沌之中的影子，不是活物，而是玉石老祖散发出的霉运与混沌之中莫名的物质结合，然后化为了实物，自混沌之中走了出来，形成了倒霉鬼的劫数。

　　“砰。”

　　一缕霉气瞬间被玉独秀斩灭，那怪物重新化为混沌之气，玉独秀冷笑：“都不过是样子货而已。”

　　“吼~~~。”

　　其中一个怪物似乎听懂了玉独秀的话语，下一刻却见那怪物仰天咆哮，瞬间无尽方圆千里混沌之气沸腾，接着就见到那怪物大手一伸，瞬间向着玉独秀镇压而来，那指尖道道破灭之光流转，毁灭万物。

　　“妙秀小子，你要小心，本座怀疑这些投影当年都是真实存在过混沌之中的生灵，不知道为何，遭受一股强大的力量瞬间镇杀，然后不灭真灵在混沌之中浑噩游走，如今借助劫数重生，而且会随着时间的推移越加强大”玉石老祖在玉独秀身后道。

　　玉独秀面色凝重，有些事情他知道的比玉石老祖知道多，就比如眼前的混沌怪物。

　　虽然看起来是虚幻之物，但若是给其足够的时间，这混沌怪物就会复活而出，成为真正的混沌魔神。

　　这混沌魔神当年在混沌之中是存在过的，玉独秀执掌天意如刀，许多事情都能从冥冥之中的天意哪里模糊得到提示。

　　倒霉鬼是因，那虚幻的混沌魔神是果，混沌魔神借助劫数重生，想象这是多么可怕的事情，玉独秀当年唯一见过的混沌魔神，唯有祖龙。

　　左手造化，右手毁灭，就算是天地都敢与之一搏。

　　虽然不知道当年为何这无数怪物毁灭了，但玉独秀知道，若是叫这无数混沌魔神复生，诸天万界必然大乱。

　　“失算了，谁知道来到混沌之中居然会发生这种事情，早知道就不应该取巧”玉独秀暗骂了一声，然后缓缓站起身，看着远处的混沌魔神，手中先天神雷划过虚空。

　　“砰。”

　　雷光迸射，混沌炸开，无数混沌魔神的虚影，瞬间破碎，然后回归混沌，但随着倒霉鬼的霉气扩散，因果迸发，越来越多的混沌魔神真灵被感知，然后化为了倒霉鬼的劫数，借此重生，逆天归来。

　　“似乎惹大麻烦了”玉独秀看了那无数的混沌虚影一眼，先天神雷过处，天地重开，法则闪烁，无数混沌魔神的虚影被灭杀的一干二净。

　　虽然玉独秀在梦回开天之时，知道混沌破碎，所剩无几，但那所剩无几是相对于祖龙来说的，对与玉独秀来说，这残存的混沌依旧是很大，大到超乎想象，依旧有不可预测之力。


第1781章 逆天归来，第一教祖之名

　　混沌魔神无穷无尽，而且玉独秀似乎发现，随着时间的推移，这混沌魔神的身影越来越清晰，越来越变得凝实，甚至于实力都变得越加强大。

　　“我说玉石啊，你这老东西好了没有，都已经过去三年了，这三年时间我不吃不喝，专门为你镇杀劫数，你这老东西好了没有”玉独秀转过头略带不安的对着玉石老祖道了一声。

　　“你这小子，着什么急啊，再等一会，老祖我还差一丝，还差那最后一丝，便可以转世归来了”玉石老祖此时声音都有些变了，显然是激动万分。

　　大千世界，人族九州，此时众位教祖汇聚一堂，你看我、我看你，眼中满是不乐观。

　　“说说吧，如今该怎么办？”太易教祖手中把玩着龟壳，此时太易教祖手中的龟壳彻底化为了混沌之色。

　　“还能怎么办？大势如此？那个能逆改？”太元教祖冷冷道。

　　“妙秀那边当真不肯松口？”太斗教祖眼中带着失望之色。

　　“想要妙秀松口，难上加难”太始教祖一阵沉默。

　　此时众位教祖你看我我看你，形势如此，不管是谁，都没招了。

　　那太易教祖正要说话，却是忽然间眉头皱起，接着面色一变：“不好了，真的是大事不妙了。”

　　众位教祖此时也面露惊悚之色，不单单是众位教祖，此时莽荒之中本来信心在握，欲要大举进攻，一举摧毁人族防御的众位妖神，也是猛地张开眼睛，一双双眼睛向着人族中域望了过来。

　　大风洲，朝天、扶摇正在拼酒，忽然间二人猛地抬起头，接着却是勃然变色，双目骇然。

　　东海之中，四海龙君此时一双双眼睛看向了中域方向：“哈哈哈，哈哈哈，好玩了，好玩了，这回可真是好玩了。”

　　此时中域震颤，一道道玄妙之光冲天而起，唬得那九大无上教祖纷纷出手，将自家在中域的弟子纷纷转移，拿回了各家宗门。

　　“真没想到，他居然在这个时候逆天归来”太易教祖的眼中满是难以置信。

　　“怎么办？”太斗教祖道。

　　“这么些年，咱们也不是盖的，再说了，当年之事又不是单单有咱们搀和，莽荒的那些畜生、四海龙族，阴司鬼主可都是插手了，这厮回来的颗真是时候啊”太平教祖苦笑。

　　阴司之中，鬼主本来正端坐在高位之上，双目之中绿油油之光闪烁，不知道思索着什么，下一刻却见鬼主猛然间站起身，面色大变：“这老不死的怎么在这个时候跑回来了，这回种族大战必然是不可估量，后果谁都猜不到了。”

　　“撤兵。”

　　“撤兵。”

　　“撤兵。”

　　莽荒之中的众位妖神纷纷召唤自家手下停止了进攻，狐神连连摇晃招妖幡，不断的震动着虚空世界。

　　“哈哈哈，哈哈哈，百万载了，百万载了，老祖我终于转世归来了，我终于回来了，哈哈哈，哈哈哈”一阵狂笑之声传遍混沌，震动大千世界。

　　“这混账真的回来了”众位教祖面色复杂。

　　混沌之中，玉独秀看着那玉石老祖周身霉运之气冲天而起，仰天狂笑，一副大反派的样子，顿时皱了皱眉：“回来了就回来了呗，有什么大不了的。”

　　“唉！你小子不懂”却见一块圆滚滚的玉石在混沌之中飞舞，只见那玉石扭曲，化为了一个十三四岁的童子模样。

　　“这……噗嗤”玉独秀忍不住，瞬间笑了出来，本以为这玉石老祖活了百万年，不说是仙风道骨老爷爷的形状，但怎么也不能是一个小屁孩的样子吧。

　　“笑什么笑！”看着玉独秀的笑容，玉石老祖的面色顿时沉了下来：“有什么好笑的，老祖我虽然肉体年轻，但是我心灵成熟，我见过的世面多，你小子以后就跟着我混吧。”

　　那玉石老祖身子粉嫩，唇红齿白，一副瓷娃娃的样子，看起来颇为喜人，一眼看去，恨不得捏一把。

　　“啧啧啧”玉独秀口中啧啧有声，看着玉石老祖周身那已经化为了固态的霉运之力，仿佛是无数丝线一般随风摇摆，眉头皱了起来：“你如今已经重新执掌霉运之力，就不能将这霉气收敛？”

　　“我要是能收敛，当年在莽荒之中也不至于人人喊打”玉石老祖苦笑着摇头：“这就像是无上强者的仙机一般，虽然大部分能收敛，但是总是有气机会泄露出来。”

　　那玉石老祖大嘴一张，瞬间虚空中无数霉运之力被那玉石老祖吞噬一空，但周身却依旧是有犹若是实质一般的雾气逸散而出。

　　“还好我有灾劫之力”玉独秀眉头皱起。

　　“吼。”

　　混沌之中无数的魔神虚影咆哮，瞬间向着玉石老祖扑了过来，只见那玉石老祖满不在乎，周身瞬间无数道霉运之气化为了大网，向着那混沌魔神的虚影落了过去。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　那魔神虚影或者是周身瞬间炸开，或者是凭空涌现出一朵先天神火，将那混沌魔神的虚影烧死。

　　“我玉石又回来了！我又回来了！”玉石老祖仰天咆哮，震动混沌。

　　玉独秀看着玉石老祖，看不出这厮是什么境界，但绝对不是无上、超脱境界，或者说超脱之中已经极为高深的存在，在超脱之中已经走了很远，甚至于即将走到极致。

　　玉石老祖咆哮，莽荒大地一片沉寂，那中域却是大放神光，无尽神光冲天而起，照耀无尽虚空，与玉石老祖遥遥呼应。

　　“第一教祖，时隔百万年，终究是回来了”太易道，太易教祖的面容逐渐恢复了平静。

　　“这老东西先找谁算账？”太斗教祖不着痕迹的道。

　　“都有可能，不过应该是先找咱们麻烦，毕竟咱们当年背叛了这厮，要不是咱们背后出手，当年这厮怕是已经无敌了，根本就没有人能算计得了他”太平教祖沉默了一会道。

　　可以这么说，如果说莽荒的妖族、四海的龙族是外敌的话，那么对于第一教祖来说，人族的教祖就是叛徒。

　　不论是谁，攘外必先安内，先铲除了叛徒再说。

　　“这种族大战怕是打不下去了，咱们大家还要联起手来对抗第一教祖”太黄教祖道。

　　“未必，莽荒那群畜生这百万年来可没闲着，联起手来未必会怕了第一教祖，只怕此时巴不得看咱们自己人族内部打的四分五裂，他们在一边捡便宜”太始教祖道。

　　“当年做的确实是不地道”那太乙教祖吧嗒吧嗒嘴道。

　　“他就是个祸害，这厮不但叫敌人倒霉，自家人都祸害，若是将其留在人族，只怕我人族早就灭在这厮手中了”太元教祖道。

　　边荒之中，虫神紧紧的攥住了手中虫巢，眼中杀机缭绕：“第一教祖！第一教祖！”

　　莽荒之中，一道道战意冲天而起，大千世界此时充斥着一股难以想象的压力。

　　“你们说，这倒霉鬼回来，最先和谁打起来？”朝天看着一边的扶摇，眼中有些悠哉，幸灾乐祸道。

　　“要我说，估计是人族九大无上教祖，就倒霉鬼那脾气，非要杀个天崩地裂，日月江河移位，周天星斗沉沦不可，不然当年也不能作为人族的脊梁崛起，放逐了莽荒妖神，诛杀了无数的先天神兽”扶摇摸了摸下巴。

　　“快，命人准备好酒肉，摆上美酒，好戏怕是就要开场了，这等好戏若是没有美酒，岂不是无趣”朝天幸灾乐祸的搓了搓手，眼中满是看热闹不嫌事大的样子。


第1782章 第一教祖与众位教祖的恩怨

　　玉石老祖此时一双眼睛看着大千世界，然后转过头看着玉独秀，眼中满是意气风发，指着那中域道：“小子，知道哪里是什么吗？”

　　“中域”玉独秀道。

　　“呸，这几个无耻的家伙，哪里分明是本座当年划分的第一洲，也是本座的道场，唤作是中州，这几个老不要脸的，占了老子的地盘不说，居然还胡乱改名字，真是岂有此理，岂有此理，若是不教训这几个家伙一下，他们岂能知道老祖的威风”玉石老祖道。

　　“下面正在种族大战，你下去搅合，似乎有些不好吧”玉独秀来到玉石老祖身前。

　　那玉石老祖摆摆手：“屁的种族大战，这些家伙各各都是道貌岸然之辈，不然也不会联合外族暗算老祖，今日老祖我便与他们月缺难圆，走，老祖我带你出去与那几个老家伙征战一场，叫你知道老祖我的本事。”

　　说着话，玉石老祖拉住了玉独秀的衣袖，不过看了看玉独秀的身高，然后在看看自己的身高，却是放了玉独秀的衣袖：“老祖我先走一步，你在后面慢慢跟着就是了。”

　　“哈哈哈，老祖我回来了，太易你这个伪君子、太平你这个忘恩负义的东西，还有那太乙，你这王八蛋，太斗你个龟孙子，你们四个王八蛋，忘恩负义的东西，当年居然敢联合外族，里应外合暗算老祖我，今日老祖我转世归来，要叫你们知道，花儿为什么这样红”玉石老祖身形停在了中域上空，一双眼睛扫视着人族九州，破口大骂。

　　花儿这样红，是玉石老祖跟着玉独秀学的，当年玉石老祖跟了玉独秀不短的时间。

　　“还有离尘，你这个小贱人，居然敢趁机落井下石，盗取了老祖我的混沌母气也就不说了，居然还将老祖的真身盗走，害的老祖我百万年来迟迟不能归来，你们都给我出来，咱们这笔账要好好算算”玉石老祖破口大骂。

　　大千世界沉寂，过了一会，却见太易教祖扭曲虚空，走了出来：“见过第一道尊。”

　　“见过第一道尊”太平教祖站在了太易教祖身边。

　　“见过第一道尊”太乙教祖来到了二人身边。

　　“见过第一道尊”太斗教祖也缓缓站了出来，对着那玉石老祖恭敬一礼。

　　“离尘呢？离尘那小贱人跑到哪里去了？”玉石老祖一双眼睛看破虚空，瞬间撕裂了离尘洞府。

　　却见离尘苦笑着走了出来：“见过道尊。”

　　“太易，你这混账东西，老祖我当年对你百般提点，可曾有对不住你的地方？”玉石老祖看向了太易教祖，指着太易教祖的鼻子破口大骂。

　　太易教祖面露羞愧之色，没有应答。

　　那玉石老祖来到了太平教祖身前：“你个龟孙子，当年是谁屡次将你自妖神的虎口之中救下来，谁帮你躲避了妖神的镇杀，我可曾有对不住你的地方？”

　　太平教祖闻言低头耷拉脑袋，不敢抬头。

　　那玉石老祖再次来到了太乙身前，指着太乙的眉心道：“你这个狼心狗肺的东西，我问你，是谁助你凝聚道果，领悟大道，证就仙道的？”

　　那太乙教祖对着玉石老祖深深鞠躬一礼，不敢多说。

　　“太斗，你个狗娘养的，当年是谁助你摘星换斗，参悟星辰大道，助你炼化星域，领悟星域真谛的，你丫的就是这么报答老祖我的？”玉石老祖破口大骂。

　　那太斗教祖闻言居然扑通一声跪倒在地，磕了三个响头，然后站起了身。

　　说完之后，那玉石老祖转过身来到了离尘身前：“你这个小贱人，当年是谁看你孤苦无助，收留了你，你居然趁我最为危机之时，盗取了混沌母气，到后来如何？老祖的真身也是你敢坐的？必然叫你魂飞魄散，永世不得超生，百万载也不曾得证仙道。”

　　忘尘闻言对着那玉石老祖恭敬一礼，然后苦笑：“弟子却是知错了，盗取了道尊的宝物之后，弟子沾染了道尊的气机，却是劫数连连，在轮回之中沉沦了百万载，方才得以解脱。”

　　看着那几个被骂的像是孙子一般的教祖，远处其余众位教祖静静观看，教祖有先后，玉石在前，以太易为首的四人在后，在之后才是其余五位教祖。

　　玉独秀在一边看的目瞪口呆，当年还在疑惑离尘的混沌母气是哪里来的，没想到居然是从倒霉鬼哪里偷来的，最后便宜了自己。

　　“你们几个混账东西，居然里应外合，吃里扒外暗算老子，要不是老子我命大，现在还无法转世回来”玉石老祖想一想那铺天盖地的霉运之力，顿时一个哆嗦。

　　“老祖既然转世归来，这中洲自然是重新归老祖执掌”太易教祖连忙道。

　　“我呸，老祖我修为已经超过了你的想象，区区气运罢了，老祖我要之何用？”说完之后，看着自家周身上的霉运之气：“再多的气运，也要被这霉运给磨灭了，那气运对你等来说是好东西，但对于我老人家来说，却是致命之物，难道你想要故技重施，害死老祖我吗？叫老子有气运加持，多多倒霉？”

　　“你们说！老祖我可曾有亏待过你们的地方？”玉石老祖怒斥道。

　　众位教祖摇头，那玉石老祖又道：“我可有对不住你们的地方？”

　　众位教祖依旧是摇头。

　　“那你们为什么里应外合，暗算老祖？”玉石老祖怒斥道。

　　看着那玉石老祖脸上激动的充满了红晕，玉独秀在一边看的好笑。

　　“太易，你说，当年你为何暗算老祖！”

　　玉石老祖的手指指着太易教祖，眼中怒火冲天而起。

　　“老祖，您老人家身上的霉运之气实在是太大了，不单单是妖族吃不消、鬼主吃不消，就算是我们兄弟几个也吃不消啊，当年就因为和您说了一句话，却是沾染上了霉运之力，整整十七万年修为不得突破，每到关键时刻总是被各种意外打断，好不容易等到那霉运消散，没想到您老人家又找上门来了，我又染上了灾劫之力，导致我百万载不得超脱啊”太易教祖话语之中满是心酸。

　　“老祖，我就是因为和您靠的太近了，在与那狐神争斗之时，关键时刻总是出现意外，不是灵宝突然失控，就是法力凝滞，要不然天灾降临，被那莽荒妖神打的和孙子似的”那太平教祖在一边‘哭诉’：“我那皇图按理说几百年时间就可以凝实了，但就是因为和您接触，不小心沾染上了霉运之力，整整被那朝天欺负了十多万年。”

　　那太斗教祖道：“老祖，您身上的霉运之气实在是太厉害了，不单单是敌人倒霉，咱们自家人也倒霉，我那刚刚开辟的州府，一年之内人类差点死绝，还不都是因为沾染上了您的霉运。”

　　那太乙教祖道：“老祖，你还说指点我呢，要不是你在我身边天天转悠，我身上沾染了霉运之力，蒙蔽了灵智，我能落得那般地步，道果都无法领悟。”

　　听着众人的控诉，玉独秀在远处笑的肚子疼，怪不得平日里众人说起倒霉鬼的时候，都是小心翼翼的，生怕不小心被冥冥之中的霉运之力感知道，然后加持于自己身上。

　　不单单是玉独秀在笑，那众位看热闹的教祖也在笑，莽荒之中众位后诞生的妖神也在笑。

　　但狐神、东海龙君等人却是嘴角抽搐，没有经历过那个时代，你永远都不会想到究竟有多么恐怖。


第1783章 内战爆发，各施手段

　　看着那倒霉鬼狂喷吐沫星子，玉独秀忽然觉得倒霉鬼可怜，就是仅仅因为这个原因，大家就暗算了倒霉鬼，那倒霉鬼还真是够悲催的，养了一群白眼狼。

　　“这百万年不见，你们的修为见涨了不少啊，今日本座便看看没有本座的影响，这百万年来修为如何。”

　　玉石老祖眼中杀机闪烁，下一刻一只稚嫩的拳头破碎虚空，向着太易教祖当先打了过去。

　　“命运如织。”

　　太易教祖身前命运长河弯弯曲曲流转，瞬间编制成了一张巨网，向着倒霉鬼而去：“道尊，这可是你当年开创的基业，这可是你当年守护的种族，当年动荡乱古，是你披荆斩棘，走出了人族的道路，如今莽荒妖族再次卷土重来，四海龙族虎视眈眈，阴司地府跃跃欲试，您还要打下去吗？”

　　“哼，这人族已经不再是我想要的人族，本座已经超脱了种族束缚，超脱了气运的加持，这人族要之何用，你们既然喜欢，就都送给你们好了，真当老子是白痴，专门给你们当打手啊，今日不管你说什么，老子都要叫你尝尝真正霉运的厉害”玉石老祖怒气升腾，粉嫩的脸上发黑，那太易教祖的一拳瞬间被玉石老祖打穿，然后速度不减的向着那太易教祖的本体而去。

　　“老子即便是百万年被镇压，但是这修为却不但没有停止，反而更加突飞猛进”看着玉石老祖的手掌，太易教祖身前命运长河流转，手中的龟壳不断波动：“命数，定。”

　　“什么狗屁命数，老子一拳碎之”那玉石老祖拳头上晦涩的气机流转，瞬间破开了太易教祖的命数，落在了太易教祖的龟壳之上。

　　“糟了。”

　　看着自家龟壳之中的霉运之气，太易教祖的脸瞬间阴沉下来。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　那太易教祖构造的世界此时居然开始在霉运之气的作用下不断坍塌，本来就不是完美的世界，有破绽疏忽很正常，但落在了玉石老祖的手中，却变为了不正常。

　　“给我顶住”太易教祖顾不得玉石老祖，赶紧运转定数，不断定住自家的世界。

　　“梅花开放。”

　　一边的太乙教祖出手，开始断了那玉石老祖的八字：“老祖今日当止步于此，停止出手。”

　　“混账东西。”

　　玉石老祖一拳飞了出去，滔天霉运相随，那洁白的梅花上沾染了无尽的霉运，霎时间被天地间的各种劫数击碎。

　　玉独秀在一边观战，发现玉石老祖的霉运之气，与自家的神通倒是有几分相似之处，不过是玉石老祖的霉运之气散发出去之后引来劫数，至于说是什么劫数，不能预测，但玉独秀的灾劫之力不同，是直接将劫数给你加持上，随时都可以掌控劫数，双方虽然相似，但玉独秀的神通更加霸道。

　　“老祖，对不住了，人族如今与莽荒之中的大战近在眼前，老祖何不为那人族的亿万众生想一想”太斗教祖出手，周天星斗沉浮，瞬间向着那倒霉鬼撞击而去。

　　玉石老祖嘿嘿一笑：“可笑，可笑，本座今日就叫你这星域世界崩塌。”

　　说着话，那玉石老祖放开了太乙教祖，主动撞入了那太斗教祖的星空之中。

　　“不要！”一边的太易教祖出声阻止。

　　“轰。”

　　霉运之气瞬间滔滔不绝的扩散开，转瞬间已经是弥漫整个乾坤，虚空中到处倒是灾劫之力，这无尽星空之中，丝丝霉运之力不断交织。

　　“镇压”太斗教祖不为所动，周天星斗交织，不断应和着太古星辰的光辉，向着那倒霉鬼镇压磨灭而去。

　　倒霉鬼冷冷一笑，瞬间撕裂虚空，跳出了太斗教祖的战圈。

　　那无尽星域聚合，化为了人形，却见太斗教祖面色阴沉的看着对面的玉石老祖。

　　“你现在体内充斥着无尽霉运之力，说不定什么时候就要倒霉了，这回看你如何倒霉死的”说完之后，那玉石老祖再次向着那太易教祖与太乙教祖出手，无数的霉运之力伴随着灾劫之力，如影随形，转动不休，看的玉独秀眼皮子直跳。

　　一边的太平教祖此时坐不住了，瞬间皇图展开，铺天盖地的符篆洪流向着那玉石老祖而去。

　　“哟。”

　　面对着那符篆洪流，玉石老祖难得的跳了开来，一双眼睛看着太平：“不错嘛，居然知道利用远程攻击，不叫我攻击到你们的真身，只是你这皇图上缺了一块，看来这些年混的也不咋地嘛。”

　　玉石老祖生的粉雕玉琢，可爱无比，但是这嘴巴也太刁钻了，打人打脸、骂人揭短，那太平教祖面色阴沉：“众位道兄，切莫与这老家伙接触，咱们远距离攻击他，这霉运之力太邪性了，谁沾染上谁倒霉，咱们离这老家伙远一点。”

　　诸天万界此时开了锅，众人你看我，我看你，眼中俱都露出惊奇之色，还真没想到，第一教祖居然这般厉害，几招之内便将众人给压落了下风。

　　“霉运涛涛。”

　　玉石老祖嘴角带着冷笑，滔天霉运伴随着神通，向着几位教祖卷了过去。

　　“命运转移”那太易教祖居然不知道使了什么神通，居然篡改了自家的命格，体内的霉气瞬间离体，落入了下界莽荒之中的某一只妖兽身上。

　　“这一招厉害，看来你已经深得命运三味，值得老祖我重视”玉石老祖此时终于收起了玩笑之心，面色郑重起来。

　　“梅花易命。”

　　那一边的太乙教祖也是将那霉运之力转移到不远处的小妖身上。

　　但见那本来生龙活虎，在战场之中风生水起的小妖，瞬间被无数把快刀砍死。

　　“斗转星移，沧海桑田”太易教祖体内无量星光爆射，万千星辰瞬间泯灭，回归混元，转瞬间又有新的星辰瞬间重组。

　　“道尊，你以为这些年我们是吃素的，我们早就料到你早晚要回归，为了对付你的霉运之力，我等可是煞费苦心，不断思虑如何才能破掉你的神通，百万年时间我等也不是白过的”太易教祖道。

　　看着太易教祖、太斗教祖、太易教祖已经祛除了霉运之力，那太平教祖瞬间皇图化为了张符纸：“转移。”

　　这霉运之力居然瞬间向着玉独秀转移而来。

　　“太平，你敢算计我”玉独秀眼中带着冷光，看着那太平教祖手中的符篆，居然类似于替身之类的神通，顿时面色阴沉下来，缓步自虚空中走出来。

　　“好好好，好样的，居然可以化解老祖我的霉运之力，真是给老祖我惊喜”说完之后，对着玉独秀道：“你这小子先去一边等着，待我和这几个忘恩负义的家伙解决了恩怨之后，你再出手也不迟。”

　　说完之后，玉石老祖冷冷一笑：“老祖之前和你们施展的手段，不过是百万年前的手段而已，你们以为凭老祖我的智慧，百万年中不会想到别的神通吗？”

　　“你们太高估自己，太小瞧我了，我才是第一教祖”玉石老祖眼中带着一抹讽刺，下一刻深吸一口气，只见其手中万千法则流转，一方世界隐约成型，瞬间无尽的霉运法则在那世界之中流转而出。

　　“你们才不过是刚刚触摸到超脱的境界，距离老祖我差的远着呢，今日便叫你们见识一下，超脱境界的真正威能”玉石老祖眼中带着冷笑，一掌伸出，乾坤颠倒，大千世界法则居然在瞬间为之改变，三千法则为之共鸣。


第1784章 算计

　　玉石老祖一拳击出，那天地间的霉气居然化为了法则，不容太易教祖反抗，玉石老祖一拳直接击穿了所有的防御，落入了那龟壳之中。

　　“嘿嘿，叫你们见识一下老祖的手段，小子，给我倒霉去吧”玉石老祖一击落下，冷笑连连。

　　再看向那太斗教祖与太平教祖、太乙教祖，倒霉鬼冷笑连连：“不是瞧不起老祖我的神通吗？今日就叫你们知道厉害。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　三击落下，三位教祖瞬间倒飞出去，虽然没有受到大伤害，但却是同时面色阴沉下来，知道事情麻烦了，这回事情大条了。

　　看着自家体内纠缠不休的霉运法则之力，这法则之力任凭你如何消磨，也休想在短时间内将其消磨掉。

　　若是不能将这霉运法则消磨掉，日后就等着倒霉吧。

　　那太斗教祖周身星斗神光缭绕，磨灭了一次又一次，天地万物重归混沌，但却是始终不见半点效果，那法则犹若是跗骨之蛆，根本就难以磨灭。

　　“好厉害的一击，不愧是第一教祖”诸天万界众位无上强者此时纷纷垂目侧视。

　　看到众人中了自己的一击，玉石老祖拍拍双手：“这中州就随便你们去闹，老祖我不稀罕，鸿钧，咱们走吧。”

　　“走？来而不往非礼也，老祖哪里走，不如也尝尝我们的攻击如何？”太易教祖面色阴沉的看着自家龟壳，本来混沌色的龟壳，此时多了一条晦涩的灰线，在太易教祖的感知之中，自己好像是随时都能发生不好的事情。

　　“哟，还想着还手？”玉石老祖点点头：“也行，你尽管出手吧。”

　　众位教祖乃是无上强者，想要镇压，对于玉石老祖来说似乎不现实，如今将自家的法则化作是跗骨之蛆，叫对方知道厉害就好。

　　“命运反复，老祖的肉身注定融合没有完全，功亏一篑”太易教祖手中手中的龟壳流转，不祥之力在不断闪烁。

　　“嗯？”那玉石老祖动作一滞，只感觉自家已经熔炼完全的肉太岁此时似乎又在作祟，欲要从自己的体内分裂出去。

　　“混账，既然已经融合，岂能有你反抗的机会，你我本是一体，何分你我？”却见玉石老祖体内一道世界投影流转，所有隐患瞬间消失无形。

　　太易教祖面色一变：“老祖的境界已经到了如此地步，法则衍生完全，只是不知道是小千世界还是中千世界。”

　　看着太易教祖体内世界的投影，太易教祖顿时面色一变，收起龟壳，不在出手。

　　听了太易教祖的话，一边有心动手的其余三人此时也是戛然而止，一双眼睛骇然的看着玉石老祖。

　　如今大家修为突破，体内开天辟地，当然知道想要衍生出一方完整的世界究竟有多么难，哪一种难不是一加一等于二，而是难得超乎你的想象。

　　“怎么？不动手了？不动手老祖我可就走了”玉石老祖脸上满是笑容，怪异的看了众人一眼。

　　一边的玉独秀缓步走出：“老祖着什么急啊，你的恩怨暂时解决了，本座的恩怨可没有解决呢。”

　　说着话，玉独秀来到了太平教祖身前，一双眼睛看着太平教祖，面色复杂，只是仰天一声长叹。

　　“真没想到，倒霉鬼居然到了这种境界”寒缡的寝宫之中，却见寒缡眼中闪烁着点点冷光：“倒霉鬼不愧是倒霉鬼，日后怕是少不了上门找麻烦。”

　　“大哥，事情有些出乎预料啊”南海龙君挫着牙花子道。

　　水晶宫中，道道晶莹之光流转，整个水晶宫金碧辉煌，却见那水晶宫中件件奇珍，诸般摆设俱都是人世间难得一见的珍宝，此时大殿之中四海龙君齐聚，算上锦鳞五位龙君坐在一起，一双眼睛齐齐的看着虚空中的战斗。

　　“这厮已经快要凝聚成一个完整的世界，不管是小世界也好、小千世界、中千世界也罢，对于法则之力的领悟必然是超乎了众人的想象，咱们根本就不是他的对手，没想到时隔百万载，这老东西依旧是诸天万界第一人”东海龙君攥着手中的酒杯，脸上满是郁闷之色。

　　那酒杯上雕龙刻凤，酒水殷红如血，稍一摇晃，似乎有惊涛骇浪在其中汇聚。

　　“这老东西对于天地法则的领悟，未必是诸天第一，妙秀才是真正的世界法则领悟第一人，咱们若是快点领悟世界法则，其实应该从妙秀身上下手”一边的锦鳞道。

　　“贤弟有什么想法，尽管一一道来”东海龙君道。

　　“妙秀在诸天万界之中，之所以战力逆天，是因为那旗幡的原因，咱们若是能以迅雷不及掩耳之势，将那妙秀镇压，然后押解回水晶宫中，搜魂夺魄，夺取了那关于开天辟地法则之力的感悟，不知道那个时候，咱们对于法则之力的领悟将会达到何种程度，即便是追赶不上倒霉鬼，也必然相差不多，可以压过寒缡”锦鳞道。

　　听了锦鳞的话，四海龙君目光闪烁，西海龙君道：“妙秀已经是不死不灭，手段难以捉摸，这件事怕是不好下手。”

　　“反正咱们已经与妙秀撕破了脸皮，这件事就算是不成，又能如何？仇恨已经不能化解，早晚都是不死不休，还顾忌那么多做什么”锦鳞蛊惑道。

　　听了锦鳞的话，四海龙君俱都是点点头，锦鳞这句话在理，反正都已经是不死不休，管那么多做什么，这因果已经结下，早晚都要了结，倒不如现在了结来的爽快。

　　莽荒，此时莽荒之中气氛凝滞，众位妖神沉默。

　　“百万年的等待，本来想要一举攻克人族，不曾想居然出现了这么大的变故，也不知道如今这倒霉鬼会不会相助那些混账守住中域，毕竟中域乃是当年倒霉鬼的心血”狐神目光迷离。

　　“我现在担心的是，那倒霉鬼会不会直接来莽荒找麻烦！”鄂神抬起头，眼中杀机闪烁：“这老东西当年在乱古之时，可是出了名的睚眦必报之辈，不知道这老东西怎么样报复咱们。”

　　“咱们莽荒这么多妖神，倒霉鬼就算是傻子，也决然不敢真的孤身来此，咱们这么多妖神上下齐心，就算是堆也能将其堆死，更何况那众位教祖还在一边虎视眈眈呢”象神闷闷的道，脸上露出一抹忧愁，说得好听，但是真的面对倒霉鬼，保证除了当年那几个出手的人之外，后来诞生的妖神都在一边看热闹。

　　“现在怎么办？种族大战还要不要继续下去了。”

　　“暂且缓缓，不着急。”

　　大风洲，朝天、扶摇靠着，你看我我看你，吃着身前的糕点，一边的太素教祖安静的给二人倒酒。

　　朝天道：“终于看到太易那老家伙吃瘪了，这回霉运滔天，咱们若是过去找他挑衅，保证可以吊打他。”

　　“哎，咱们可不是那种落井下石，乘人之危的人，要挑衅也要将那四个家伙一起挑衅才是”扶摇脸上大义凌然。

　　“我在想，经过倒霉鬼这一折腾，人族更是雪上加霜，却是苦了人族”太素教祖在一边柔柔道。

　　听了太素教祖的话，朝天不以为然：“就凭倒霉鬼那一身霉气，这老家伙若是不点头，众位妖神可以攻克九州，但是那个敢攻克中域？这厮乱古之时，独尊乱古不是没有道理的，也就是乱古之后，被人算计镇压，上古之时才有太易等人出头，不然……啧啧啧。”


第1785章 仰视

　　朝天三人在这里吃着糕点，一双眼睛看着中域上空的大战不断点评，众位无上强者将自己的力量都控制的非常好，控制的非常完美，根本就没有一丝丝泄露，所以没有惊动那九天之中的刑罚铡刀。

　　玉独秀缓步来到了众位教祖对面，一双眼睛看着太平教祖，目光复杂。

　　“真没想到，你会走到如今这种地步”太平教祖看着玉独秀，眼中满是感慨，玉独秀天资绝伦，乃是万古第一人，那般受到众人打压依旧是凭借着自己的算计走到了如今这种地步，成为了诸天万界的下棋之人，太平教祖若是说心中一点惊叹都没有，那是骗人的。

　　“是呀，本座也感觉到有些意外，现在看着阁下，心情复杂的很”玉独秀背负双手，眼中满是回忆，似乎回到了当年自己初入太平道之时，那个时候自家小妹还有认识的富家弟子许仙。

　　“祖师像前一叩首，从此身是太平人。”

　　誓言依旧遥遥在时空之中传出，玉独秀闭上眼睛，似乎在一瞬间回到了当年初次拜入太平道观的时候。

　　“你若是重新拜入我太平道，本座愿意与你共享太平道的一切”太平教祖看着玉独秀。

　　玉独秀闻言笑了：“教祖未免太过于小看我了，我是那种没有原则的人吗？”

　　“唉，说起来，我太平道虽然对你有所亏欠，但当年对你也是不错的”太平教祖道。

　　“即便是没有太平道，我也能成长起来，只不过是要谨慎一些罢了”玉独秀掌控着亁旋造化，三十六变，就算是不拜入太平道，也照样可以崛起。

　　看着玉独秀，太平教祖沉默了一会，然后才道：“往事如风，恩怨难说，今日当做一个了断。”

　　“做一个了断倒也好”玉独秀点点头，眼中神光闪烁的看着太平教祖，手掌一伸，盘古幡缓缓被其拿在手中。

　　看着玉独秀手中的盘古幡，诸天万界观战的无数修士俱都是面色凝重，就算是那玉石老祖也是瞳孔猛地一缩。

　　“此宝名曰：混沌开天辟地旗，又名盘古幡，也唤作是：混沌旗幡，有开天辟地，打碎混沌，破灭天地万物之功效”轻轻的抚摸着手中的旗幡，玉独秀眼中露出一抹痴迷。

　　太平教祖手中皇图流转，化作了一张画卷，缓缓卷起：“此宝乃是本座精心祭炼孕育而出的先天灵宝，唤作：皇图。”

　　“你们说，若是太平教祖与妙秀打起来，那个胜那个败？”

　　莽荒之中，此时有众位妖神在窃窃私语，一双双眼睛盯着场中的二人。

　　“还用说，当然是妙秀胜出了，妙秀的混沌旗幡威能惊天动地，可以破碎混沌，开天辟地，威能似乎比太平教祖还要高出一筹。”

　　一位妖神笃定道。

　　“你可别忘了，太平教祖当年在中域大战之时，凭借着自己一己之力，力扛众位教祖的攻击，太平这老家伙一直都在藏拙，这厮或许境界及不上太易等人，单论战力，未必不能胜之，不过这厮皇图被人给盗走了一角，灵宝出现破绽，不知道是否还有以前那诸般种种威能。”

　　又有一位妖神开口。

　　“别吵了，静观其变，太平与妙秀之间的恩恩怨怨，爱恨情仇俱都是难以一言叙述清楚，双方之间的恩怨已经纠缠不休，说不上是仇是恨，今日且静观其变吧”狐神开口打断了众人的窃窃私语。

　　“本座当年毕竟是太平道弟子，今日与教祖交手，还请教祖先请了”玉独秀伸出手，向着那太平教祖做出了礼让的姿态。

　　下界，太平道，碧秀峰中，陶友明一双眼睛看着虚空中争锋相对的两道人影，眼中带着一抹狂热以及苦涩：“当年自己还能与之争锋，不曾想短短几千年，对方已经彻底将自己给抛弃在身后，果真人与人不能比啊，人比人可以死，货比货可以扔。”

　　不单单是陶友明这般感慨，那陶友明不远处掌教大殿之中的张角、明圡此时脸上都露出一抹震惊之色，这实在是比不起啊，岂止是比不起，而是都想一头撞死。

　　人家耽误了五千年不曾修炼，依旧是可以不死不灭，与教祖放对，自己呢？

　　“妙秀师兄果真是厉害，一枝独秀压天下，看来压得不单单是年轻一辈，就算是老一辈也要被妙秀师兄压得死死的，要不了多久，怕是众位教祖、妖神、龙君也要被妙秀师兄压制住吧”明圡摸了摸下巴。

　　“妙秀早些年就已经开天辟地，是开创了超脱境界除了倒霉鬼之外第一人，只要妙秀的法力到了，境界稳固，自然而然的可以开天辟地，化为超脱”张角闻言不置可否：“不过即便是超脱，也有强有弱，众位教祖根基打了百万年，当年上古之时的好处都已经被无上强者给瓜分的一干二净，虽然战力上妙秀不逊色于教祖，但是境界上就不是妙秀可以媲美的了，百万年的底蕴差距，不是你想追就能追的，众位教祖一旦突破关隘，必然是喷井而出，修为进步飞速，妙秀就不行了，还要自己找天材地宝增长见识。”

　　“那也比咱们这些人强了不知道多少倍啊”明圡此时眼中满是羡慕之色，人家都可以和教祖放对了，自己的造化境界还没有圆满呢，更何况自家人知道自家事，自己这境界可是吞噬了不知道多少天材地宝，杂质无穷无尽，此生想要突破准仙，基本上是没有想念。

　　“别说了，快看双方的交锋吧”张角手中捻着那银白色的符篆，眼中带着一抹狂热：“等我证就了准仙果位，彻底将道果化为先天不灭灵光，面对着无上强者即便是不能与之争锋，也应该从容退去。”

　　东海龙宫，水晶宫中海景美仑美煥，此时敖乐端坐在水晶宫的顶端，一双眼睛透过海水，看着远处的虚空，双目迷离，时不时有一两条小渔在敖乐身边游动，轻啄着敖乐的身子。

　　“玉独秀！”敖乐一阵叹息，许久不语。

　　“玉独秀！鸿钧！”边荒之处，九头虫眼中怒火升腾，都是这玉独秀镇压了自己的父神，才叫自己化为了丧家之犬，对于玉独秀的恨意，九头虫是倾尽三江五湖，也难以洗涮。

　　此时那九头虫身戴披风，一双眼睛仰视着虚空。

　　虫神站在九头虫身边，看着那九头虫的怒火，风轻云淡道：“在你仰视别人的时候，就应该保持谦卑。”

　　“母神，那妙秀太可恶了，孩儿恨不得将其生吞活剥”九头虫痛苦道。

　　虫神摸了摸九头虫的脑袋，眼中带着一抹笑容：“不要着急，这一日不会太久，待我百万世界开辟，保准叫这鸿钧死无葬身之地。”

　　说到这里，虫神一双眼睛看向了远处的虚空：“更何况，娘亲已经感应到，又将要有先天神祇出世了，到时候咱们的助力就来了，只要能将那无数的先天神祇复活，这大千世界迟早都是咱们的，区区一个妙秀罢了，死不足道也。”

　　“先天神祇出世？又要有先天神祇孕育出来了？”九头虫一惊。

　　“有什么好奇怪的，当年先天雷兽出世，可惜本座晚了一步，不知道被那个混账将其捉走，抽筋扒皮给宰了”虫神眼中怒火升腾，双拳紧握，虽然说先天神祇与先天神兽不是一个种类，就像是人与畜生一般，但毕竟大家都好歹是先天的，比之后天生灵要亲近的多。


第1786章 不战而屈人之兵，逆天的霉运之力

　　九头虫看着虫神，压低了嗓子：“娘，难道又是天地反复了吗？”

　　虫神没有说话，一双眼睛看着虚空：“动手了！”

　　“我比你年长，证道的时间比你长，境界比你高，也算是你的长辈，还是你先动手吧”太平教祖看着玉独秀，面色谨慎，让你三招之类的话果断没敢说出口。

　　玉独秀嘴角带着笑容，手中的盘古幡上混沌之气缭绕：“既然如此，那弟子可就不客气了。”

　　“天地混元。”

　　玉独秀一击打出，天地间法则瞬间归墟、泯灭，然后转瞬间化为了一片混沌朦胧，向着那太斗教祖笼罩而去。

　　“唰。”

　　太斗教祖手中的皇图就这般卷着，上面无数符文闪烁，然后化为了一把金黄色的长枪。

　　“嗤。”

　　锋利的枪芒将虚空都刺穿，混沌在瞬间翻滚不休，被那一枪穿破。

　　“铛。”

　　旗幡与长枪撞击在了一起，那太平教祖身子一步迈出，瞬间撤退，出了混沌之外。

　　“教祖好力量，不单单神通厉害，就算是近战之术也厉害的很”玉独秀赞叹了一声。

　　“没你厉害”太斗教祖手中的皇图在变，化为了那皇图原本的样子，接着铺天盖地的大火，裹挟着符文向着玉独秀猛地灼烧而来。

　　“唰。”

　　天地震动，虚空都在瞬间被点燃，火焰绵延千百万里。

　　“这是符文之火，可不是普通的火焰，威能虽然及不上先天神火，但也相差不远”玉独秀看着那火焰，盘古幡再次劈砍而出，天地万物混元，那火焰瞬间被混沌之气扑灭：“教祖既然想要比试神通，那弟子奉陪到底。”

　　说完之后，玉独秀收敛了手中的混沌旗幡，背负双手，看着远处的太平教祖。

　　“山。”

　　太平教祖一声呵斥，却见莽荒之中群山地动山摇，无数地脉瞬间沸腾，然后连绵无尽的山川上符文密密麻麻缭绕，接着那无数的山川向着玉独秀镇压而来。

　　到了玉独秀与太平教祖这种境界，已经没有什么你死我活，双方不过是手段上分一个高下罢了。

　　“唰。”

　　赶山鞭瞬间出现在玉独秀手中，只见玉独秀手中掐了法诀，二十四道玄妙气机流转，看着那太平教祖冷冷一笑：“定。”

　　“嗡。”

　　群山嗡鸣，但却不见那群山动弹，玉独秀嘴角露出一丝丝冷笑，想要与自己比试神通，这太平教祖绝对是不自量力。

　　“砰。”

　　太平教祖周身焦黑，天空中忽然间一道雷火突然降临，劈的太平教祖体内法力一阵涣散，瞬间败下阵来。

　　看着那雷电，太平教祖面色阴沉，玉独秀有些莫名其妙，这雷电是哪里来的？

　　似乎是看出来了玉独秀的疑惑，那一边的玉石老祖嘿嘿一笑：“中了老祖我的霉运法则，关键时刻叫你掉链子，不然岂能显露出老祖我的本事，显露出霉运法则的厉害。”

　　玉独秀了然，居然是倒霉鬼这臭不要脸的带来的后遗症，那倒霉鬼的力量果真是邪门的很，根本就不按照常理出牌。

　　“混账”太平教祖面色阴沉的看着手中的皇图，只见那皇图之中一道灰色的丝线不断蜿蜒流转，总是在最关键的时刻发挥作用，简直是无孔不入啊。

　　太平教祖抬起头，眼中冷光闪烁：“天雷交集。”

　　“轰。”

　　不知道在哪里来的滚滚天雷犹若是瀑布一般，瞬间向着玉独秀席卷而来，那瀑布之中无数符文崩奔撞击，毫无疑问，只要被那符文撞击到，就会瞬间化为齑粉，肉身破碎。

　　“先天神雷。”

　　以雷罚克制雷法，只见玉独秀手中的先天神雷汇聚，居然化作了刑罚之矛，瞬间洞穿了那了雷电瀑布，所有的雷电瞬间宣泄的一干二净，接着就见到那雷电瀑布逆转先天，被刑罚之矛吸收的一干二净，然后速度不减的向着太平教祖而去。

　　“唰！”太平教祖手中的皇图上一道土黄色的屏障缓缓升起，无数代表着大地万物的符文在流转，只见那无数符文演化，大地上浮现出一副国泰民安，万物复苏的美好画面。

　　“噗嗤。”

　　关键时刻，只见那太平教祖身子一个哆嗦，眼中闪过一抹气急，那画面之中多了一道灰色的黑线，瞬间一股霉运之力弥漫。

　　“砰。”

　　太平教祖被玉独秀一击击飞，瞬间被钉在了虚空中，虚空出现道道裂痕，那太平教祖眼中闪过一抹憋屈。

　　太倒霉了，就是这种感觉，当年上古之时就是这种感觉。

　　“镇压”太平教祖手中无上真言流转，瞬间化为了一道道封印，向着那灰色丝线覆压而去。

　　无上强者，都有属于自己的无上真言，无上真言是属于无上强者的力量，真正的法天象地，逆转乾坤，破灭虚空之能。

　　那太平教祖镇压了皇图之中的霉运法则之后，一双眼睛看着玉独秀，瞬间肉身居然化为了无数符文，只见那符文生灭，不过是几个呼吸间，先天雷电组成的刑罚之矛已经被磨灭。

　　玉独秀认得，确实是认得，那无数的符文可不是普通的符文，而是太平教祖的无上真言。

　　“如今镇压了这霉运法则，咱们再来比试”太平教祖声音恢复了平静。

　　“与我比试？不知道这霉运法则教祖能够镇压得了多久？”玉独秀嘴角带着一抹嘲讽，下一刻一掌伸出，毫不留情的向着太平教祖拍了过去：“颠倒阴阳。”

　　若是被玉独秀这一手拍中，管叫那太平教祖吃不了兜着走。

　　太平教祖手中皇图神光流转，无数符文化为了一条条长蛇爬了出来，向着玉独秀撕咬而来。

　　无数的长蛇被颠倒阴阳破灭，但更多的长蛇向着玉独秀咬了过来。

　　只见那那太平教在手掌一招，无尽星空化为了片片符文，向着玉独秀砸了过来。

　　“好厉害的一招”见到这一击，玉独秀不敢大意，手指一弹，先天神火铺天盖地的卷了起来。

　　无数星域瞬间法则破灭，从符文化为了星域，然后回归星空。

　　太平教祖皇图做笔，在星空中划过：“天。”

　　天，确实是天之力，天地之力向着玉独秀镇压而来。

　　“天意如刀”玉独秀一招天意如刀，瞬间破开了那太平教祖的符篆，向着太平教祖的肉身斩去。

　　“地。”

　　太平教祖划过虚空，无垦大地在虚空中蔓延，天涯海角，但却又被天意如刀击穿。

　　人。

　　这次，太平教祖划了两笔，之前被玉独秀斩灭的天与地再次浮现而出。

　　“天地人三才之力，可以逆转乾坤”太斗教祖眼中精光灼灼。

　　“不错啊，居然领悟到了阵法的真谛，可以摆出三才大阵了，不可小觑”玉独秀目光一凝：“不过我的天意如刀一刀破灭万法，倒要看看你怎么与我争锋。”

　　玉独秀此时干脆舍弃了其余的神通术法，专攻那天意如刀，其余的神通厉害是厉害，修行到了极致，也有逆改天地之威能，但却都及不上这天意如刀。

　　此时玉独秀已经专攻天意如刀，甚至于亁旋造化都被玉独秀给搁置一边，貌似这天意如刀已经包含了亁旋造化的所有运转玄妙，只要苦苦钻研天意如刀，只要天意如刀能够大成，其余的神通都不过是瞬间就可以悟透而已。

　　不过还不待玉独秀出手，只见太平教祖再次面色一变，体内的霉运法则居然在这个时候发作出来，只见那太平教祖刚刚布置好的天地人三才大阵符篆不知道因为什么原因，出现了偏差，此时居然自动崩溃了。


第1787章 你怎么将他带来了？

　　“这他妈的还怎么打！”

　　即便是以太平教祖这幅不动如山的性子，此时也忍不住开始爆粗口，这实在是太欺负人了啊，就好像自己是后娘养的一般。

　　玉独秀一双眼睛看着太平教祖，嘴角抽搐了一下，那不远处的众位教祖妖神也是眼皮子不断跳动。

　　“太平的法宝有残缺，否则应该会好一些吧”太易教祖不确定道。

　　“真是可怕”看着自家龟壳之中的那道烙印，太易教祖额头黑线缭绕，这黑线必须要想办法将其磨灭掉，不然岂还了得，日后要是与莽荒妖兽争斗，不用打，自己就莫名其妙的败下阵来。

　　看着那太平教祖，玉独秀也是面皮抽搐，看了一眼玉石老祖，玉石老祖老气横秋的拍着胸部道：“鸿钧，快趁机揍他丫的，这小子如今霉运当头，根本就不是你一合之敌，你赶紧揍他为老祖解解气。”

　　看着玉石老祖那副跳脚的得意的样子，再看看那太平教祖黑着脸，玉独秀无奈转过身：“等你恢复正常，本座在与你一战，本座虽然行事不择手段，但是却也不是那种落井下石之人。”

　　说完之后，玉独秀毫不避嫌的拉扯着玉石老祖，向着大风洲而去。

　　一场风波，就此熄灭。

　　看着玉独秀远去，空中的太平教祖郁闷一叹，一双眼睛看向了远方，然后无奈道：“真倒霉！看来最近一段时间不能动手了。”

　　“靠！玉独秀，你怎么将这个倒霉催的家伙领到了大风洲。”

　　本来朝天与扶摇、太素正在面带得意笑容的喝着酒，但见虚空扭曲，玉独秀领着玉石老祖进来，顿时吓得一个激灵，嘴中的酒水都在瞬间喷了出来，猛然间站起身，一副脸上带着我不欢迎这厮的样子。

　　“哟！朝天、扶摇，没想到你们居然玩到了一起，当年上古之时，不是互看对方不顺眼吗？”

　　不等玉独秀开口，那玉石老祖一副自来熟的样子，来到了朝天与扶摇的身前，伸手将案几上的一壶酒水拿起来，顿时小脸通红，脸上满是笑容。

　　“你怎么将这个倒霉的家伙给带回来了，这厮不但叫别人倒霉，自己更是倒霉，你若是将他留下，咱们可都没好日子过”朝天凑到了玉独秀身边拉了拉玉独秀的衣袖。

　　玉独秀闻言倒是一愣，之前没有想那么多。

　　“你这厮别碰我美酒”扶摇手中狂风卷起，瞬间将那桌上的酒壶卷起，落入了自家的袋子之中。

　　“真是小气”倒霉鬼抱着双臂，鄙视的看了扶摇一眼，眼中满是傲气，一副我很骄傲，不屑一顾的样子。

　　“当年就是因为沾染了这厮的霉运之气，扶摇道兄才遭人暗算”朝天低声道。

　　一边的玉石老祖顿时不乐意了，斜视着乾天：“我那是故意的吗？我不也是不小心吗？”

　　“你还好意思说，当年扶摇道兄好心好意帮你，但却沾染了你的霉运之力，要不是如此，扶摇道兄也不会耽误了百万年的道途，这轮回都不知道入了多少次，你也好意思”朝天指着那倒霉鬼的鼻子，弯腰看着倒霉鬼：“还有我，要不是也沾染了你的霉运之力，我能灵光蒙昧，遭人暗算？”

　　“你这厮是自找的，别以为老祖我被镇压，就不知道外面的情况，谁叫你和血魔搅合到一起了”玉石老祖稚嫩的小脸上满是不屑之意。

　　看着那倒霉鬼，朝天拉长音道：“妙秀，若是叫这老小子留下来，咱们这大风洲日后非要鸡犬不宁不可。”

　　玉独秀闻言苦笑：“那怎么办？这老东西无家可归，算是给我赖上了。”

　　正说着，那太素教祖一双眼睛看着玉独秀，满是好奇道：“你与玉石老祖这么长时间接触，都没有沾染到霉运之力，你是怎么做到的？”

　　“我天生就是这老小子的克星”玉独秀搂住了那倒霉鬼的肩膀，一副搂着自家儿子的表情，却是被倒霉鬼愤愤推开：“你小子别这样抱我，我告诉你，我不喜欢这样，你小子离我远点。”

　　那倒霉鬼直接走到了座位上，翘着二郎腿，一副小爷赖定了你们的样子，朝天、扶摇无奈，只能走来，对着玉独秀道：“妙秀，你小子得要拿出来一个解决的办法，不然这厮身上霉运滔天，我这大风洲的众生可是要被这小子糟蹋了。”

　　“大家都是上古故人，又没有什么深仇大恨，就不能容忍一些吗？”玉独秀无奈，看着那朝天、扶摇一副坚决有他没我，有我没他的样子，玉独秀低声道：“这老小子的修为深不可测，乃是诸天万界第一人，修为已经走到了超脱极致，甚至于超脱了超脱境界，若是能得其一点指点，不知道要少走多少弯路。”

　　听了玉独秀的话，那朝天、扶摇顿时眼睛一转，然后抛弃了玉独秀，来到了玉石老祖身前。

　　“老祖，这酒是我在百万年前老祖刚刚被镇压那会酿造的，如今已经是有百万的火候，老祖不妨尝尝我的美酒”朝天拿出了一壶酒，放在了玉石老祖身前的案几上。

　　一边的朝天自风袋之中掏出一样样美食，落在了桌子上：“老祖尽管放心品尝我大风洲的特产。”

　　“就是、就是，这大风洲玉独秀那小子说的不算，我们兄弟说了算，就算是这小子不让您老人家留下，咱们兄弟也是万万不答应”朝天的脸皮不是一般的厚。

　　“我——”玉独秀瞬间无语，明明是你们兄弟不想让这倒霉鬼留下才是，管我什么事情？

　　“哎哎哎，我说你们两个人，做人不能这么……”

　　“闭嘴，别再说了，老祖日后就留在这里了，日后我们兄弟要与老祖谈玄论道，不用你多墨迹”看着玉独秀，朝天怒斥了一声。

　　“这什么和什么啊？”玉独秀无语的看着身前的三个人。

　　一边的太素捂嘴轻笑，不出声，只是在一边望着场中的景象好笑。

　　玉独秀这边笑，此时那四位教祖聚在一边都要哭了。

　　“怎么办？”看着手中皇图，太平教祖满面无奈，就这个状况，种族大战别说是参加了，就是退走都未必能安全撤走。

　　“这倒霉鬼的法则好生的厉害，已经凝固到了实质，想要磨灭根本就不是一时半会可能做到的”太易教祖苦笑，手中的龟壳不断滴溜溜的旋转，一把铜钱在那龟壳之中不断撞击。

　　“现在那些妖兽若是杀上门来，咱们可是一点防御之力都没有”太斗教祖无奈道。

　　“未必啊！那些妖兽未必敢杀上门来，那倒霉的家伙意图没有弄明白，若是恰好倒霉鬼杀上门去，到时候倒霉的可不是咱们了，而是他们”太乙教祖道。

　　大家你看我，我看你，那太平教祖道：“你们倒是好一些，可是本座的皇图破碎，你们能够压制住霉运之力，即便是没有一战之力，也自保足矣，我怕是自保都做不到，怎么就那么倒霉啊，真是没天理，咱们兄弟几个百万年苦苦修持，如今才不过是刚刚有突破希望，那老东西被镇封百万年，居然修为还是蹭蹭的往上窜，到底是咱们被镇压了还是那老家伙被镇压了。”

　　“没办法，谁叫他是上个量劫独占鳌头之人，整个大争之世的气运都汇聚到他身上了，咱们也是没有什么办法啊”太易教祖的牙齿都要咬碎了，双目之中火光升腾：“不管了，一定要想出克制霉运的办法。”


第1788章 断混元因果

　　三十三重天凌霄宝殿，乾天端坐在凌霄宝殿之中，将人族的战场收之于眼底。

　　“这玉独秀还真是好运道，居然结识了第一教祖，我若是结识了第一教祖，这帝王之位岂不是坐的稳固无比”乾天眼中闪过一抹羡慕之色，一只手指无意识的敲打着椅子的扶手：“如今看来，第一教祖才是诸天万界第一强者，即便是第一教祖被镇压了百万载，朕应该抱紧那第一教祖的大腿才是。”

　　“师兄！”忘尘来到了玉独秀身边。

　　“怎么了？”玉独秀道。

　　“离尘姐姐来了，问师兄能不能化解了与那第一教祖的因果”忘尘道。

　　玉独秀闻言一双眼睛微微眯起，却是笑了：“这因果早就应该化解，混沌母气的因果实在是太大，早就应该化解。”

　　“离尘在哪里呢？”玉独秀道。

　　忘尘看向了远处：“出来吧离尘姐姐。”

　　却见离尘缓步而来，站在玉独秀身前，眼中神光复杂难明，过了一会才对着玉独秀行了一礼：“见过道兄。”

　　“想要化解了与玉石老祖的因果？”玉独秀道。

　　“嗯。”离尘点点头：“我当年乃是第一教祖的童子。”

　　离尘苦笑：“不过第一教祖身上的霉运法则太过于霸道，谁碰到谁倒霉，于是大家终于忍受不住，出手暗算了第一教祖，我当时见到第一教祖被镇压，想着众位无上强者要打上门来，便动了贪念，盗取了那混沌母气以及那玉石，不曾想到，第一教祖早就遇见自己即将遭遇劫数，所以留下一部分真身留作日后东山崛起之用，只是却被我无意之中盗走，然后镇压于离尘洞天之中百万年，坏了老祖的计划，我不知道那玉石乃是第一教祖的身躯，于是便坐了上去，结果霉运沾染，在上古大劫之中化为了齑粉，一转世便是百万年，直至今朝觉醒。”

　　看着离尘，玉独秀感觉这厮够冤枉的了，破坏了玉石老祖转世归来，坏了玉石老祖大计，与玉石老祖结下大因果不说，自己居然还没有讨得便宜，百万载轮回挣扎，如今才侥幸归来，这一番谋划都便宜了自己。

　　“跟我来吧！”

　　看了离尘一眼，玉独秀缓步迈出，向着那大殿之中走去。

　　此时大殿之中扶摇、朝天、玉石老祖觥筹交错，太素教祖不知道去了哪里。

　　见到玉独秀走进来，玉石老祖醉眼朦胧道：“鸿钧小子，咱们快点喝一杯，庆祝老祖我顺利转世归来。”

　　话语落下，看到了玉独秀身后的离尘，顿时面色阴沉下来：“这贱婢怎么来了。”

　　玉独秀道：“与你了结因果来了。”

　　“还我混沌母气，咱们这因果便算是了结了”玉石老祖瞪着大眼睛看着离尘。

　　离尘将目光看着了玉独秀，玉独秀无语：“看我做什么？咱们之间的因果不是早已经了却了吗？”

　　“娘的，当年乱古之时最大的好处，居然便宜了你这小子”玉石老祖将目光看向了玉独秀，忍不住开始嘟囔，那混沌母气就是自己也仅有一条：“我若是有混沌母气，只怕境界便可在做突破，只可惜那混沌母气被鸿钧小子给炼宝了，真是暴殄天物。”

　　“还请老祖开恩”离尘道。

　　一边的忘尘扯了扯玉独秀衣角，玉独秀安抚了忘尘一眼，然后看向了玉石老祖：“行了，也没将你怎么滴，这件事就算了，你这老东西太过于小气。”

　　“我小气？”玉石老祖顿时不乐意了：“这厮就是一个白眼狼，忘恩负义，当年要不是我见她可怜，收留了她，他早就被豺狼吃了，骨头渣子都不剩下，我小气！我小气！我小气！”

　　玉石老祖不满的看了玉独秀一眼，然后再看看离尘：“行了行了，你赶紧走吧，老祖我看着你就来气，忍不住怕杀了你，这鸿钧又说我小气。”

　　玉独秀闻言摸了摸鼻子，露出苦笑。

　　那离尘闻言恭敬的对着玉石老祖一礼：“多谢老祖。”

　　说完之后，离尘对着玉独秀一礼：“多谢道兄相助。”

　　说完之后，转身离去，毫不迟疑。

　　看着离尘远去，玉石老祖气呼呼的端起一杯酒，一饮而尽：“我的混沌母气啊，我的混沌母气啊，妙秀你还我混沌母气。”

　　那玉石老祖瞬间来到了玉独秀身前，拎着玉独秀的领子，来回摇晃干嚎：“我的混沌母气啊。”

　　“你应该庆幸，离尘当年带着混沌母气跑了，若是这混沌母气落在九大无上教祖手中，或者是众位妖神手中，那才叫麻烦了呢。”

　　听了玉独秀的话，那玉石老祖干脆是拽住玉独秀领子不放：“我不管，我不管，反正你要赔我混沌母气，这混沌母气被你小子吞下了，你快还我。”

　　看着这玉石老祖撕心裂肺的样子，玉独秀知道，这玉石老祖确实是心疼了，那可是混沌母气，创造出三千世界的逆天之物，若是玉石老祖将那混沌母气融入自家的世界之中，只怕这厮世界刹那圆满，已经直追大千世界了，那又该是何等伟力，与天地法则齐平，这机缘就是这般毁了。

　　“这未尝不是天地的算计，天地法则运转的结果，你如今霉运之气涛涛，众位教祖、妖神跟着倒霉，若是再叫你提升，只怕这大千世界的众生都要跟着你倒霉”玉独秀道。

　　听了玉独秀的话，那玉石老祖顿时蔫了：“我就知道，我就知道，肯定是这样，可是凭什么是我啊！那混沌母气可是我好不容易找寻到的。”

　　玉石老祖又开始干嚎了。

　　“别闹了，种族大战你打算怎么办？那莽荒之中的因果？四海之中的因果？你打算怎么办？”玉独秀道。

　　那玉石老祖闻言被转移了注意力：“什么打算怎么办？”

　　“人家如今已经准备好了种族大战，你突然蹦出来，横插一杠子，凭空增添了多少变数，你若是不想复仇，这中域九州不想保下来，就赶紧表态啊，别耽误人家种族大战”玉独秀看着玉石老祖，这厮是真不懂还是假不懂啊。

　　玉石老祖闻言抓拉抓脑袋，自玉独秀身上下来，然后道：“你说我如今该怎么选择？”

　　玉独秀闻言喝了一杯酒水：“还能如何？你就算是不参战，也不能破坏战场平衡是不是，干脆一人一拳了却因果算了。”

　　玉石老祖闻言一双眼睛看向了莽荒，眼中罕见的露出一丝丝忌惮：“妖族与人族不同啊。”

　　“怎么个不同？”玉独秀道。

　　“那妖族就算是中了霉运之力，天灾人祸，但人家修持的乃是不灭真身，这霉运之力未必能给对方带来多大麻烦，而且这天地法则运转并不顺畅，天灾的力量只能摧毁教祖肉身，破坏教祖的神通，但是要在运转无上真身，使得是蛮力，应该不会有多倒霉吧”玉石老祖眼睛转了转：“再说了那莽荒此时万众一心，想要攻克中域，我若是前去找麻烦，被对方群殴了怎么办？我就算是再厉害，也挡不住那么多无上强者啊。”

　　“这倒也是个问题，不过不能厚此薄彼啊，总归是要走上一遭，叫莽荒妖神放下心来，与人族众位教祖做一了断，不然吓得众位妖神不敢进攻，那岂不是便宜了众位教祖”玉独秀手指敲击着案几道。

　　“说得倒也是，不过要是人家群殴怎么办？”玉石老祖道。

　　“是你群殴人家一个，还是人家群殴你一个？”玉独秀道。


第1789章 坑人坑己的玉石老祖

　　听了玉独秀的话，那玉石老祖顿时面色一变，张口就要开骂，却是被玉独秀打断：“你别担心，人族内部尚且不能安定统一，更何况是莽荒之中的那些妖兽，你尽管出手就是了，只要提前说明这中域你放弃了，只是解决个人恩怨，保证那些妖兽不但不会前来阻止你，还会各各在一边幸灾乐祸的看热闹。”

　　看热闹不单单是妖族的特性，就是人族也是如此，一旦有热闹可看，一个个保证看热闹不嫌弃事大，更何况那莽荒若是真的推平了人族中域，只怕是妖族在人族中域之中会因为地盘大打出手，大家到时候可都是敌人，此时自然巴不得自家对手倒霉，倒大霉。

　　玉独秀嘴角微微翘起，双目之中神光闪烁，那玉石老祖眼睛一转：“说得倒也是，那老祖我就去找那几个混账的麻烦。”

　　说完之后，玉石老祖直接撕裂虚空，降临于莽荒之中，气势肆无忌惮的散发而出。

　　“狐神、虎神、鄂神、象神、狮神，你们几个混账出来吧！咦，蛇神那混账跑到哪里去了？那只死猴子是因为听到老祖我的英名之后，躲起来了吗？”这倒霉鬼一副十三四岁小童子的模样，脸上全都是臭屁样，看起来就欠削。

　　“唉，没想到你这老东西居然真的转世归来了”狐神缓步走出了领域。

　　“倒霉鬼，当年之事，怪不得咱们，是你欺人太甚，如今咱们的修为也已经到了一定火候，距离超脱也不远了，并不怕你那霉运之气”象神所过之处，天地法则微微凝固，已经显露了无上真身。

　　“就是，倒霉鬼当年要不是你欺人太甚，咱们几个岂能联起手来合伙暗算你，当年是你自己作死，就连你人族的内部修士都出卖了你，可见你已经是天地间的毒瘤了，杀了你可以获得大功德”鄂神不紧不慢，自下界冲天而起。

　　狮神显露了金身，却是长着三个狮子头，一副人身的样子，此时霸气道：“这里可是莽荒，不是人族中域，由不得你撒野。”

　　狮神话语落下，却见莽荒之中道道无上气机冲天而起，那玉石老祖眼皮子一跳，不着痕迹道：“哼，本座今日找你们来，乃是为了私人恩怨，至于说那中域，你们尽管取了就是，老祖我绝不阻拦，如今到了老祖我这种境界，气运什么都不过是浮云而已。”

　　果真，倒霉鬼话语落下，莽荒之中众位妖神的气机内敛，只留下了被倒霉鬼点名的几位妖神，这几位妖神都是当年在上古之时最为杰出之辈，而玉石老祖这厮居然能在上古之时披荆斩棘，夺得人族第一洲，可见其厉害之处。

　　“说说吧，你这老家伙如今既然已经转世归来，打算和咱们划下道来，如何了却因果？”狐神面色严肃，没有了往日的那种妩媚。

　　倒霉鬼漫不经心的在狐神身上扫过，随即动作一滞，接着好像是发现了惊天动地的大秘密一般，不断跳脚：“鸿钧！鸿钧！你快来，你快来，这回可是了不得了，你这小子可真是厉害了，你快来，你快点过来！”

　　“吵什么吵！”玉独秀黑着脸走了出来。

　　那玉石老祖看着玉独秀，一副贱笑的样子，凑了过来：“行啊你小子，真是好样的，当真是为我人族出了一口恶气，不过你小子的风流债可是不少，日后要当心。”

　　玉独秀看着对面的狐神，在看看倒霉鬼，面色难看：“你这个老不死的，有什么恩怨快点解决，别大惊小怪的。”

　　玉石老祖闻言伸出手，想要拍玉独秀的肩膀，却是够不到，只能拍了拍玉独秀的胳膊：“行啊，你小子，看在你的面子上，这梁子算是揭过去了，大不了老祖我多吃点亏罢了，都是上辈子欠你的。”

　　说完之后，不给玉独秀反驳的时间，玉石老祖对着那狐神道：“你这狐狸精就算了，小爷我不打女人，你还是哪里凉着哪里呆着去吧。”

　　“我！”狐神差点没被倒霉鬼的话给噎死。

　　不过能少了一些麻烦，总归是好的，那狐神闻言退出了战圈。

　　倒霉鬼将目光看向了虎神：“老规矩，一拳罢了，之前那人族几个老家伙受了我一拳，你也受我一拳。”

　　虎神不灭真身运转，瞬间仰天一声怒吼，接着就见到那虎神的一只爪子带着庚金煞气，亮铮铮的向着玉石老祖拍了过来。

　　面对着白虎，玉石老祖毫不示弱：“白玉真身。”

　　“唰。”

　　只见那玉石老祖居然身子一点点变大，不错，就是变大，依旧是那副童子的样子，不过是大了无数倍，只见那玉石老祖一拳击出，无数法则在其手掌之中流转，不过是几个呼吸间，已经与那白虎碰撞到了一起。

　　“砰。”

　　白虎居然被那玉石老祖的一击掀飞了出去，卷起阵阵烟尘，但却没有什么伤害。

　　“最懒得和这群莽兽打架了，一个个身子硬，骨头硬，打起来都没什么意思，吃又吃不得，最是无聊”玉石老祖嘀嘀咕咕，肉身恢复，那虎神此时也恢复了真身，一双眼睛面色阴沉的看着自家的掌心，只见其掌心之中一道霉运之力法则在不断缭绕，有若烙印其中一般，除非是虎神将自己的白虎真身给斩了。

　　看着那霉运法则烙印，虎神忽然感觉一阵蛋疼：“老不死的，你这神通也太恶心人了，你如今不占据中域，咱们之间也没有什么不可化解的矛盾，不然这样，当年算计你之事，咱们换个方法解决，你将这霉运法则给我消除了，老祖我陪你一些宝物，你看如何？”

　　看着那霉运法则烙印，虎神真的是一拳将玉石老祖锤死的心情都有了。

　　“呸。”

　　那白虎的话刚刚落下，却见口中喷出一口血，居然将自己的舌头给咬了，金身都咬掉了一小块皮，血液逸散而出。

　　“他娘的，这神通真够恶心人的了”虎神无奈道。

　　一边的玉独秀打了个哆嗦，怪不得当年大家联起手来将这玉石老祖镇压，看看那虎神咬破的真身就知道了，这神通究竟有多邪性。

　　“哼，想得美”玉石老祖不屑的看了虎神一眼：“老祖我自乱古诞生，活到今朝，什么宝物没有见到过。”

　　话语落下，只见那玉石老祖脚下一缕幽火升腾，唬得那玉石老祖连连惊叫：“鸿钧！鸿钧！快快助我镇压了这火焰，人家的法则都是指挥如臂，他娘的到我这里好了，居然直接要死要活，连我自己都要遭罪。”

　　看着那玉石老祖，玉独秀眉头皱起，瞬间将那玉石老祖的劫数吸收，那玉石老祖一个窜步，来到了玉独秀身边：“还是站在你小子身边安全。”

　　“老祖，你这神通太坑了，不但坑别人，就连自己也坑啊”玉独秀无奈道。

　　此时诸天万界的无数大能看着玉石老祖，嘴角抽搐，这般坑自己的法则，还是第一次见到。

　　“当年宰的先天神兽太多了，被老天给记恨上了，证就法则的时候出现问题，直接给我换成了霉运法则，这霉运法则又不是我自己凝聚的法则，掌控起来自然没那么应心得手”玉石老祖嘀嘀咕咕，眼睛翻了翻，无奈的看着玉独秀。

　　玉独秀苦笑，这种情况，他还能说什么？

　　那虎神看了玉石老祖一眼，突然哈哈笑了，笑着摇了摇头，转身回了莽荒，确是叫众人摸不着头脑。


第1790章 第一祸害

　　玉石老祖站在玉独秀身边，看着远处的狮神道：“唉，没想到你如今境界居然已经稳固了，真是岁月不饶人啊，想当年你只是证就准无上真身之时，老祖我每次馋了就拿你的狮子头下酒，红烧狮子头，多么美味啊，可惜了，你如今真身稳固，我怕是砍不动了。”

　　听了玉石老祖的话，瞬间狮神的脸都黑了下来，一双手臂猛地向着玉石老祖拍了过来：“老混账，老祖我忍你很久了，老子证就无上金身是专门给你做狮子头的吗？十万年啊，整整被你吃了十万年的狮子头，你不死谁死，你不死谁死。”

　　那狮神听了玉石老祖的话之后，彻底爆发了，一双手臂遮天蔽日，凝固时空，向着那玉石老祖拍了过来。

　　玉独秀瞬间化为劫数消失，那玉石老祖身子变大，再次一拳打出去：“不就是吃了几年狮子头吗？老祖我也不是十分贪吃，一年砍你个三四次，也不过分啊。”

　　“砰。”

　　莽荒震动，那狮神的三个脑袋之中一阵音波流转，玉石老祖瞬间晕头转向，被那狮神一抓拍飞。

　　“真是小气。”

　　玉石老祖自云端之中走出来，一双眼睛看着那狮子头，露出了火热之色：“可惜了，你这无上金身居然长结实了。”

　　玉独秀瞧得清楚明白，玉石老祖的神通实在是坑爹，刚刚明明可以压过那狮神，但却被自家霉运给坑了，法力运转突然停滞，然后被那狮子头拍飞。

　　“红烧狮子头，那只是回味啊！今日便送你去倒霉吧”玉石老祖冷冷一笑，接着一拳霉运法则涛涛，瞬间向着那狮神打了过去。

　　“吼。”

　　狮神怒吼，一只脑袋转过来，双目之中射出一道神光，崩灭虚空，但却被玉石老祖轻而易举的化解，下一刻那玉石老祖的拳头落在了狮神的鼻子上。

　　“走你。”

　　狮神瞬间被玉石老祖崩飞，不得不说，不倒霉的玉石老祖其实很给力的。

　　那玉石老祖将目光看向了象神。

　　“我倒是好奇，你当年怎么得罪象神了”玉独秀在一边嘀咕道。

　　“不过是听人说那象神的血液有玄妙之力，泡了身子之后可以力大无穷，老祖我忍不住每年都放了百八十斤的血液，再说了用这白象的血液炮制狮子头，那可是天大的美味”玉石老祖一滴滴口水差点流出来。

　　“混账，玉石老祖，天地间就再也没有比你混账的了，今日我要生撕了你”象神金身运转，瞬间向着那玉石老祖抓了过来。

　　玉石老祖左蹦右跳，不断躲避着象神的攻击，口中骂骂咧咧道：“我最讨厌你们这些莽荒的蛮子了，皮糙肉厚，无惧神通，老祖我的白玉真身又及不上你们，最讨厌你们了。”

　　那玉石老祖还在说着，忽然间霉运之力迸发，居然一个踉跄，被那白象抓住了两条胳膊，使出大力，欲要将那玉石老祖撕碎。

　　此时玉石老祖周身洁白之光迸发，周身透明，白玉无瑕，身子不断胀大，然后一脚飞出，瞬间踹在了白象的脚上。

　　只见那白象猛地松开玉石老祖，低头看着自家的脚背，果真是一条黑色的丝线流转蜿蜒不定。

　　“混账，我要生撕了你！”象神仰天咆哮，虚空都瞬间片片碎裂。

　　“你别动手，不然你象族可是有不少白象的血液老祖我眼馋的很”玉石老祖舔了舔嘴唇：“俗话说得好，冤家宜解不宜结，你还是赶紧找个地方好好躲避那霉运，免得一会自己遭罪。”

　　看着玉石老祖，那象神脸上一道清一道白，然后狠狠的哼了一声，转身离去。

　　“砰。”

　　一道天雷击落，落在了那白象的金身上，激起道道火花，却是没有任何伤害。

　　“妖族与人族不一样，貌似我奈何不得那些蛮子，这霉运之力只能叫这些蛮子吃一些苦头罢了”玉石老祖看着远处的白虎、狮神、白象，吧嗒吧嗒嘴。

　　说到这里，那玉石老祖一双眼睛看向了鄂神，此时鄂神一双眼睛阴沉的看着玉石老祖。

　　“祸害！你要如何！”鄂神眼中杀机缭绕。

　　“你当年为何害我？”玉石老祖看向了鄂神。

　　鄂神闻言怒火升腾：“你这老东西还有脸说，你在上古之时制作的鳄鱼宝衣，那件不是老子我的皮子，你将老祖我抽筋扒皮，咱们不死不休。”

　　一边说着，鄂神现了金身，直接张着大嘴，向着玉石老祖咬了过来。

　　那玉石老祖闻言抓了抓脑袋，低头看着自家的衣衫，然后低着头道：“到是我的不是了，老子我说重生之后，似乎少了什么东西，原来少了那鳄鱼宝衣。”

　　看着那玉石老祖与鳄鱼老祖在不断争斗，玉独秀摇了摇头：“神通根本就奈何不得这些莽荒妖神，想要真的击碎这些妖神的真身，貌似只能靠着教祖的先天灵宝，而且还是要占据上风，有人帮助的情况下，一般来说，人族与妖族争斗，若是双方境界等同，占据优势的肯定是妖族。”

　　就像是一个普通人和一个普通狮子搏斗，肯定是狮子赢了啊，人无抓牙之利，筋骨之强，如何是这些妖兽的对手。

　　貌似看了玉石老祖与那众位强者争斗，不论是人族教祖也好，还是莽荒妖神也罢，都没有见到这厮使用过先天灵宝。

　　“砰。”

　　玉石老祖一拳将那灾劫之力法则烙印在了鄂神的背部，然后拍了拍手，面带不屑道：“不就是拔了你几张皮罢了，有必要那般苦大仇深吗？”

　　“几张皮？你这老不死的乱古年间天天镇杀先天神兽，衣服年年换，你这老不死的给我扒了十几万张皮，你还好意思说”鄂神控诉着倒霉鬼的暴行。

　　玉独秀听了顿时无语，怪不得当年上古之时众人联合起来镇压了这厮，这家伙简直就是一个祸害啊，整日里惹是生非，没事也要挑事，有事要将其闹大。

　　“其实我很好奇，你当年是怎么得罪虎神的”玉独秀不紧不慢道。

　　“不过是听人说虎鞭大补，可以增强阳气，洗练法力罢了，老祖我就吃了几万年”玉石老祖满不在乎的道。

　　这话一出，诸天寂静，然后瞬间哗然，玉独秀额头一滴滴冷汗滑落，一双眼睛怪异的看着那玉石老祖。

　　“吼！”莽荒之中传来虎神的咆哮，接着就见到虎神显露出真身，向着那玉石老祖拍打而来。

　　“唉，不就是割了你的虎鞭罢了，你不是眨眼间又长个了回去吗”看着虎神的遮天蔽日巨爪，玉石老祖嘀咕一声：“也太小气了。”

　　“砰。”

　　莽荒上空阵阵风暴卷起，双方撞击，金铁交集之音响个不停，一溜火花带闪电，良久之后二人灰头土脸的分开，玉石老祖还好，那虎神的皮毛都已经是焦糊一片，而倒霉鬼手中居然拿着一条肉肉的东西。

　　看着那东西，玉独秀一阵恶寒，瞬间离那玉石老祖远远的。

　　“你跑什么！我这可是专门给你割下来的，狐神那狐媚子可是厉害得很，我给你补补阳气”玉石老祖看向了玉独秀。

　　听了玉石老祖的话，玉独秀顿时一阵恶寒，瞬间后退。

　　“吼。”

　　虎吼震动诸天，虎神再次与那玉石老祖撕扯死来。

　　“混账，教训他”鄂神加入了战场。

　　“叫这老东西知道厉害，居然敢那般欺负咱们”象神也加入了战场，瞬间莽荒上空烟尘滚滚，虚空动荡，天地法则都为之扭曲，打的火热。


第1791章 龙族偷袭，极品妖神

　　看着莽荒之中的众位妖神狂殴玉石老祖，虚空中卷起阵阵风暴，玉独秀突然间觉得莫名其妙的解恨，这厮简直是太丧心病狂了。

　　“砰。”

　　“混账，狮神你打错人了”鄂神怒吼了一声。

　　“轰。”

　　“鄂神，你咬的是我的腿，快点给我撒开，腿都被你咬断了”虎神咆哮一声。

　　“象神，你个混账，你撕错人了，你丫的撕的是我”狮神怒吼一声。

　　看着场中冲天而起的霉运，玉独秀嘴角抽搐了几下，怪不得大家不愿意和那倒霉鬼动手，一旦与这厮动手，沾染上霉运之气，霉运连连都是小事。

　　看着虚空中的风暴，玉独秀摇了摇头，正要说话，却是猛然间变色一便，虚空中卷起了阵阵能量风暴，四声巨大的龙吟之音响起，接着一阵天旋地转，然后玉独秀就发现自己到了星空，四道法相向着自己齐齐镇压而来。

　　“四海龙君，你们敢偷袭我”看着那虚空中法天象地的四海龙君，玉独秀顿时怒不可遏。

　　没有说话，没有回答，只有八只龙爪齐刷刷的镇压而来。

　　玉独秀右手伸出，盘古幡瞬间出现在手中，然后就见到玉独秀手中盘古幡舞动，接着天地间星光摇晃，星空回归混元。

　　“砰！”东海龙君的一爪抓下来，似乎天地万物都在这一掌之下不断缩小，一股无匹伟力在不断酝酿。

　　“给我开”玉独秀手中盘古幡祭起，天地间混沌朦胧，那盘古幡带着一股无匹伟力，向着东海龙君的手掌劈砍而去。

　　而此时，那西海龙君的一双龙爪已经来到了玉独秀背后，瞬间向着玉独秀抓了过来。

　　“天意如刀”玉独秀手中天意如刀斩出，但是在身后却又见到两只巨爪伸了过来。

　　“这是完全不给我活路啊”玉独秀眼中怒火升腾。

　　“一气化三清。”

　　没有那么多场面话，太清手中的金刚琢直接向着那西海龙君套了过去。

　　那玉清手中三宝如意向着南海龙君镇压而去，上清手中七星剑向着那北海龙君斩了过去。

　　“吼。”

　　战圈之外，锦鳞一双眼睛观看着场中，双目之中神光流转，眼见着玉独秀一气化三清，暂时挡住了众位龙君的攻击，瞬间一只龙爪伸了出来，向着玉独秀后背捉拿而来。

　　“锦鳞！”感受着背后的那只爪子，玉独秀眼中冷光闪烁。

　　“铛。”

　　元始天尊的混沌钟响起，瞬间向着此地镇压而来。

　　那锦鳞面色一变，龙爪收回，然后只见那锦鳞周身混沌之力朦胧，一双龙爪混沌之气沉浮，向着那元始天尊的混沌钟迎了上去。

　　混沌钟的威能，从来都是不需质疑，那锦鳞瞬间被震得飞了出去，肋骨断了不知道多少根。

　　“鸿钧，给我死来！”

　　此时一道鬼影闪烁，却见那阴司太子身形出现在场中，向着玉独秀而来。

　　“砰。”

　　即便是东海龙君法天象地，也架不住这玉独秀的凶狠一击，瞬间东海龙君被劈飞，看着凑过来的阴司太子，玉独秀笑了：“没想到，你居然证就了准无上强者倒也是难得。”

　　“阎王叫你三更死，谁敢留你过五更，鸿钧，还不速速拿命来”阴司太子一只手掌向着玉独秀抓了过来。

　　“蠢货，本座已经是至人，超脱生死，不受轮回五衰之力，你区区一个阎罗，如何能奈我何？”玉独秀眼中带着不屑。

　　“天意如刀”玉独秀左手天意如刀瞬间劈了出去。

　　“砰。”

　　阎罗真身一击破碎，但见那阴司太子不慌不忙，居然一阵旋转，身子回复了原样。

　　玉独秀见到这一击，顿时惊讶到了，自家人知道自家事情，自己这一击天意如刀可不是单单的将那真身击碎，而是有天意加以磨灭，使得真身难以重组，这一招对于准无上强者来说，简直是大杀招，但见那阴司太子身上众生之力流转，玉独秀的大杀招居然被其轻而易举的给破掉了。

　　“哟，这阎罗真身还真是有些意思”玉独秀顾不得那阎罗天子，此时东海龙君已经扑杀了过来。

　　“还是妙秀手段厉害，本来咱们兄弟设计不给你使用盘古幡的时间，没想到你居然这般厉害，硬生生的在我等兄弟的围杀之中闯出了一丝丝生机”东海龙君一双龙爪向着玉独秀镇杀而来，眼中满是遗憾。

　　“本座真是想不到，如今那倒霉鬼没有去主动找你们麻烦，你们自己却是主动蹦出来了”玉独秀摇了摇头。

　　“挡。”

　　混沌钟响，锦鳞瞬间被崩飞，却见那锦鳞面色难看，一双眼睛看着对面不缓不急的元始天尊，眼中怒火升腾。

　　“嗖！”就在此时，星空之中一道漩涡流转，挡在了元始天尊身前：“本座在这里拖住元始天尊，你们去对付鸿钧。”

　　那锦鳞点点头，瞬间闯入战场，向着玉独秀扑杀而来：“鸿钧！咱们之间的因果已尽该了结了，当年你助我渡劫，我给了你祖龙真血，方才惹出了这么多乱子，如今你我之间的因果，合该了结。”

　　“锦鳞？早就知道你不怀好心，当年大道真种之中有你的手脚，别以为本座不知道”玉独秀眼中带着冷笑：“要不是因为你的算计，本座岂用得着十世轮回，彻底磨灭你的印记，如今你既然撕破面皮，那咱们的帐就好好清算一番。”

　　“鬼主，怎么哪里都有你搀和！”元始天尊眉头皱起，此时鬼主气机沉寂，似乎比以前强大了不少。

　　“唉，百万年了，没想到那倒霉的家伙居然回来了”鬼主没有回答原始天尊的话，一双眼看向了战场，此时那玉石老祖与众位准妖神战在一处。

　　不得不说，玉石老祖的霉运之力简直是逆天至极，只见那众位妖神沾染了灾劫之力后，与那玉石老祖征战，天空不时有天雷划过，打的对方身子酥麻，时不时有阴火突然间烧起，自自家的五脏之内，瞬间蔓延整个体内。

　　“你这混账，大笨象，离你爷爷远点，你身上引动的天雷牵连到我了”战场之中传来了倒霉鬼的怒骂之声。

　　“丑八怪，你给我滚开，你身上的阴风要伤害到我了”玉石老祖一拳将那鄂神给轰出了战场。

　　“砰！”一边的象神怒吼：“鄂神，你长点脑子，你身上有阴风就别乱撞。”

　　“你还说我，你身上的天雷都打在了我身上，我不还是什么都没有说？”鄂神不满的反驳道。

　　“你还有理了！”象神火了。

　　“怎么滴，难道我说错了吗！”鄂神怒斥了一声。

　　“混账，你敢打我”那象神一声怒斥，居然舍弃了玉石老祖，向着鄂神攻击而来。

　　“你们两个蠢货，咱们现在在镇压玉石老祖，你们怎么自己打起来了”虎神看着那打成一团，天空中霉运飘忽的两个人，无奈的在一边抽空喊了一声。

　　“谁和这混蛋是自家人，那陆地上本来就是我象族的地方，你说你一个鳄鱼，老老实实的在水中呆着就好了，可是他偏不，他偏不，非要跑到岸上与我象族争地盘，老祖我忍了他好久了”象神仰天怒吼，鼻子之中无数的火焰散发而出。

　　“那个规定陆地是你家地盘了，我们虽然是鳄鱼，但难道一年都呆在水中吗？凭什么你不让我上岸，真是混账，你看我这皮肤都给泡的褶皱了，要不是这老家伙这么霸道，老祖我的皮肤会那么差”鄂神指着自家的满身疙瘩悲愤道。


第1792章 鬼主登场，当年恩怨

　　那玉石老祖此时终于放轻松，看着眼前虎神吃了死孩子一般的表情，顿时无语道：“当年不就是吃了你几次虎鞭嘛，居然这么小气，你又不是长不出来。”

　　“我！卧槽！那东西是随便割的？”虎神顿时怒了，一直抓子仿佛是拍苍蝇一般，拍来拍去。

　　“咦？鬼主你这老不死的是什么时候过来的？我还没有去找你，你居然主动过来找我了！”那倒霉鬼一双眼睛下意识的看向了战场，看到了鬼主，然后一惊：“妙秀这小子怎么和四海龙君干上了。”

　　说完之后，那玉石老祖摆脱了虎神与狮神的纠缠，然后脱离战圈，来到了那元始天尊身前：“你去救妙秀那小子，这阴司的老东西就交给老祖了，当年要不是这老王八蛋在阴司之中算计我，老祖也不会真身碎掉。”

　　“第一教祖，好久不见啊”那鬼主背负双手，对于元始天尊的离去，并没有阻止。

　　“哼，正要找你算账，当年要不是你这混账算计老祖，老祖我也不会肉身碎掉，被镇压百万年”玉石老祖怒气冲天。

　　“你还有脸说！”看着玉石老祖，阴司鬼主怒气冲天：“你还有脸说！”

　　“我怎么没脸说了！”玉石老祖挺着小身板，理直气壮道。

　　“我不就是那次无意之中修炼先天五鬼，将你的真身搬走罢了，你呢？”鬼主怒斥道。

　　“我不过是一直追杀你罢了”玉石老祖插着腰，仰着小脖子道。

　　“你这厮彻底磨灭了老祖我的肉身不说，还将我赶入了阴司之中，叫我终年不得天见天日，最终逼得我没办法只能在阴司之中证道，却是终日里出不得阴司，入不了大千世界！好在苍天有眼，谁知道我在阴司之中居然无意中发现了轮回本源，于是我证就了轮回本源法则，开始执掌阴司，可是你呢？你依然不放过我，居然还屡次来我阴司捣乱，是可忍孰不可忍，你不死谁死”鬼主指着玉石老祖怒斥道。

　　“胡说，你胡说，当年大千世界阳世间明明是老祖我说的算，但你偏偏和老祖我做对，拉拢了善恶、刑罚、罪孽还有恐惧与我做对，老祖我无奈之下只能发动大战，将你们打残，你们逃入了阴司之中，那阴司本来就属于老祖我的，是你们这些盗贼侵占了老祖我的东西”玉石老祖怒斥道。

　　“混账！世间居然有如此厚颜无耻之人，老祖我算是见识到了”那鬼主被玉石老祖的话给气的浑身哆嗦，简直是没处说理去了。

　　“别啰嗦那么多，你我今日手中见真章”玉石老祖瞬间一拳伸出，向着那鬼主砸了过去。

　　“哼，阳世之中本座不是你的对手，我在阴司之中等你。”

　　话语落下，鬼主居然毫不迟疑的就溜走了。

　　“世间居然有如此厚颜无耻之人，那阴司与阳世本来都是老祖我说了算，这小贼居然敢说阴司是他的，真是岂有此理”玉石老祖愤愤不平。

　　一边的众位妖神抽了抽嘴角，此时虎神与狮神纠缠了过来，一边的象神与鄂神也再次向着玉石老祖镇压而来。

　　“妙秀小子，老祖我这次可帮不上你了，这几个老家伙将我缠住了”玉石老祖一边说着，再次抡起稚嫩的拳头，与那四位妖神战在一处。

　　此时玉独秀面色沉着，身后三清暂时拖住了其余几位龙君，但玉独秀知道，这个时间不会很长，玉独秀如今本尊修为介于准无上与无上之间，根本就不是真正无上强者的对手，盘古幡给了玉独秀征伐无上强者的力量。

　　看着那东海龙君，玉独秀眼中杀机闪烁：“当年你算计本座，夺取精血之事，本座还没找你算账，没想到你如今自己又主动送上门来了，本座本来是不想和一个死人计较的，但是你既然自己找死，那就怪不得我了。”

　　“唰。”

　　玉独秀手中的混沌旗幡铺开，一击天地初开，猛地向着东海龙君镇压而去。

　　“铛。”

　　混沌钟响起，此时元始天尊抽出手来，瞬间降临场中，三位龙君毫无防备，瞬间被锦鳞龙君一击打飞。

　　“先镇杀了这东海龙君，给他一点教训尝尝”玉独秀眼中冷光闪烁。

　　“元始天尊，咱们今日正要试试你的手段”其余三位龙君此时化为法相，向着元始天尊纠缠而来。

　　昆仑山，寒缡寝宫，却见寒缡笑了。

　　“我也来插一手。”

　　“嗖。”

　　无数冰箭铺天盖地，向着东海龙君爆射而来。

　　前面有玉独秀盘古幡开天辟地，后面有寒缡的无尽寒冰之力，退无可退，躲无可躲。

　　那东海龙君看着盘古幡，眼中露出一抹狠光，宁愿自家碎尸万段，被那冰箭击穿，也不愿意承受了盘古幡的力量。

　　“砰。”

　　那东海龙君速度不减，瞬间撞击到了寒缡的攻击上，呼吸间万箭攒心，但却避过了眼前的混沌旗幡，那混沌旗幡擦着东海龙君的鼻尖划了过去。

　　“轰。”

　　混沌弥漫。

　　那东海龙君体内的寒冰箭瞬间崩开，东海龙君碎尸万段，金血洒落虚空，唯有一颗龙珠在混沌之中沉浮。

　　“血肉重组！”

　　东海龙君手中神光闪烁，欲要重组真身，却见玉独秀冷冷一笑：“痴心妄想，真身岂是你想要重组就重组的。”

　　一边说着话，玉独秀手中旗幡卷动，那东海龙君的龙珠瞬间被混沌与肉身隔绝。

　　“唰。”

　　一只银白色，鳞片混沌古朴的龙爪瞬间向着那混沌之中的龙珠抓了过来。

　　“砰。”

　　敖乐被寒缡一掌击飞。

　　“娘”敖乐在空中呼喝了一声。

　　“你给我住口，这是我与你父王之间的恩怨，岂有你插手的份”寒缡面若寒霜。

　　“妙秀这厮好大的野心，居然想要镇压了东海龙君，那蛇神落在玉独秀手中生死难测，若是这东海龙君也落在妙秀手中，怕是热闹大了”远处观战的众位无上强者窃窃私语。

　　“若是叫妙秀将东海龙君镇压，只怕是东海龙君性命难保啊”有无上强者在一边窃窃私语。

　　“妙秀，你也太不将我放在眼中了。”

　　那阴司太子出现在混沌中，瞬间一爪向着玉独秀抓了过来。

　　那东海龙君的龙珠此时雷光璀璨，瞬间向着玉独秀击穿而来。

　　“颠倒阴阳。”

　　“斗转星移。”

　　“砰。”

　　东海龙君与阴司太子撞击在一起，那阴司太子毫无疑问瞬间被东海龙君重创。

　　“嗖。”

　　此时东海龙君击穿了混沌，那阴司太子瞬间一阵融化，化为了虚无，消失在混沌之中。

　　“哪里走！”玉独秀手中混沌旗幡遮天蔽日，覆盖无量时空，只见那旗幡所过之处，虚空天地万物都在瞬间凝固，那龙珠不断击穿虚空，但却见那旗幡的速度也不慢。

　　教祖的先天灵宝为什么不经常动动用？

　　就像是东海龙君的龙珠一般没有肉身的时候，龙珠是不敢随便使用的，至少表面上是这样。

　　“妙秀，饶过我父王”敖乐在一边苦苦哀求。

　　玉独秀闻言不予理会，自己对这老泥鳅不爽已久了。

　　“砰。”

　　终究是四位无上强者，元始天尊再厉害，也难以完全挡住，此时那北海龙君突破了元始天尊的镇压，来到了场中，瞬间龙珠祭出，直接催动无上真言，玉独秀的盘古幡居然被那龙珠给定住。

　　“真身重组”东海龙君趁机召唤真身。

　　“想得美，有本座在，岂容你恢复肉身”寒缡冷冷一笑，眼中杀机缭绕。


第1793章 断绝母女干系

　　寒缡可不是吃干饭的，一双眼睛看向虚空，见到那东海龙君欲要重组肉身，瞬间无尽寒冰之力弥漫，向着东海龙君的龙珠镇压了过去，那虚空中的血肉瞬间被冰封，对于东海龙君的召唤无动于衷。

　　“寒缡！你当真想要致我于死地不成？”东海龙君怒斥着寒缡，眼中怒火升腾。

　　“这句话也是我想要对你说的”寒缡不紧不慢的道了一声：“当年本座也如此说过，你可是你如何回答我的？”

　　“砰。”

　　北海龙君催动龙珠，真言流转，居然被玉独秀的一击给崩飞三步，但终究是挡住了玉独秀的攻击，给了那东海龙君准备的时间。

　　“给我死来”玉独秀手中混沌旗幡之中混沌之气奔腾，瞬间席卷天地，铺天盖地的向着那北海龙君卷了过去。

　　“娘亲”一边的敖乐瞬间化为了祖龙真身，手中神通涌动，一条滔天大河瞬间席卷而出，虚空中东海龙君的肉身被大河席卷在了一处，随即便见到那涛涛大河之中造化之水孕育出无尽生机，寒缡的冰封居然化解，那东海龙君肉身居然重组。

　　“敖乐，你当真要相助你父王，与我为敌不成！”看着那敖乐，寒缡眼中冷光闪烁，呲目欲裂。

　　“娘亲，不是这样的……”敖乐连忙解释，但却又不知道从何说起。

　　“不用说了，本座知道了，你终究是被东海龙君养大，我这做娘亲的如何及得上你父王亲近，不用多说，自今日起，你我母女二人一刀两断，你是你，我是我，咱们再也没有瓜葛”寒缡面色冰冷：“种族之间的仇恨，由不得你浑水摸鱼，要么选择龙族，要么选择蛟龙一族，岂能左右摇摆。”

　　看着那寒缡，敖乐嘴唇动了动，眼中满是无奈：“娘亲！”

　　“不要叫我娘亲！”寒缡冷冷的一摆手，一双眼睛看着敖乐，看向了场中：“今日本座在给你最后一次面子，也算是成全了你我母女往日的恩情，放了这老龙王一命，日后你我母女之间彻底没有任何瓜葛。”

　　说完之后，寒缡转身就走，不见了踪迹。

　　“娘”敖乐喊了一声，就要追上去。

　　“砰。”

　　虚空瞬间凝固冰封，那敖乐撞得头晕眼花：“你也不必找我，日后也不必和人说起我是你娘亲，咱们所有往日里的情分今朝一刀两断，你就彻底呆在龙族吧。”

　　敖乐已经获得了祖龙精血，体内的蛟龙一族的精血如何是祖龙精血对手，那敖乐体内的祖龙精血将蛟龙一族的精血吞噬一干二净。

　　“唰！”玉独秀手中盘古幡收敛，一双眼睛不带任何表情的看着东海龙君，然后再看看敖乐，嘴角带着冷笑：“偷鸡摸狗之辈，老龙王，你的手段也不怎么样啊。”

　　“鸿钧！修要呈口舌之利，今日便叫你知道我四海龙族的厉害。”

　　此时四海龙族汇聚在一起，玉独秀与元始天尊并肩而立，站在场中。

　　远方玉石老祖与那莽荒之中的几位妖神打的不可开交，一路火花带闪电，各种劫数凭空衍生。

　　看着那玉石老祖的威风，玉独秀缓缓收敛了手中的盘古幡，一双眼睛看那四海龙君：“也罢，今日就叫你们知道本座大道的厉害。”

　　“黑风劫。”

　　玉独秀指尖劫数弥漫，瞬间一缕黑风凭空在玉独秀指尖衍生，指尖那一丝丝黑风卷动，不断壮大，转瞬间已经迷茫方圆几十里，向着那四海龙君卷了过去。

　　“这是黑风，大家小心”东海龙君看着那黑风，面露谨慎之色，下一刻东海龙君手中龙珠神光迸射，雷电化为了满天雷云，与那黑风撞击在一起。

　　“胎化易形。”

　　玉独秀一只手掌伸出，无限拉长，居然一掌击穿了黑风以及那虚空中的滚滚雷云，东海龙君猝不及防，被玉独秀一掌按在了肚子上。

　　“天人五衰劫。”

　　玉独秀当年亲自见过太平道老祖的坐化，自家当年也曾有天人五衰降临，对于五衰之劫自然不陌生。

　　“砰。”

　　玉独秀手掌收回，却听东海龙君一声惨叫：“为什么？我已经证就仙道？长生不死，为什么还会有天人五衰。”

　　这天人五衰居然不断压制住东海龙君的生机，不断消磨着东海龙君的本源之气。

　　无上强者之所以不死不灭，是因为自家或者是凝练了先天灵宝或者是凝聚了属于自己的无上真身，但这天人五衰怪异极致，居然不断消耗着那东海龙君体内血脉的力量，消耗着那龙珠的力量。

　　玉独秀不屑一笑，然后一只手掌缓缓伸出来：“无上强者不死不灭，叫你们吃点苦头，还是没有问题的。”

　　“万劫。”

　　玉独秀一拳伸出，这一拳不是向着东海龙君打去的，而是向着那北海龙君而去。

　　“吼~”北海龙君一声咆哮，震动苍穹，接着就见到虚空震颤，一股火焰喷涌而出。

　　“砰。”

　　火焰劫数瞬间被玉独秀吸收，玉独秀一拳速度不减，瞬间落在了那北海龙君的身上。

　　不见肉身碎裂，但见其体内劫数横生。

　　东海龙居享受了当年鬼主的待遇，可惜却没有鬼主的化解力量。

　　“呼。”

　　赑风瞬间自东海龙君脚底升腾，瞬间被东海龙君镇压，此时那北海龙君体内居然卷起了熊熊火焰，烧穿了虚空苍穹，欲要将其化为齑粉。

　　“好邪门的神通”东海龙君眉头皱起来，然后再次飞起，龙珠瞬间吞入腹部，不断镇压着体内的劫数。

　　“劫数之力，自古以来都听说是应劫，但却没有听说过可以躲开劫数的”玉独秀冷冷一笑，也没有多说。

　　“小子，你给我死来。”

　　东海龙君祭出龙珠，手中一道雷电涌动，有了龙珠的加持，东海龙君的神通居然千百倍的增幅。

　　看着那神通，玉独秀瞬间化为劫数分解，再出现来到了南海龙君身前：“你这老东西善于驱使火焰，那本座就叫你见识一下黑水劫。”

　　说完之后，玉独秀一拳向着那南海龙君的胸口打了过去，南海龙君双手瞬间化为龙爪，向着玉独秀的胸口抓来。

　　玉独秀右手抓住了南海龙君的龙爪向着一边牵引，身子近前一步，右手继续向着南海龙君敞开的中门打了过去。

　　“唰。”

　　另外一只龙爪伸了出来，玉独秀身子瞬间缩小，大小如意神通施展，避开了这一抓，一掌落在了南海龙君的胸前，只见那南海龙君瞬间蹦飞出去，周身一道道黑色气机流转，黑色涛涛在其体内衍生。

　　“给我炼化。”

　　南海龙君体内的龙珠此时化为了一颗太阳，镇压着体内的黑水劫数，防止黑水侵蚀自家血脉，腐蚀自家肉身。

　　玉独秀再看向一边的西海龙君：“且看我先天灾厄，开膛破肚之劫。”

　　玉独秀一拳向着那西海龙君而去，西海龙君眉头一挑，龙珠直接祭出，念动真言，只见天雷浩荡，一股浩荡天雷向着玉独秀而来。

　　玉独秀眉头皱起，自家的一拳居然被那浩荡天雷化解。

　　“再来！”

　　玉独秀不信邪，瞬间再次一拳向着西海龙君而去。

　　“哗众取宠，没有逆天的宝物，面对着龙珠你根本就没有反抗之力”西海龙君不屑一笑。

　　“轰隆。”

　　天雷滚滚，玉独秀瞬间被那天雷化为了齑粉，血色漫天飞舞，然后瞬间化为劫数重组，面色阴沉的看着对面的众位龙君，心中已经明了。


第1794章 吃虎鞭

　　“唰。”

　　天地之间，劫数所在之地，便是玉独秀所在之地。

　　“砰。”

　　西海龙君被玉独秀一击击中，瞬间化为血雾爆开。

　　“你怎么突破我的龙珠防御？”海龙君有着太多的不解。

　　“在劫难逃，天意至高”玉独秀眼中露着冷意。

　　如今自己实力有限，收拾不了那四海龙君，四海龙君兄弟齐心，即便是镇压了其中一颗龙珠，剩下的几位龙君也会与自己不死不休，根本就不会给自己下手的机会。

　　是以此时玉独秀叫那四海龙君吃了苦头之后，干脆停手，一双眼睛看向了战场，此时玉石老祖与其余的几位妖神打出了真火，只见那场中霉运之气弥漫，玉石老祖倒霉，但是与玉独秀争斗的家伙更倒霉。

　　“鸿钧！你小子别在那里戳着，快来救我啊，千万不要见死不救啊”玉石老祖怒斥一声，哭爹喊娘的声音在那烟尘之中传了过来：“这几个家伙皮糙肉厚，霉运之力对他们的影响根本就造不成实质性的威胁，你快来帮帮我。”

　　看着那玉石老祖，玉独秀也是哭笑不得，这厮也算是一个极品，岂止是极品，简直是极品之中的极品。

　　那玉石老祖小胳膊小腿，但却偏偏喜欢到处惹祸，难怪当年众位妖神、教祖、阴司鬼主抓狂，看不上这老家伙。

　　阴司太子是一个明白人，见机不妙转身就溜走了，此时再想寻找，也寻找不到。

　　玉独秀一双眼睛看向了狐神，此时狐神静静的站在那里，玉独秀倒是好奇，当年倒霉鬼怎么将狐神给得罪了。

　　想一想那倒霉鬼奇葩的行事风格，玉独秀眉头皱起：“这狐狸精肉不好吃，若是说美貌，想一想倒霉鬼那三寸丁，也不可能，但也不是不可能，真是哔了狗了。”

　　玉独秀看着场中，再看看狐神，看不出什么名堂。

　　“虎神，你欺人太甚，你敢咬我胳膊”烟尘之中传来玉石老祖怒骂之音。

　　“混账！鄂神，你敢咬我脖子。”

　　“象神，你丫的敢撕我双腿。”

　　此时倒霉鬼怒骂连篇，双目之中怒火冲天而起，不断那烟尘之中挣扎：“玉石真身，三头六臂。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　玉石老祖三头六臂，凭空多了两双手臂，两个脑袋，瞬间将众位妖神给掀翻了出去。

　　“唰！”

　　玉石老祖一个闪身来到了玉独秀身边，面色阴沉道：“娘嘞，这些混账居然想要和老祖我玩命。”

　　玉独秀看着那玉石老祖：“本座倒是好奇，你当年对狐神做了什么？”

　　看着玉独秀，那玉石老祖讪讪一笑，一双眼睛看着远处的狐神，眼中露出了罕见的一抹羞涩：“当年不过是看那狐神的毛发漂亮，想要做几条狐狸皮罢了。”

　　听了玉石老祖的话，玉独秀一双眼睛看着远处面色铁青的狐神，然后咳嗽了一声，没有多说，转身回转了大风洲。

　　玉独秀走了，元始天尊自然也离去，那玉石老祖看着远处呲牙咧嘴的几位妖神，顿时一窜，向着玉独秀跑了过去：“哎哎哎，我说你小子等等我啊。”

　　“这老东西，依旧如乱古之时一般难缠，这百万年来咱们的实力提升了，这老东西的实力也提升不少，那玉石真身居然更加强悍了，当年乱古之时咱们还可以将其按住，如今这老小子的力量强悍了不止一筹啊”众位妖神眼中露出心有余悸之色。

　　“就这么算了？”鄂神心有不甘。

　　“又能如何？这老小子的力量太强了，吃点亏就吃点亏吧，等咱们拿下来人族中域，受到天地气运加持，保证叫这老小子吃不了兜着走”象神闷闷的道，一边说着，却见天空中一道天雷划过，瞬间打的那象神火花四溅。

　　“这霉运法则也太恶心人了，还需想个办法早早将其磨灭掉”虎神看着自家爪子上的霉运烙印，顿时难受了。

　　人族中域，众位教祖一个个幸灾乐祸。

　　“哈哈哈，咱们倒霉，这些畜生也一样跟着倒霉，这回大家都处于同一个起跑线了，谁也占不到便宜”太平教祖大笑……

　　那太易教祖道：“这老东西对于法则之力的参悟已经到了极为高深的境界，唯有利用小世界之力，才可以将这霉运法则之力磨掉，你们两个修为抓紧突破。”

　　那太乙教祖苦笑：“突破哪里有那么容易，我如今可是连门路都没有摸到。”

　　太平教祖面色阴沉：“若是皇图还在，本座或许有把握开辟小世界，超脱无上，但如今皇图破碎，实在是有心无力。”

　　太斗教祖周身无尽星光朦胧，一眼望去，似乎是一个真的宇宙。

　　“果真，唯有世界之力，才可以磨灭掉这极为凝练的法则之力，不过这法则之力磨掉好像有些困难，这老东西的境界超过咱们太多”太斗教祖道。

　　“无妨，就当是磨练好了，反而有益于对法则之力的参悟掌控”太易教祖不温不火，对于那可怜兮兮的太平教祖与太乙教祖，视若不见，大家关系本来就是明争暗斗，如今虽然说种族大敌就在外面，但如今九州已经看不到守住的希望，太易教祖自然不去想着壮大两位盟友的力量。

　　“砰。”

　　只见那太平教祖体内忽然一股火气升腾，瞬间被那无数符文磨灭。

　　“唉。”

　　众位教祖唉声叹气，但没有什么好办法，只能干受着。

　　大风洲，玉独秀看着玉石老祖：“你怎么抵不过那四只妖兽，当年你乱古之时不是威风吗？”

　　玉石老祖苦着脸道：“上古之时，我可是有盟友的，那太易四个人虽然不争气，但总归是可以帮我拖延一番不是，再说了，这些畜生乱古之时不过是刚刚证道罢了，金身脆弱的很，不堪一击，老祖我一个能打他们一群，如今就不一样了，经过百万载的加持，我若是还能和乱古一样将其撕裂，那还有什么意思，他们这百万年岂不是喂狗了。”

　　玉独秀闻言点点头，似乎有些明白了玉石老祖在上古之时的地位，貌似单打独斗确实是诸天第一，甚至于群殴都可以说是力压群雄，不过这老东西有帮手帮衬啊，最后或许这老家伙坏事做多了，自家的盟友都看不下去了，直接叛变将这厮镇压了百万载。

　　玉石老祖嘿嘿一笑，不知道自哪里掏出来一件狐狸皮大衣，裹在了身上，一双眼睛睥睨的看着玉独秀：“看到没有，看到没有，这狐狸皮可是当年本座亲自在狐神身上拽下来的。”

　　“看到没有，这是虎鞭，我刚刚亲自在虎神身上割下来的”玉石老祖趾高气昂的对着玉独秀道：“这虎鞭拿过去给你补身子。”

　　“你不是破不开无上真身吗？怎么割得下来虎神的这个东西”玉独秀不解。

　　“嘿嘿，老祖我自有手段，你吃不吃，这可是养了百万年的虎鞭，你要是不吃，老祖我就吃了”玉石老祖看着玉独秀，瞪着大眼睛道。

　　“吃！吃！吃！我吃”玉独秀转过身对着那目瞪口呆的朝天道：“还不叫你门下弟子速去准备上好的食材，将这虎鞭给烹了。”

　　那朝天闻言愣了愣：“好好好，我这就去吩咐。”

　　一边的扶摇看着那虎鞭，顿时一阵恶寒：“诸天万界，最想杀你的肯定是虎神了，你这厮总是吃人家虎鞭，也不知道虎神心中有没有留下什么阴影。”

　　看着那扶摇，玉独秀轻轻摇头，这倒霉鬼怎么感觉那么像是一个熊孩子。


第1795章 种族大战

　　不多时，一大盆香喷喷的虎鞭端了上来，虎骨、虎鞭可都是大补之物，玉独秀拿起筷子，夹了一块虎鞭，一双眼睛看着远处的玉石老祖：“老祖，你什么时候再将那四海龙君的龙鞭割下来下酒，咱们兄弟几个人，凑一个烧烤，五位龙君的龙鞭加起来绰绰有余。”

　　看着玉独秀不紧不慢的吃着虎鞭，喝着小酒，那扶摇道：“这个有道理，天上的龙肉，地下的驴肉，这龙肉我吃了不少，不过却不曾吃过四海龙君身上的龙肉，想来无上强者身上的龙肉味道肯定不一般。”

　　“就是、就是，那龙肉火烧可是天地间最美味之物”朝天在一边撺掇道。

　　玉石老祖闻言顿时豪气的拍了拍胸部：“好说，不就是龙鞭吗？等老祖我吃完这虎鞭，就去四海龙族走上一遭，当年老祖我吃了不少龙鞭，尤其是四海龙君的嘎吱脆，最是好吃不过，乃是天地间的大补之物。”

　　看着玉石老祖一副中二模样，玉独秀下意识的抹了抹头上冷汗，终于知道上古之时为什么玉石老祖这厮被大家联手镇压了，当真是天不怕地不怕，更不怕事大，只要是想，什么都敢做。

　　那玉石老祖喝了一口酒，正要说话，忽然听到一阵冲天而起的号角之音响彻大千世界，震动时空，唬得那玉石老祖手中的酒杯都差点跌落。

　　“种族大战卷起了”玉独秀一双眼睛看向了莽荒。

　　“这一次种族大战，人族必败，没有人能阻挡莽荒的大势”朝天冷笑：“早就看那九个老家伙不顺眼了，如今终于有机会将其赶出中域了。”

　　“唉，苦的是这芸芸众生”扶摇脸上满是慈悲之色。

　　“长痛不如短痛，舍了这中域，大家前往边荒之地，不参与大争之世，反而更加自在”玉独秀拍了拍扶摇的肩膀。

　　“种族大战，终于卷起来了”人族八位教祖此时齐齐站起身，一双眼睛扫向了四面八方，只见那无数的妖兽铺天盖地的向着人族九州围了过来。

　　“可惜了”太易教祖轻轻一叹，大家都是聪明人，知道如今诸天万界的形势。

　　“不战而退，可不是咱们兄弟的风格”太始教祖缓步自太始道走了出来。

　　“总归是要做一了断，不能这般白白的将天地中心给让出去”太黄教祖冷笑。

　　“且先看门下弟子的手段吧”太平教祖脸上浮现出一抹担忧之色。

　　“吼。”

　　伴随着巨兽吼叫，五方五帝纷纷率领着亿万兵马，无数天兵天将，仿佛是诸天星斗下凡尘，向着边界莽荒妖兽杀了过去。

　　两族征战，不可能全都是高手，就算是凡人也有掺和，不过如今的形势是天兵天将取代了脆弱的凡人。

　　“修士是高端战力，还要一些人族普通士兵做助力”玉独秀了然，自己制作封神榜可当真是功德无量，那些普通的凡人不用参战了。

　　“杀。”

　　莽荒之中，无数的虎豹虫狼毫不畏惧人族的天兵天将，这天兵天将说起来厉害但也不过是那当年封神大战，死去的普通人中比较强悍的存在，然后受到青睐，加入了封神榜中罢了，并没有太大本事。

　　“杀。”

　　那莽荒之中的无数野兽铺天盖地，九州广大，妖族修士高端战力也不是太多，多数是先天境界、一妙境界，造化境界便已经是顶峰，至于说准无上境界，岂能一开始就出手，不符合规矩。

　　“砰。”

　　天兵天将虽然有星斗之力加持，但成神的年岁太少，根本就低挡不住已经开了灵智的虎豹虫狼，即便是眼前的虎豹虫狼只是刚刚开了灵智，但一身修为也已经是成倍增长。

　　“人无抓牙之力，筋骨之强，面对着妖兽的时候，除了使用一些自制的工具之外，瞬间就落入了下风”玉独秀无奈一叹，此时天地间涛涛灾劫之力向着玉独秀汇聚而来，可是对于八品黑脸来说，依旧是杯水车薪，根本就不够看。

　　“已经不错了，人族这么些年也有了很大发展，你看那符箓之术，这些年太平道的符箓之术大兴啊，凡人之中也有不少人懂得符箓之术，虽然不通修行之法，但这符箓之术也已经到了极为高深的境界，这符箓大道才是众生大道，就算是普通人只要心诚静气，也可以使用，威能并不比修士弱多少，只是没有修士那般延长寿命的本事罢了”玉石老祖喝着酒水，将那虎鞭拿在手中，吞了一口道。

　　看着玉石老祖，玉独秀慢慢的摇晃着酒杯。

　　“今妖兽欲要毁我家园，灭我种族，凡我人族儿郎，俱都拿起武器，与那妖兽决一死战，做一了断，我人族已经到了生死存亡之时，人族兴亡，俱都是一念之间，男女老少，不分彼此，拿起手中的武器，猎杀野兽，猎杀妖兽”那少阳声音恢宏，在本源神位的加持下，居然传遍人族九州，不多时却见九州内外俱都是天地之间一道道神光冲天而起，天兵天将在前面打头阵，那人族的普通士兵组成阵法，紧紧的跟在后面，单凭天兵天将，未必能全部都防守住，总归是有地方会有成群的野兽扑出来。

　　人族，之所以能斗得过妖兽，逐步占领天地间最为肥沃的中域，是从掌握了火种开始之后，人族面对着野兽有了防御之力，开始不断击败野兽，开辟家园，人族的大能才有机会、有时间领悟天地间的道韵，从而更进一步掌握天地间的大神通。

　　“披荆斩棘，诛妖兽，热血抛洒创家园！值此我人族生死存亡之关头，凡是我人族儿郎，当前仆后继，与那妖兽拼个你死我活，古老的歌谣已经逐渐开始唱响，打老虎，诛妖魔，湖中打捞老泥鳅，天上捕捉那飞天鹅。”

　　“这是什么歌谣？”玉独秀眉头皱起，虽然有些搞笑，但却绝对令人笑不出来。

　　“这是诸天万界，恒古以来最为古老的战歌，怎么样？不错吧！”玉石老祖得意道：“没想到了，如今人族依旧在传唱着这首歌谣。”

　　“莫辜负，青青血，一步一寸劈妖魔，树妖要防，草妖要诛，一把火来烧干净，两把火来烧无痕，三把火来无余孽，四把火来出中州。”

　　天地间，阵阵歌谣嘹亮，与那歌谣相对的乃是莽荒无数的妖兽怒吼。

　　“杀，前面便是最为繁华富饶的中域，哪里便是天地间的气运中心，可为子孙万代之根基也，只要夺得中域，我莽荒崛起就在今朝”虎族有大能仰天咆哮，震动山河。

　　遥遥的，闻着那腥臭味，那天兵天将自诩不死不灭，面色平静，但是在天兵天将身后的无数凡人此时手脚颤抖，即便是心有恐惧，但背后便是祖宗打下来的家园，创下来的根基，如何可以这般拱手相送？

　　“来吧，想要占领我的家园，便从我身上踏过去”一个男子手中拿着长矛，他不过是人族最普通的一个小兵罢了。

　　“此次战场，十死无生，但却不能退避，退则亡国灭种”那队伍最前方的将军此时眼中满是坚毅，一只手掌牢牢的攥住手中的大刀，指尖发白。

　　“我就算是死，也要死在我人族九州，我的尸骸也要埋葬在这祖宗的领土之上”一个男子手中拿着大刀，向着那对面的狼妖劈了过去。

　　“铛。”

　　狼妖乃是铜头豆腐腰，一双眼睛不屑的看着那男子：“尸骸？你还想要有尸骸？”


第1796章 碧水道人出山

　　“嘎吱。”

　　男子毫反抗的就被咬断了脖子，然后一群狼妖哄抢过来，瞬间就将那男子吞噬的一干二净。

　　种族大战，气运金龙在虚空中不断撞击碰撞，气运金龙磨灭万法，这种涉及到种族大战的层次，基本上神通术法已经被废掉了，造化境界勉强施展神通，唯有准妖神境界可以肆无忌惮的施展神通。

　　不过妖族与人族不同，虽然被两族气运金龙撞击，破灭了神通，但是架不住那妖族先天肉身强壮，后来又修炼金身，人族根本就不是对手。

　　“哼，还想取胜？当年要不是老祖我施展神通，叫莽荒种族霉运滔天，人族根本就取胜不了，这般强大范围的种族大战，人族造化境界修士加入其中神通术法施展不出来，和普通的凡人没有什么区别”玉石老祖看着战场，不屑的撇撇嘴。

　　看着玉石老祖那副傲娇的面孔，玉独秀笑了，伸出手捏了捏玉石老祖的脸蛋。

　　“混账！你在干什么？你在亵渎老祖你知不知道？”玉石老祖被玉独秀捏住脸蛋，顿时火了，酒杯扔在桌子上，就开始与玉独秀撕扯。

　　玉石老祖这辈子最大的痛就是身高，自家的身高就是自己最大的痛。

　　“老祖，我发现你这一百万年居然长了一点”一边的扶摇赶紧开口，打断了玉石老祖的注意力。

　　玉石老祖闻言松开了玉独秀的手，默默无语，喝了一杯酒：“唉，没办法，谁叫老祖我的寿命长，生长周期长。”

　　此时人族与妖族大战火爆，双方都是肉搏，那人族造化境界修士知道种族大战开启，天地间气运之力破灭万法，根本就施展不开，直接偷偷潜入了莽荒之中，开始大开杀戒。

　　气运之力有多厉害？

　　想想以前的大乾天朝，除了准仙之外造化境界基本就被废掉了，更何况是如今比天朝更高级的天庭。

　　人类唯一的优点，就是在面对着莽荒妖兽的时候，天兵或许占不到便宜，但天将可以，天将可以调动属于自己的星斗之力，面对着莽荒妖兽甚至于能够占据上风，只可惜人族的天将并不多，虽然对于天庭来说很多，但对于妖族来说却是杯水车薪。

　　灵山大雷音寺，那猪八老祖擦了擦嘴，一双眼睛看着了战场，然后再看看讲经的佛祖，悄无声息间溜出了大雷音寺，转瞬间出了灵山，混入了莽荒之中的战场。

　　“哈哈哈，居然是七成血脉的金翅大鹏”那猪八老祖毫不客气，瞬间将那尸体吞噬入口中。

　　“咦，居然是六成血脉的窜天猴”猪八老祖悄悄的凑了过去，在将那尸体吞噬。

　　猪八老祖这厮也是极品，一会装成死尸，一会窜起来吞噬几具尸体，不多时已经是血脉之力疯狂上升。

　　“这般吞噬高品质妖兽，岂不是比那灵山善徒的供奉来的快得多”猪八老祖嘀嘀咕咕，战场太乱，太广大，根本就没有人会发现猪八老祖的小动作。

　　大风洲，蛤蟆精正在修炼，下一刻却见天空中一只大手将其捏住，瞬间扔入了莽荒之中的战场：“多多吞噬血脉之力，有助于你法力的提升，血脉的提升，你这次若是能将血脉之力纯净到八成，化为准无上强者，便算是赚到了。”

　　玉独秀声音在那蛤蟆精耳边淡淡响起。

　　“这蛤蟆精有些意思”玉石老祖眼中精光闪烁。

　　“确实是有些意思，得我传授一门神通，若是能修成准无上境界，天下之大，何处不可去得”玉独秀不紧不慢的道。

　　听着玉独秀的话，玉石老祖吧嗒吧嗒嘴，一双眼睛看向了莽荒之中的战场。

　　“唉，这就是种族大战啊”玉独秀一双眼睛看向人族九州上空，群狼噬虎，只见那九州上空一只硕大的气运金龙威震八方，此时莽荒之中成千上百的种族金龙纷纷冲天而起，不断向着中域的气运金龙吞噬而来。

　　或许一两只莽荒的气运金龙，中域的气运金龙并不放在眼中，因为这人族的气运金龙实在是太大了，与莽荒种族比起来，简直是神龙与蝼蚁之间的差别，但关键是对方人多啊，天知道莽荒之中有多少种族，此时即便是那人族的气运金龙应付起来也有些吃力。

　　这就是气运的玄妙了，种族大战，也是瓜分气运的大战，不管是莽荒之中的那个种族，对于人族造成的伤害越多，那么自家的气运金龙对于人族中域金龙伤害就越大，从人族气运金龙身上吞噬下来的血肉瞬间滋补己身，然后在加持于自家的种族，自家种族得到加持，战力更加厉害，不断取胜，那气运金龙不断吞噬着人族的气运金龙。

　　这是一个死循环。

　　“吼。”

　　一声气运金龙咆哮，不知道多少修士心怀侥幸，欲要施法，瞬间被那气运金龙的力量反噬致死，不知道多少妖兽瞬间现出原形。

　　惨！

　　惨烈无比，血腥冲天而起，血流成河，人族虽然没有抓牙之力，筋骨之强，但却有城池，依据着城池之险要，即便是莽荒之中的妖兽兵临城下，没有什么好的手段的话，想要攻城也是死伤无数。

　　火海铺天盖地，火是人类克制妖族的最原始手段。

　　只见火焰纷飞，无数的妖兽在火海之中葬送了性命。

　　不能施展神通，面对着烈火，就算是造化境界妖兽也要毙命，化为烤肉。

　　“唯一能施展神通的，只有准无上强者，因为准无上强者本身代表的便是法则之力，只是双方不知道对方有多少准无上强者，毕竟百万年积累，谁都不敢轻易出手”朝天看着战场，为玉独秀解释了一声。

　　“若是血魔加入战场，只怕战场会瞬间改写，无数妖兽都会成为血神子的大补之物”玉独秀道。

　　“血魔现在怕是偷着乐呢，那无数的血水都会流入血海，化为血污，成为血魔的力量，他才不会搀和这种破事”朝天劈了撇嘴。

　　太元道，碧水道人裹着衣袍，身边站着木青竹，轻轻的抚摸着手中的青竹杖。

　　“真的要去战场吗？”木青竹看着碧水道人。

　　碧水道人手中攥着冰魄：“几千年前的封神大战，我败给了妙秀，被宗门排挤，我一定要告诉宗门，我碧水对宗门忠心耿耿。”

　　“会死人的！你如今不过才是造化境界而已”木青竹看着碧水道人，眼中闪过一抹凝重。

　　“无妨，我有冰魄，就算是准仙也未必能奈何得我”那碧水道人轻轻一笑，转过身看向了木青竹：“我先走了，若是这场大战，我没有回来，你就将我这碧水洞府……人族若是胜了，这洞府就交给你了，若是败了，败了……你就沉入谷底，本座的洞府绝不会留给这些畜生。”

　　说完之后，碧水道人呼喝一声：“蹈海兽。”

　　“嗡。”

　　只见一只圆滚滚的一个肉球跑了过来，碧水道人拍了拍蹈海兽：“五千多年不见你动弹，没想到你居然胖成了这个样子，真是堕落了，本座如今要去前方战场，怕是九死一生，你留在这里还是随我前去。”

　　碧水道人拍了拍那蹈海兽的脑袋，眼中满是亲切。

　　“嗷~~~。”

　　蹈海兽一声咆哮，震动山河。

　　“哈哈哈，我就知道，你怎么会忍心叫我独自上战场，既然如此，那就走吧，咱们在战场上再杀他一个天昏地暗”碧水道人大喜过望，瞬间翻身上了那蹈海兽，化为了水波，消失在虚空中。

　　“蹈海兽或许能保他一条性命吧”木青竹轻轻一叹。


第1797章 先天灵根木青竹

　　“我若是你，我也会参加那种族大战。”

　　虚空中一道人影缓缓浮现，这人影一袭黑袍，周身绣着淡金色的花纹，尊贵无比。

　　“妙……鸿钧！”木青竹顿时一愣。

　　“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”玉独秀微微一叹。

　　那木青竹微微变了颜色：“什么意思？”

　　“你不用怕，若是换了人族那几个卑鄙的老家伙，或许会贪墨你的先天灵根，但换了本座，你未免太小瞧我了”玉独秀看着木青竹，一双清澈的眼睛似乎叫木青竹无所遁形。

　　木青竹闻言沉默不语，玉独秀手掌一伸，木青竹手中的青竹杖已经落入了玉独秀的手中。

　　“还给我”木青竹勃然变色。

　　此时那青竹杖上道道先天符文流转，不断抵抗着玉独秀的力量。

　　“这先天灵根已经与你的元神彻底融合，没有人能夺走，你那么着急做什么”玉独秀不紧不慢的将那青竹杖抛了出去，插在了木青竹身前：“真没想到，你居然会有这么大运道，获得了一株先天灵根，并且这先天灵根已经与你的元神融合。”

　　木青竹伸手将那青竹杖捡了起来，拿在手中，面色稍安的看着玉独秀：“你是怎么发现我手中的青竹杖是先天灵根的。”

　　怪不得人家木青竹人在家中坐，玄黄天上来，这木青竹炼化了一根先天灵根，他若是没有资格成就仙道，没有资格获得玄黄之气，那其余人更不会有资格。

　　玉独秀一双眼睛似笑非笑的看着木青竹：“这世间很少有事情能瞒得过我的眼睛，不过是见到你资质不错，有缘炼化先天灵根，指点你几句罢了。”

　　“还请真君指点迷津”木青竹闻言恭敬的道了一声。

　　玉独秀点点头：“这先天灵根既然已经被你炼化，但你只能执掌先天灵根的一部分威能，是不是这样？”

　　“真君法眼明鉴，确实是如此”木青竹连连点头。

　　玉独秀一笑：“先天灵物，非后天能够驾驭，你若是想要完全掌握这先天灵根，还需学一学妙玉、镇元子，元神逆转先天，彻底与先天灵根融合，方才能发挥出先天灵根的力量，到时候恐怕教祖也未必能奈何得了你。”

　　“元神先天？”木青竹顿时一愣：“世上居然有这么多灵根，敢问真君，后天元神如何逆转先天？”

　　“你参悟了这青竹的本源之力，洗练自家元神，自然可以逆转先天”玉独秀看着木青竹点点头：“这种族大战，你最好走上一遭。”

　　“为何？若是参加种族大战，因果缠身，仙道无望啊”木青竹面色犹豫道。

　　“中域大战，人族必败，到时候人族气运金龙将会分解，这人族最昌盛的气运将会灌注到在种族大战之中，惊才艳艳，逆转战局之辈的身上，这是我人族最后成就仙道的希望，错过了今日，日后人族被驱逐到边荒之地，即便是你天资在逆天，哪里有气运供你转化修行，真是痴心妄想”玉独秀嘲笑道。

　　“不知冕下为何指点我？在下与冕下之间虽然谈不上大的仇怨，但也没有什么恩德”木青竹疑惑道。

　　“你管那么多做什么，叫你去你就去行了，真是啰嗦”玉独秀身形缓缓消散在虚空中。

　　看着玉独秀远去，木青竹有些摸不着头脑。

　　玉独秀不紧不慢的来到了瑶池之中，妙玉此时正闭目坐在那里养神。

　　“师兄”妙玉感受到有人进来，睁开眼睛之后，欢快的叫了一声。

　　看着妙玉，玉独秀感觉那木青竹弱爆了有没有，人家妙玉元神直接与蟠桃树融合，化为了不灭真灵，先天什么的简直是手到擒来有没有。

　　“种族大战，如何选择？”玉独秀看着妙玉，缓缓坐在了不远处的凳子上。

　　“天庭总归是不能抛弃，这里可是好地方，日后到了边荒之地，这天庭更显得重要”妙玉道。

　　玉独秀闻言摸了摸下巴，过了一会才道：“也好，一切都由得你。”

　　“师兄，太平教祖哪里，如何应对？”妙玉一双眼睛看着玉独秀道。

　　玉独秀嗤笑：“太平这厮如今霉运滔天，自身难保，哪里管得上你，就算是想要动手，也要等到种族大战结束之后。”

　　“不要多想，这一切有我顶着呢”玉独秀轻笑。

　　大风洲，看着玉独秀回来，玉石老祖一双眼睛在玉独秀身上转个不停。

　　“怎么了！”玉独秀仰起脖子，俯视着玉石老祖。

　　“混账，不就是长得高一些吗？有什么了不起的”玉石老祖瞪着玉独秀：“那木青竹倒是一个好苗子，有望仙道。”

　　“可惜了，木青竹有些晚了，若是早一些证就准仙果位，或许这次凭借种族大战，可以一举证就仙道”玉独秀微微一叹。

　　“无利不起早，你小子为何无缘无故的去提点木青竹”朝天怪异道。

　　“木青竹这人不错”玉独秀嘴角翘起。

　　“不过你小子身上风流债可不少”那玉石老祖凑过来，拽住玉独秀的衣襟，非要玉独秀坐下和自己说话，这般仰视着人说话，实在是不太舒服。

　　“唉，都是被逼的，都是错误”玉独秀苦笑连连。

　　“切”众人齐齐鄙视的看了玉独秀一眼。

　　玉独秀没有解释，一双眼睛看向了两族交战之地。

　　蛤蟆精果真是不出乎玉独秀所料，在那战场之中混的是风生水起，一只舌头暗中不断吞噬着一只只妖兽。

　　没有人注意到，战场中一只翻着肚皮的蛤蟆精时不时的舌头吐出来，吞噬着一只只纯血妖兽。

　　“啧啧啧，真好吃，嘎嘣脆，还是这些上古血脉的妖兽有嚼头，日后谁在和我说人族的修士好吃，老祖我和他急眼，那人族没有血脉之力，肌肉松弛，骨骼枯瘦，吃起来一点味道都没有”王道灵砸吧着嘴。

　　“这场种族大战如何？”狼神眼睛绿油油的站在狐神身边。

　　狐神闻言一双眼睛扫视着整个战场，然后道：“还好，我妖族占据着优势，那人族节节败退，不过城池却是给咱们带来了不少的麻烦。”

　　“城池好说，叫象族的力士去轰开城门，区区一座人族城池罢了，有什么大不了的”鸡神不屑的道。

　　“那人族的巨灵神倒是有些看头”鄂神的一双眼睛看向了战场。

　　众位妖神闻言齐齐看去，只见那战场之中，天子龙气破灭万法，众人都施展不得神通，这巨灵神却是如鱼得水。

　　巨灵神身高万丈，一脚下去，不知道多少妖兽被踩死，手中两把宣花大斧，已经不再劈砍，化为了拍，这一下下去，方圆几里的无数妖兽都化为了肉泥。

　　“真是蛋疼，非准妖神降服不得这厮，这家伙简直是种族大战之中的大杀器，也不知道人族在哪里招来的奇葩”虎神在一边感觉有些蛋疼。

　　“要不要派遣准妖神上场？”象神道。

　　“这才刚刚开始大战，就派遣准妖神，到时候双方打起来损失会超乎咱们的控制，反正那妖兽无穷无尽，死了招妖幡也可以将其复生，就让他杀吧，倒要看看这厮能杀多少”鄂神不紧不慢道。

　　“这巨灵神你当年是哪里寻来的？根本就是战场中的大杀器啊。”

　　不单单是众位妖神感慨，就是大风洲的朝天等人也是目瞪口呆的看着场中，只见那巨灵神威风无比，一双宣花大斧，化为了绞肉机器，所过之处无数妖兽瞬间化为了齑粉，成为了大地养料，数不清的气运向着那巨灵神倾泻。


第1798章 王道灵与猪八老祖

　　“气运是个好东西啊！”

　　并没有回答朝天等人的话，玉独秀只是莫名其妙的说了一句话，然后一双眼睛看向了战场。

　　大战才刚刚开始，就已经开始最为惨烈的厮杀。

　　“砰。”

　　一具尸体落在了王道灵身边，唬得王道灵一个机灵，泛白的肚皮瞬间都微微颤抖，有一种立即翻过来的冲动。

　　不过看了看周边杀红了眼的无数妖兽，王道灵果断的放弃了自家的选择，依旧是自顾自的躺在那里。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　寻常小妖从王道灵身上踩过来，王道灵倒是不觉得，但是这巨象一族的修士踩过来，相当是受不了。

　　“砰。”

　　尤其是对方发力的时候，王道灵直接被踩了一个翻白眼，肚皮上肌肉下意识的滑动，将那巨象的脚掌给卸开。

　　“咦？”那巨象回过头来，看着自家的脚掌滑开，看了王道灵一眼，并没有说什么，继续向着那城池大门冲锋而去。

　　“放箭。”

　　“放箭。”

　　无数的箭雨仿佛是遮天蔽日的蝗虫一般，铺天盖地而来，唬得那无数妖兽手中纷纷拿起了一只只乌龟一族的修士，挡住了自家的要害部位。

　　“混账，我又没有攻城，你干嘛射我啊。”

　　王道灵肚皮朝上，那雪白的肚皮上血液流动，满是各种箭矢，好在王道灵乃是上古金蟾，这寻常箭矢只是破开了王道灵的肌肤，并没有真的射入王道灵的体内。

　　不是王道灵想要上前线，而是在后面根本就连汤水都喝不到，死去的妖兽要么被踩成了肉泥，要么就已经被前线的妖兽给分尸吃掉，好的血脉根本就轮不到自己，没得选择，王道灵只能来到了前线。

　　任凭那箭矢在自家身上插着，王道灵目光流转：“我的身子是不是太大了？吸引的目标太多了？若是小一点，应该会更隐蔽一些。”

　　那王道灵趁着别的妖兽不注意，瞬间身子缩小，化为了拇指大小，在尸体之中穿梭。

　　变换大小，并不是每一只妖兽都有的神通，而是那些血脉高等的妖兽所特有的加持。

　　王道灵在尸体之中游走，也不怕被践踏到，所有的妖兽都踩着尸体前行，自家在尸体缝隙之中游走，问题倒是不大。

　　那王道灵在战场之中游走，时不时的吞噬着一具具尸体，突然间王道灵眼睛一亮，不远处一句猪妖的尸体看起来很不错的样子。

　　“好家伙，血脉返祖已经七八成了，我若是吞了他，血脉返祖七成不成问题”那王道灵小心翼翼的来到了这猪妖身前，趁着群妖不注意，瞬间大嘴一张，向着那猪妖的手臂吞了过去，将那猪妖的手臂含在嘴里。

　　此时猪八老祖愣住了，看着那小小的蛤蟆精，猛的手掌抬起，就将那咬住自己的蛤蟆精向着口中拍了过去：“莫非这厮发现了自己的存在？”

　　“卧槽！活的？”那王道灵被吓得魂飞天外，瞬间松开了猪八老祖的手臂，跳的远远地，二人你看我我看你，大眼瞪小眼，看了看周围的战场，下一刻却是齐齐一笑，那猪八老祖道：“真没想到，战场之中居然同样存在着和俺老猪一样浑水摸鱼的家伙。”

　　“道兄有理礼，是小弟失礼，看道兄膘肥体壮，果真是我妖族的强者无疑”王道灵凑了过来，对着猪八老祖行了一礼。

　　猪八老祖眯着眼睛看着这蛤蟆精，然后笑眯眯道：“有理有理，贤弟也是我辈中人啊，你就不怕妖神发现你的动作，将你拍死？”

　　“唉！道兄莫要乱说，莫要乱说，我这是替大家收拾尸体打扫战场呢，道兄可不要乱说话，饭可以随便，但话就不能乱说了，会死人的”王道灵连连摇头：“道兄难道就不怕妖神将你挫骨扬灰？”

　　“啊……哈哈哈，我也是同道兄一样，专门给众位同袍收拾尸体的”猪八老祖道。

　　“果真是我辈中人，要不然咱们一起打扫战场？”王道灵看着那猪八老祖，笑了笑道。

　　“也好，咱们兄弟二人，若是稍后打扫战场发现什么意外，也好解决了了事”猪八老祖拍拍手，表示赞同。

　　猪八老祖与王道灵这两个极品就这般凑到一起了，果真是臭味相投，当年玉独秀在中域收服了王道灵之时，还曾想过，若是将这两个猥琐的家伙凑到一起，会有什么场景，如今果真是命运如刀，两个人居然真的凑到了一块。

　　“道兄，咱们如今往那边去”王道灵趴在了猪八老祖的耳朵里，此时猪八老祖躲在群山之中，看着不断奔腾的妖兽大军，眉头皱了起来。

　　“没得选择，只能你我二人合作了”猪八老祖道。

　　“怎么合作？”王道灵道。

　　那猪八老祖一阵细细言语，王道灵顿时惊为天人：“道兄果真是我辈中人，这奇思妙想，小弟就算是拍马也比不上啊，不愧是猪族的才俊。”

　　那猪八老祖嘿嘿一笑：“彼此、彼此，贤弟也不差啊。”

　　“那我就先走一步”王道灵嘿嘿一笑，自那猪八老祖身上跳了下来，然后转入了兽群之中，落入了大潮之中。

　　“七成血脉？就是他了”王道灵看着一只老鼠精，顿时眼睛一亮，对着那正在奔腾的老鼠精咬了一口，然后瞬间转身就逃。

　　那老鼠精平白被人咬了一口，顿时不乐意了，但却也没有多想，继续向着前方而去，只是还不待那老鼠精跑几步，自家的尾巴居然再次被咬了一口，一截尾巴都被硬生生的咬掉了。

　　“混账。”

　　老鼠精顾不得妖神的指令，转过身逆着妖兽潮流，向着那蛤蟆精追了过去。

　　逆着妖兽潮跑，很容易被散乱的妖兽潮给踩死，但是老鼠精不怕，自己怎么说也是返祖了七成血脉的大能，气机散发出去，无数的妖兽都要绕道走。

　　只见那蛤蟆精在前面乱串，躲避自己追击之后，居然一口咬中了一只野猪精，那野猪精周身金刚铁骨，瞬间火花四溅，那蛤蟆精没讨到便宜，继续向着面前跑去。

　　这野猪精平白被咬了一口，也不乐意了，转过身就向着那蛤蟆精追了过去。

　　“混账，你给我站住”野猪精看着前面的蛤蟆精怒斥道。

　　奈何这里是妖兽潮，野猪精体积大，想要追那蛤蟆精简直是难如登天。

　　好在老鼠精此时追了上来，气机肆无忌惮的扩散而出，开辟了一条道路，向着那蛤蟆精追了过去。

　　野猪精紧随其后，追了一段路，见到这老鼠精与自己同路，那野猪精道：“道兄莫非也被那蛤蟆给咬了？”

　　老鼠精咬牙切齿，感觉到了野猪精的目光落在自家尾巴上，怒火冲天而起：“我一定要抓到他，生撕了他。”

　　“咱们一道追上去，将这蛤蟆精碎尸万段”野猪精怒斥道。

　　那野猪精与老鼠精同仇敌忾，齐齐向着那蛤蟆精追了过去，转瞬间脱离大部队，来到了群山之中，钻入了一处隐秘的山谷。

　　“逃，这回看你往哪里逃”老鼠精一马当先，挡住了那谷口。

　　“砰。”

　　野猪精紧随其后，一个钉耙砸了下来，瞬间将那毫无防备的老鼠精砸的脑浆迸裂。

　　“哈哈哈，完美”蛤蟆精转过身来眼中满是得意之色。

　　猪八老祖哈哈大笑：“贤弟，这是你的猎物，你快吃吧。”

　　蛤蟆精也不客气，上前将那老鼠精一口吞入腹中，然后看向了野猪精：“大哥，该轮到你了。”


第1799章 狼狈为奸

　　“混账，你这个野猪精，你给我站住，居然敢要掉老牛的尾巴，老祖我与你拼了”一只牛精气喘吁吁的追着一只野猪精。

　　在那牛精的后面，跟着一只蛤蟆精：“混账，你居然敢吞了老祖我的一根脚趾，老祖我非要将你抽筋扒皮不可。”

　　这三人一路上追追逃逃，惹得路上无数正在向着中域而去的妖兽侧目，看着那苦大仇深的牛精以及蛤蟆精，再看看那面带得意之色的野猪精，俱都是心中猜测不停。

　　“跑，你倒是给老祖我跑啊？跑到了这个山谷，此地乃是气运交锋碰撞的战场，破灭万法，你倒是给我跑啊”牛精不缓不急的向着山谷之中走去。

　　“就是，你倒是给我跑啊，你倒是给我跑啊”蛤蟆精气喘吁吁的在后面追了上来。

　　看了自家的‘战友’一眼，牛精转过头，看着山谷中的野猪精：“说说吧，你想要怎么死，想要个什么死法？”

　　“砰。”

　　一把钉耙砸在了那牛精的脑袋上，脑浆迸裂，这牛精到死也不知道，为何自家这个‘战友’会对自己下手。

　　“大哥这钉耙还真是给宝物”王道灵看着手中钉耙，眼中露出羡慕之色，将那钉耙递给了猪八老祖。

　　猪八老祖收起钉耙，将那牛精给吞入腹中，然后舞动了一下钉耙道：“我这钉耙乃是老君炉中，六丁六神火锻造，五方五帝增碳，老君亲自抡动大锤，你说我这宝物是不是个宝贝。”

　　“是宝贝，是宝贝，不过大哥，咱们都猎杀了几百只妖兽了，是不是该换个地方了，要是惹来强者的注意怕是不好了”王道灵转了转眼睛。

　　猪八老祖挠了挠脑袋，将那钉耙收起来：“说的倒也是这个理，这莽荒广大，战线长的很，只要咱们兄弟每人吞噬了一千条那血脉返祖的强者，保证可以证就准无上果位，凝聚真身。”

　　“大哥说的是，大哥说的是，咱们快走吧”王道灵窜到了猪八老祖的肩膀上，这两个兄弟一路上真正体现了什么才叫做狼狈为奸。

　　“大哥，这里差不多了，离之前咱们动手的地方已经有五万里了”二人小心翼翼一路上前行了一阵，那王道灵开口。

　　“再走一段，走上十万里，不然不安全，准仙强者念动之间天涯海角，咱们宁愿多走一段路，也不能犯了大错”那猪八老祖一副语重心长的样子。

　　王道灵自然没有不同意的道理，这两个兄弟又走了五万里，然后停在一个山谷之中，寻了一处隐秘的地方，那王道灵道：“道兄，是你先来还是我先来？”

　　“你先来吧”猪八老祖将钉耙再次给了那蛤蟆精。

　　蛤蟆精大笑，与猪八老祖齐齐的走了出去。

　　“红娘，你前去前方督战”狐神对着红娘道。

　　红娘此时站在狐神身边，闻言一愣：“何用督战？我莽荒万兽奔腾，不拘章法，直接冲撞，哪里用得着督战？”

　　一边的虎神也是道：“是极，我莽荒妖兽受到了战鼓之音的影响，血脉沸腾，一往无前，哪里用得着督战？”

　　狐神闻言无奈一叹：“也是没有办法，此次有天地气运搅动，本座也难以瞬间扫视整个战场，之前我狐族附属部落的一个天骄居然陨落，本座掐指算了算，应该还没有与人族遭遇，不知道为何陨落了，所以派人前去查看一番。”

　　听了狐神的话，红娘点点头：“也好，孩儿就前往那前线悄悄走一遭。”

　　“白虎”虎神道。

　　“父神”白虎走了出来。

　　“你去跟在小狐狸走上一遭”虎神道。

　　“是”白虎恭敬的应了一声，瞬间化作了真身，对着一边的小狐狸吼了一声，那红娘身子一跃，稳稳的站在了白虎的肩膀上。

　　“嗖。”

　　白虎化为了狂风，瞬间窜了出去。

　　那白虎与红娘一路上不断探查，却是不曾发现异样，然后向着更远的战线走去，走了大概二十多万里，却是白虎突然目光顿住：“前面怎么了？”

　　“是一只狼族前辈与一只蛤蟆精在追赶一只野猪精，也不知道发生了什么，居然不顾前线战事，自家人起了冲突”红娘道：“咱们上前问问。”

　　白虎也想跑过去，只是这兽潮翻滚，即便是白虎与红娘齐齐威慑，也是难以快速穿过去，只是远远的盯着那三个奇怪的妖兽。

　　“跑，你往哪里跑，老祖我今日非要将你抽筋扒皮不可，居然敢咬老祖我的尾巴”看着自家漂亮的尾巴就那么少了一大块，狼妖眼中怒火升腾，终于追到了一处山谷，将那野猪精堵死在里面。

　　“你跑，你个混账东西，你倒是跑啊”王道灵凑了过来，怒骂了猪八老祖一句，然后转过头道：“前辈，快杀了这混账为咱们报仇雪恨。”

　　“好！”狼妖身上肌肉一崩，就要蹦出去。

　　“小心”

　　“住手。”

　　远处传来一声喊叫。

　　狼妖闻言一愣，还以为那野猪精的援兵来了，顿时一着急，顾不得回头，下一刻狼妖只听‘咔嚓’一声，自家腰间传来一股巨力，瞬间飞了出去，那野猪精猛地张开大嘴，正好将狼妖吞入口中。

　　“大哥，麻烦了，被人发现了”王道灵将钉耙扔给了猪八老祖，面色焦急道：“怎么办？”

　　“什么怎么办，咱们吞噬了这么多妖兽，已经差不多足够冲击准无上境界了，只不过是在暂时没有时间熔炼而已，你我准备一下，正好来了两个硬茬子，咱们借助这股压力，血脉趁机返祖八成，冲击准无上，凝聚真身”猪八老祖往手中吐了一口吐沫，对着一边的蛤蟆精道。

　　王道灵闻言连连道：“大哥，那狐狸精可是准仙！”

　　“准仙怕什么，这狐狸精天生弱势，交给我就是了，就算是准仙我也不惧，那老虎精就交给你了”猪八老祖道。

　　“大哥，咱们还是快跑吧，那老虎精看起来也不好惹啊，似乎是体内流动着先天白虎神兽的血脉”王道灵道。

　　“这你都能看出来？”猪八老祖闻言一愣。

　　“大哥，我神通通天，与寻常神通不太一样”王道灵道。

　　一边说着，直接跳到了猪八老祖的后背。

　　那猪八老祖二话不说，收起了耙子，转身就向着那兽群跑了过去。

　　“果真如娘娘所说，有不知死活的家伙在其中捣乱，速速抓住他，莫要叫他跑了”红娘怒声道。

　　二人眼睁睁的看着那狼妖被打死，堂堂的造化境界大能，居然死的这般窝囊，当真是够令人咬牙切齿的了。

　　红娘与白虎不肯罢休，直接追入了兽群，看着混在万兽奔腾之中的猪八老祖与王道灵，怒声道：“众兽听令，我乃虎神子嗣白虎，前方那野猪精与蛤蟆精暗中残害我莽荒同类，罪大恶极，还请众位助我降服了这厮。”

　　白虎的一番话注定是白费了，这兽群之中多半是刚刚开了灵智的小妖，此时万兽奔腾，哪个敢停下脚步，瞬间便会被践踏成为肉泥。

　　见到奔腾的无数猛兽在地上卷起阵阵烟尘，那王道灵站在猪八老祖背上，得意一笑，冲着白虎撅了撅屁股。

　　“混账。”

　　红娘眼中冷光闪烁：“真以为这浩荡的气运之力可以护持的住你们吗？”

　　说完之后，红娘素手伸出，一只红绣球猛地抛了出去，瞬间向着那王道灵砸了过去。

　　“我靠，不好了，居然是狐族的天之骄子红娘，这回麻烦大了”那猪八老祖猛地嚎叫一声。


第1800章 一家人啊

　　“怎么了大哥？”王道灵疑惑道。

　　“那女子不过是一位准仙罢了，大哥何必惊讶，之前大哥不是说可以力敌，甚至于证就仙道的吗？”王道灵不解的道。

　　准仙与准仙能一样吗？

　　若是换个准仙，谁来了猪八老祖都未必害怕，但是这狐狸精能一样吗？

　　这小狐狸精是狐神的手下，狐神当年在通天之路与自家那便宜师傅爱恨情仇，诸般瓜葛纠纷，这能一样吗？

　　“快走，这回惹大祸了”猪八老祖一个哆嗦，瞬间发了疯的狂奔，转瞬间已经不见了踪迹，消失在兽群之中。

　　“速度这么快？”那白虎与红娘一愣，停住了脚步，只能眼睁睁的看着对方消失在兽潮之中。

　　“大哥，到底怎么回事？”王道灵与猪八老祖到了一处安静地方，那王道灵开口问道。

　　猪八老祖道：“知道那小狐狸是谁吗？”

　　“是谁啊？”王道灵道。

　　“那小狐狸精是红娘”猪八老祖道。

　　“红娘是谁？”王道灵呆呆的道。

　　“你是哪里冒出来的？连红娘是谁都不知道？”猪八老祖诧异的看了那王道灵一眼，看着对方和自己一样圆滚滚的身子，然后道：“红娘乃是狐神的亲近之人，狐神的后代，这回你知道厉害了吧。”

　　“那不也还是准妖神吗？大哥怕什么，只要咱们突破了境界，晋升无上，难道还怕那狐神不成？”王道灵拍着胸脯道。

　　猪八老祖闻言无语的看了那王道灵一会：“你知道无上强者的厉害吗？”

　　“无上强者也不怎么厉害吧？我家老祖貌似能一个打一群”王道灵挠了挠脑袋。

　　“吓！一个打一群？”猪八老祖目光一动，能一个打一群的在诸天万界都是赫赫有名之辈，那猪八老祖瞪眼睛道：“你家老祖是谁？”

　　“我家老祖暂住大风洲，与那扶摇仙人、朝天仙人拜了兄弟的鸿钧大仙”王道灵脸上满是得意之色。

　　“吓！谁？”猪八老祖目瞪口呆。

　　“哈哈哈，被吓到了吗？我家主上乃是鸿钧大仙，这无上强者可以一个挑一群”王道灵脸上满是得意之色的看着猪八老祖。

　　那猪八老祖闻言目光痴呆，过了一会才上下打量着王道灵一眼，然后才道：“兄弟，你莫不是吹牛？我怎么不知道鸿钧大仙收了你这么一个弟子。”

　　“我吹牛？兄长莫要看不起我，我可是鸿钧大仙亲手点开灵智，化形而出，传授大法的妖兽，虽然不是弟子，但怎么说也是大仙手下亲近之人不是”王道灵拍着肚皮道。

　　“我说怎么看着你小子这般顺眼，原来咱们是一家人”猪八老祖满面感慨。

　　“什么一家人？”王道灵疑惑道。

　　“你知道我是谁吗？”猪八老祖看着王道灵。

　　王道灵摇摇头：“不知道。”

　　“我乃是西方净坛使者，当年乃是鸿钧大仙的坐下二弟子，保护大仙走通天之路，你说咱们算不算是一家人”猪八老祖摸了摸自家光秃秃的脑袋。

　　“吓！”这回轮到王道灵惊讶了，吓得蹦了起来：“当真？”

　　“当真，真的不能在真了”猪八老祖无奈道。

　　那王道灵一双眼睛上下打量着猪八老祖，然后热切道：“我说一见到哥哥，便是一见如故，果真是一家人，不如哥哥随我回大风洲如何？我家主上说我突破了准妖神，便可以回去，我如今底蕴已经足够，只待炼化了那血脉之力，这战场在停留也是无用，不如返回去来的安全。”

　　“也好，正要借助我师傅那八卦炉助我熔炼血脉，听人说当年佛祖成就真身，都要在那八卦炉中走上一遭，当年齐天大圣也是走了一遭，你我如今修为都到了临门一脚，不如一起到那八卦炉中走一遭好了。”

　　见到这王道灵主动要和自己去大风洲，猪八老祖心中已经猜到事情八九不离十，这蛤蟆果真是自家师尊刚刚收下的下属，也不知道做什么用。

　　正说着，忽然天空一暗，瞬间化为了火红色，接着就见到铺天盖地红线向着二人纠缠而来。

　　“糟了，是红娘那小娘皮追上来了，我和你说，那小娘皮不可怕，可怕的是狐神，我师父和狐神纠缠不休，你万万不要得罪了狐神”猪八老祖说完之后，带着王道灵便开始奔跑。

　　“跑的倒是快，只是那人影看着有几分熟悉，似乎是个老熟人，在我莽荒之中浑水摸鱼”红娘抓了抓手中的红绣球。

　　“可千万不能给人抓到把柄。”

　　猪八老祖与王道灵日夜疾行，过了半个月，终究是甩开了小狐狸，登临大风洲地界。

　　“呼，终于回来了”王道灵脸上满是欢快：“走走走，随我去大风洲圣殿，去见我家主上还有忘尘小奶奶。”

　　“居然是大风洲的妖兽跑出来蹚浑水，之前那人看着有些像是猪八老祖”红娘缓缓收回红绣球道。

　　那白虎道：“居然被他们跑了，那猪八老祖的速度倒是不慢，一身血脉已经发挥出了七成，八成不远了。”

　　“走吧，在追下去也没有什么意思，咱们回去复命吧。”

　　王道灵与那猪八老祖一路上返回大风洲，来到了扶摇圣殿，却听猪八老祖喊了一声：“师傅、师傅，好些年不见，俺老猪想死你了，今日过来看你了。”

　　“这两个家伙怎么搅合在了一起”看着远处走来的王道灵与猪八老祖，玉独秀倒是一愣。

　　那猪八老祖跑过来讨好：“师傅，师傅，俺老猪来看你了。”

　　“修为不错啊，距离血脉返祖只差一线之隔”说完之后，看向了王道灵：“你也是，居然也距离血脉返祖只有一线之隔，不过你们两个是怎么回事，体内血脉乱七八糟的，也不知道梳理一下。”

　　猪八老祖嘿嘿一笑：“师傅，咱们今日过来，是想要借用你的八卦炉用一用。”

　　一边说着，那猪八老祖恭敬的对着其余众人行礼：“见过扶摇仙人、朝天仙人、太素仙人、这位是？第一教祖？见过教祖，您老人家威名震动上古，横行天地，老猪我仰慕你好久了。”

　　看到玉石老祖，猪八老祖果断抛弃了自家师傅，各种马匹狂拍不止，滔滔不绝。

　　那玉石老祖还真就吃这套，听了那猪八老祖的夸赞，得意的闭上眼睛，翘着下巴，过了一会那猪八老祖说的口干舌燥，才听玉石老祖道：“老祖我真的有你说的那般英明神武？”

　　一边的朝天等人恶寒，面皮抽搐，猪八老祖犹自恬不知耻道：“那是当然，有之过而无之不及。”

　　玉石老祖睁开眼，对着那猪八老祖伸了伸手，猪八老祖屁颠颠的跑过去，跪在玉石老祖身边：“老祖有何吩咐？是不是要赏赐弟子法宝？”

　　那玉石老祖拍了拍猪八老祖的肩膀，玉独秀看得清楚，一股股霉运之力已经开始向着猪八老祖汇聚，但此时那玉石老祖与当事人猪八老祖犹自没有察觉，或者是玉石老祖察觉到了，但却没有在乎。

　　“不就是八卦炉吗？小事情！我帮你把八卦炉借过来就是了”玉石老祖拍拍胸脯。

　　猪八老祖闻言面色一僵，这事情还用你说，我自己出面也能搞定啊。

　　但面对着第一教祖，猪八老祖不敢得罪，讪讪一笑道：“这丹炉没用，还要我师傅开炉炼丹才行。”

　　“行行行，包在我身上了”玉石老祖拍着胸部道。

　　看着那这极品的二人，玉独秀忽然感觉无语。


第1801章 再开丹炉，蠢萌毛毛来入药

　　玉石老祖拍着胸脯打包票，看的那蛤蟆精一脸的纠结，那猪八老祖更是无语，这种事情还用你说？我家师傅定然不会拒绝我啊，还用得着你这个老家伙搭人情？

　　看着猪八老祖，那玉石老祖笑了，眼睛笑眯眯的看着猪八老祖：“不错，不错，你小子有前途，以后就跟老祖我混了。”

　　猪八老祖眼巴巴的看着那玉石老祖：“您老人家别光说不做啊。我就算是和您混也没什么，您先将宝物给我赐下来几件啊。”

　　“鸿钧啊，这小子想要借用你的八卦炉用一下，你不要那么小气，看在老祖我的面子上，给这小子扔进去炼一炼，这小子不错，就是底子差了一些，你将它扔入丹炉之中好好炼炼”玉石老祖看着玉独秀，一副你必须给我面子的模样。

　　玉独秀无语，端起酒杯道：“既然老祖开口了，那就将八卦炉给这两个小子用一下。”

　　“听到没有，听到你师父说什么没有？这个人情你不用记着，这是老祖我主动帮你的”玉石老祖看着猪八老祖，满不在乎道。

　　猪八老祖此时满脸呆滞，一双眼睛看着玉独秀，然后呆愣愣道：“师傅、师傅、您和我说说，我怎么就欠了人家人情？”

　　这可是第一教祖，诸天万界所有人都咬牙切齿的主，自己怎么就欠了对方人情。

　　玉独秀摇了摇头：“别问为师，为师什么也不知道！”

　　说完之后，玉独秀缓缓站起身：“正好，为师最近想要祭炼一番那至人果位，你们两个也算是好运道，随我来吧。”

　　“我也跟着去”玉石老祖‘噌’的站起身，紧紧跟在玉独秀身后。

　　诸天万界，玉独秀的炼丹之术乃是一绝技，大千世界无尽众生，能炼制出长生不死神药者，唯有眼前一人而已。

　　“要是不介意，我也去凑凑热闹”朝天站起了身，跟在了玉石老祖后面。

　　“我也正好想要炼制一炉长生不死神药，这个大争之世，我家扶风怕是没有希望证道了，这长生不死神药还要早早祭炼出来”扶摇不紧不慢的跟在后面。

　　“我太素道弟子众多，这长生不死神药的炼制方法，若是能够学会，也是好的”太素教祖脚步轻移，腰肢摇曳。

　　一群人跟着玉独秀来到了大殿，然后玉独秀拿出了三宝如意，三宝如意随手抛出，却见那八卦连丹炉悬浮而出，熊熊先天神火几个呼吸间便被点燃。

　　“这三宝如意可当真是一个宝贝，以混沌母气祭炼，加持先天神玉，各种天才地宝，当真是妙不可言，有夺天地造化之功，炼化太虚之效，玄妙第一”玉石老祖看着三宝如意，吧嗒吧嗒嘴，眼中满是震惊赞叹，似乎见到了造化所成之物。

　　对于玉石老祖的话，玉独秀不与理会，手指一弹，先天神火瞬间升腾而起，看着那先天神火熊熊在八卦炉中燃烧，猪八老祖与王道灵俱都是打了个寒颤，这是先天神火啊，若是落入其中，其能有活路？

　　“嗖。”

　　手指一弹，十世至人果位落入了那八卦炉中，然后只见玉独秀手掌一伸，手中浮现出了一株毛毛草，看着这毛毛草，玉独秀轻轻一笑，手掌一伸，这毛毛草瞬间化为两截，根部被玉独秀收起来，而本体却被落入了丹炉之中。

　　在之后，只见那萌萌的蠢萌被玉独秀拿在手中，只见玉独秀捏住了蠢萌的脑袋，提着耳朵道：“胳膊、大腿、脑袋，你自己选一个吧，本座也不是不讲理的人。”

　　那蠢萌脸上满是纠结，怯生生的看着玉独秀，下一刻咬咬牙，只见自家的一只手臂瞬间脱落，被玉独秀卷起，落入了丹炉之中。

　　随手将那蠢萌与毛毛装入袖子里，玉独秀手指连续弹出，却见一道道天才地宝，各种大药依次落入了丹炉之中。

　　然后再见玉独秀手指一伸，开天青铜飞出，落入了那丹炉之中，沉入炉底。

　　“这丹药若是成型，不知道要多少年，你们两个蠢货还不进去炼化血脉？”玉独秀看了王道灵与猪八老祖一眼。

　　那猪八老祖头顶上霉运盘旋，一双眼睛怯生生的看着玉独秀，咽了口口水：“师傅，这里面可是先天神火，弟子如今准无上都没有证就，若是落入其中，一个照面怕是灰飞烟灭了。”

　　“蠢货，谁叫你进入丹炉了，只是叫你在丹炉的撰风卦位上呆着，接受那先天神火与那大药的烘烤，获得一丝丝天地造化之气的洗练，就凭你们两个也敢说进入先天神火之中？就算是妖神进入其中，也未必能讨得好处。”

　　玉独秀开口就将这两个败类骂的狗血淋头，那玉石老祖拍着猪八老祖的肩膀道：“小子，你师父说的不错，就你这二两肉扔入先天神火之中，都熬不出二两油来，快进去吧，不要啰里吧嗦了，老祖我花费人情助你，你居然不识得好歹，若是惹怒你师傅，不给你进入八卦炉中的机会，你可别再叫我替你求情，老祖我的人情宝贵着呢。”

　　“哎！哎！大爷您说的在理！”那猪八老祖苦着脸，好处没捞到，反而平白欠下一个人情：“我真是嘴贱。”

　　“砰。”

　　猪八老祖不小心撞在了八卦炉上，瞬间一股焦糊的烤肉味道传来，只听那猪八老祖一声惨叫，撕心裂肺的传遍了大风洲的圣殿。

　　玉独秀嘴角抽搐了一下，这猪八老祖沾染了玉石老祖的霉运，这才多长时间，就开始倒霉了。

　　“我真是倒霉我”猪八老祖嘀咕着，感受着自家被烫熟的手掌以及半张脸，一双眼睛泪汪汪的看着玉独秀：“师傅！师傅！这可是你的八卦炉，这可是你的八卦炉，您老人家必须给我做主，赔偿损失就不必了，这伤您老人家总归是得要给我治好了吧”猪八老祖一双眼睛可怜巴巴的看着玉独秀。

　　玉独秀闻言无语，过了一会才道：“快进去吧，一副臭皮囊罢了，等你凝聚了真身，这肉身自然就好了。”

　　一边的王道灵已经手脚伶俐的窜入了八卦炉中的孔洞之内，只听得八卦炉中一声声撕心裂肺的吼叫传来，听的猪八老祖心惊肉跳，看着八卦炉迟迟不敢上前。

　　“真是一个怂货”玉石老祖看不过眼，上前一脚就将那猪八老祖踹了进去。

　　一脚落下，那猪八老祖身形自动缩小，落入了王道灵身边。

　　一声声惨叫传开，众人下意识的屏蔽了惨叫，一双双眼睛看着了玉独秀，等待玉独秀施展手段。

　　玉独秀道：“我如今炼制的丹药，也是长生不死神药的一种，不过因为加入本座的至人果位，与寻常的长生不死神药不同，寻常修士，五百年的灾劫、十二万九千六百年的法力积累，一分一毫都不能有差错，但我这神药只要入了肚子，不单单是长生不死，而是法力不断积累，你若是有本事活百万年，那便是百万年的法力，若是活千万年，那就是千万年的法力。”

　　“法力高了有什么用，关键还不是要看神通”朝天嘀咕了一声。

　　玉独秀闻言摇摇头：“非也，非也，法力高深，自然有法力高深的好处，唯有吃了这长生不死神药之人自己才能体会出来。”

　　“那你倒是快点施展手段啊”玉石老祖瞪着玉独秀：“大家都知道你炼丹之术厉害，你快点施展给我们看看。”

　　玉石老祖这厮想要偷学的想法毫不掩饰。


第1802章 血泪历史，不容忘记

　　炼制长生不死神药，必须要丹药九转逆炼，但九转逆炼需要学会亁旋造化，想要学习亁旋造化，那就只能拜师，求玉独秀传授了，关键的是这亁旋造化乃是玉独秀的万道总纲，一切法之根基，玉独秀能随便传授给别人吗？

　　毫不掩饰，玉独秀手中亁旋造化运转，自从参悟了天意如刀之后，玉独秀对于亁旋造化的领悟已经达到了一种极为高深的境界，或者是可以说成亁旋造化的所有底细都已经彻底被玉独秀吸收掌握，而且又有创新开悟，即将修改那亁旋造化之术。

　　所有人的眼睛一眨不眨的看着玉独秀的动作，只见玉独秀一指伸出，勾动天地间冥冥之中的造化之力，然后便见到亁旋造化运转，诸般药材开始碰撞，浓郁的天地造化之力开始在丹炉之中汇聚，不朽的气机自虚空中传来，只见那丹炉之中的诸般天才地宝，随着玉独秀神通的流转，不断勾动天地间的不朽之气，向着玉独秀的至人果位纠缠而去，与那至人果位发生了一种玄妙的感应。

　　玉独秀轻笑，也不多说，一边的朝天等人看的目瞪口呆，待到一时三刻过后，玉独秀收回手掌，拍了拍手：“大功告成，接下来便是文武火候，只要掌握了这文武火候，那么一切都好说。”

　　说完之后，玉独秀见到朝天等人目光一动不动的盯着自己，倒霉鬼猛地扑了过来：“你之前施展的是什么神通？好生的玄妙！你若是教给老祖我，随便什么条件任你提。”

　　“老祖别做梦了，此手段乃是本座安身立命之所在，若是泄露出去，只怕顷刻间糟了祸事”玉独秀揉了揉玉石老祖的脑袋。

　　“混账，你敢这般对我，我与你拼了”见到玉独秀像是哄小孩一般揉搓自己，玉石老祖顿时不乐意了，一双眼睛瞪着玉独秀，张牙舞爪，瞬间一爪向着玉独秀抓了过来。

　　“可怕。”

　　玉独秀将玉石老祖推开，对面的朝天露出惊叹之色：“夺天地之造化，窃取日月之玄机，当真是厉害的很，这手段我一点也看不透。”

　　那扶摇摸着下巴，若有所思道：“这神通鬼斧神工，也不知道兄弟如何钻研出来的。”

　　玉独秀背负双手，摆脱了玉石老祖的纠缠，一双眼睛看着虚空道：“此神通乃造化所成，天地法则之精华所在，可以称之为天地万道总纲，为一切法，一切神通，有不可思议之玄功，本座也是机缘所得。”

　　说到亁旋造化，玉独秀就想起了锦鳞，锦鳞这厮当年要是没有给自己一滴祖龙真血，自己也不会梦回混沌，获得了一块天道碎片，然后更不会参悟出万道总纲的亁旋造化，然后彻底将那天道碎片吸收，使得自己如今混沌清青莲上结出‘天意如刀’这般逆天的神通。

　　“锦鳞是个大好人啊”玉独秀眼中露出感慨之色。

　　东海龙宫，此时一片沉寂，偷袭玉独秀失败，东海龙君的心情相当不好。

　　敖乐闷闷不乐，双目无神的坐在东海龙君身边。

　　“乐儿，你是我龙族的未来王者，那蛟龙一族与我龙族乃是血仇，就像是人族与莽荒一般，绝对不能同存，我与你母后之间，你总归是要做出一个选择”东海龙君道。

　　敖乐双目茫然的看着东海龙君，却是叫东海龙君顿时心脏一揪，这可是自己最亲的女儿，如今这般失魂落魄的样子，东海龙君岂能不心痛。

　　东海龙君对于敖乐的宠爱，是毋庸置疑的，那祖龙真血不单单是敖乐吞噬了会化为祖龙，就算是东海龙君吞了，也必然更进一步，虽然说达不到祖龙当年的高度，但也可以超脱现在的境界，压了寒缡一头。

　　但是这般好的东西东海龙君居然没有私吞，反而选择留给了敖乐，不得不说，东海龙君对于敖乐确实是没有任何私心，一颗心全在敖乐身上。

　　“爹，娘与我断绝关系了”敖乐呆愣愣的道。

　　“那只是你娘的一时气话”东海龙君道。

　　敖乐闻言摇了摇头：“不是气话，女儿知道，母后是真的与我断绝了关系。”

　　“断绝就断绝，你是我龙族的公主，尊贵无比，岂会看得上那寒酸的蛟龙一族，日后这四海都是你的，你做我四海公主岂不是比那蛟龙一族强得多”北海龙王安慰着敖乐，眼中满是豪气干云：“等你证就了无上大道，咱们就能彻底将寒缡赶出四海，驱逐到边荒之地，那蛟龙一族的地盘也属于你的，你想怎么玩就怎么玩。”

　　南海龙君白了北海龙君一眼：“有你这么安慰人的吗？”

　　说完之后，南海龙君对着敖乐道：“乐儿，有什么好伤心的，我们叔叔四个人的关爱，难道还及不上你母后一个人，你想一想，那蛟龙族占据着指甲那么大的地方，我四海龙族占据着广阔的海洋，日后这四海都是你的，都给你继承，区区蛟龙一族，咱们不稀罕。”

　　看着自家兄弟在哪里添乱，东海龙君无语，敖乐低着头不说话。

　　“母女连心，你去看看吧，或许当时只是你母后的一句气话”东海龙君轻轻一叹：“我与你母后之间当年其实并没有太大的仇恨，当年不过是种族之争罢了，如今想想却是不值得，为父当年若是心性沉稳，怎么会那般行事，你去看看你母后吧。”

　　敖乐闻言站起身，沉默的出了东海龙宫，沿路上无数的虾兵蟹将在不断打招呼，那敖乐转瞬间来到了昆仑山，寒缡的寝宫之外，还不待迈入，便见到虚空中寒冰蔓延，瞬间将敖乐挡在了昆仑山外。

　　“娘！”

　　敖乐喊了一声：“你真的不要我了吗？”

　　“你走吧，我蛟龙一族与四海龙族的恩怨永世不可化解，要么你死要么我活，根本就没有回旋余地，你体内流淌的是龙族的血液，蛟龙一族的血液已经彻底被你炼化，你已经彻底化为了龙族，再也找不到我蛟龙一族的半点气息，你走吧，再不走我怕会忍不住想要杀了你。”

　　“娘！你要想杀我你现在就杀了我”敖乐凄厉的喊了一声：“我已经几十万年没有娘亲了，父神一直告诉我，娘亲去了很远的地方，要很久才能回来，我就等啊等，别的伙伴都有娘亲，就偏偏我没有，我就一直在等待，五千年前，那是我最快乐的日子，因为我有娘亲了，本以为我会一直幸福下去，可是为什么？为什么？为什么会这样！”

　　“当年你从妙秀体内吸收了祖龙精血之后，事情就已经是注定，无法更改，祖龙真血何其霸道，根本就容不得蛟龙血脉，我蛟龙一族亿万同胞的血液不能白流，那亿万同袍的亡魂还在时空之中哀叹，当年你父王对我动手之时，这一切都已经无法化解，你回去吧，日后你我不是母女，只是仇人，种族之间的恩怨，永生无法化解”寒缡声音逐渐消失。

　　俗话说得好，得罪谁，也不要得罪女人，不然可没有好果子吃。

　　“娘！”敖乐喊了一声，却是没有得到寒缡的回应，唯有山风吹过，回音在天地间响起。

　　“唉！”寒缡洞府，寒缡的一双眼睛看着虚空，双目久久无神，过了一会才嘲笑的道了一声：“可笑，可笑，真是可笑，我蛟龙一族百万年的屈辱历史，决不能继续演绎下去，也该画一个句号了。”


第1803章 天骄战场

　　“师傅！师傅！师傅！不行了，你快放我出去”八卦炉中，猪八老祖仰天哀嚎。

　　“呱~呱~呱~”王道灵这厮被火焰熏得话都说不出来了，只剩下一连串急促的叫喊之音。

　　玉独秀面无表情的站在八卦炉前，若是细看，分明能看到玉独秀眼皮子在不断的抽搐。

　　“活该，谁叫你与与玉石老祖靠的那么近，先天神火的火焰都能从丹炉之中窜到通风孔烧你，你这也太倒霉了”玉独秀对着那丹炉喊了一声。

　　那玉石老祖讪讪一笑：“也不怪我啊，我也不想这样，是这小子自己的选择，怪不得，怪不得我。”

　　“主人，你快放我出去吧，我什么也没干啊，全都被这死肥猪给连累了，你就放我出去吧”王道灵在丹炉之中哀嚎。

　　玉独秀依旧是面无表情的站在那里，没有回答二人的话，丹炉之中火焰噼里啪啦的作响，烧个不停，丹炉外面的人在看热闹，里面的人却是度日如年。

　　“鸿钧，要不然将它们放出来？可别真的全都烧死了”玉石老祖吧嗒吧嗒嘴，一双眼睛滴溜溜的看着玉独秀，露出了一丝丝不好意思。

　　玉独秀闻言摇摇头：“没事，烧不死，这八卦炉在我的掌控制总，他们想死也难。”

　　碧水道人洞府，木青竹轻轻的抚摸着手中的青竹杖，一双眼睛看向了远方：“你说，这种族大战我该不该参加？”

　　“嗡~。”

　　青竹杖轻轻颤抖，木青竹一笑：“也是，有你护体，那天地气运害我不得，在战场之中咱们又怕谁来着，大争之世的因果，怕是果真如妙秀所说，这是我人族最后一次机会，我若是不努力，日后只能被时代淘汰。”

　　碧水道人骑着自家的蹈海兽晃晃悠悠的向着那前方战场而去，遥遥的看着远处冲天而起的妖气、星斗之气，顿时眉头皱了起来，眼中点点神光流转不休：“这战场厮杀的好生惨烈。”

　　“呜嗷~~~”蹈海兽嚎叫了一声，似乎宣泄着自家心中的压抑。

　　“走吧，种族大战，义不容辞”碧水道人催动着蹈海兽正要上前，忽然见到身边草木扭曲，只见那草木之中走出一道人影。

　　“木青竹，你怎么来了？”看着那人影，碧水道人顿时愣住了。

　　“种族大战，人人有责，我辈身为修士，更应该迎难而上，总归是不能叫你这厮专美于前，叫人家笑话我贪生怕死”木青竹白了碧水道人一眼，毫不客气的爬上了蹈海兽，手中的竹棍敲了敲那蹈海兽的屁股：“走吧，咱们去见识一下传说中的种族大战。”

　　“嗖。”

　　碧水道人不过是刚刚到达战场，下一刻却见铺天盖地的野兽向着自己扑了过来。

　　在这战场之上，神通已经失去了功效，大家靠的就是抓牙之力，筋骨之强。

　　“真是混账。”

　　“唰。”

　　以碧水道人为中心，寒气向着四面八方蔓延而去，所过之处，万物瞬间被冰封。

　　“这不科学。”

　　远处的无数妖兽见到这一幕，顿时哭爹喊娘的跑了开来，看着那覆盖了方圆几十里的寒冰，无数的雕像在场中栩栩如生的耸立，顿时仰天咆哮。

　　这不科学，大家都不能施展术法神通，凭什么你这厮可以施展神通？而且威能还不小？

　　这就像是战场，大家都只能肉搏，你这厮突然拿了一个机关枪，这还怎么玩？

　　“唉，冰魄的力量都被压制到这种地步，按理说冰魄一出，可是轻易覆盖方圆几十万里的”碧水道人无奈道。

　　“已经不错了好吧”木青竹很想一巴掌抽死这贱货。

　　几十里虽然不小，但对于整个战场来说，却是微不足道。

　　“万胜！万胜！万胜！”

　　碧水道人身后的无数天兵天将纷纷仰天咆哮，声震方圆几千里，引得无数大能注目。

　　木青竹眼中闪烁一道翠绿符诏，瞬间轻轻迈步，下了那蹈海兽，然后手掌一伸，下一刻只见自家手中的青竹杖扎根于大地，方圆百里之内无数妖兽瞬间只感觉脚下泥土抖动，接着一根根青翠的根须自大地之中伸了出来，瞬间开膛破肚，将大家的血肉吞噬一空。

　　“青竹啊青竹，没想到你是这样的青竹，本以为你以天地元气为生，没想到你居然更爱吃肉”木青竹无语，此时木青竹已经接受了那青竹杖的传承记忆，到了战场之后感受到青竹杖的渴望，然后传承记忆瞬间浮现。

　　“人族有高手登场了。”

　　莽荒之中，众位妖神纷纷侧目。

　　狐神道：“是人族的天骄，一个唤作是碧水道人，一个是木青竹，都是年轻一辈的翘楚。”

　　“人族天骄出世，我莽荒天骄可不能落于下风，那个敢上前走上一遭”虎神转过身对着远处的众位修士道。

　　“我来会会那木青竹”只见一道矮小的人影缓缓走了出来，眼中闪烁着道道金光。

　　“这我是鼠族崛起的天骄，五百年前凝聚准无上真身”鼠神眼中带着赞赏之色。

　　那鼠族天骄领命而去，瞬间没入了大地之中，不见了踪迹。

　　众人认不出那先天灵根青竹杖，却认出了碧水道人手中拉风的冰魄。

　　“那冰魄乃是先天灵物，等闲之人克制不得，不知道哪位后辈愿意走上一遭”虎神再次开口。

　　那白虎目光闪烁，然后一步上前：“父神，孩儿白虎真身尚差一步，正需要借助劫难打磨，这寒冰之力不错，或许可以助我突破最后关隘。”

　　“好！好！好！你且去，为父亲自为你擂鼓助阵。”

　　虎神眼睛一亮，果真是虎父无犬子，这小子有自己当年的风范。

　　那虎神一步迈出，来到了莽荒众将士敲鼓之处，亲自登临最高之处，拿过了那击鼓将手中的鼓锤，猛地一击落在了那鼙鼓之上。

　　“咚。”

　　“咚咚。”

　　“咚咚咚。”

　　战鼓响起，天地间杀伐之气汇聚，白虎主杀伐，此时有虎神先天庚金之气助阵，更是凭空不知道增添了多少威能。

　　“杀。”

　　那白虎一个跳跃，瞬间向着碧水道人扑了过来。

　　人族之中，众位教祖目光闪烁，看着那天骄交锋的战场，太易教祖道：“真没想到，你太元道居然还有这等英才。”

　　“不知道这两个小子的实力如何，是不是那妖族的对手”太斗教祖道。

　　“碧水手中有先天冰魄，在这种战场已经立于不败之地，就算是准无上强者出手，也休想击败了碧水，至于说木青竹，神通倒是不错，要看日后表现”太易教祖摸摸下巴。

　　“虎神都给自家后辈助威，本座也不能落后于人，输人不输阵”太元教祖来到了人族击鼓将处，拿过了鼓锤，同一时间人族这边也开始一阵阵战鼓敲响，天地间元气沸腾，不断给那木青竹与碧水道人加持。

　　同一时间，天空中的人族金龙忽然间仰天咆哮，居然瞬间分出了一部分气运加持于木青竹与碧水道人身上。

　　那莽荒之中的虎族与鼠族各自有一股气运加持于两族的天骄之上。

　　这便是赌阵，不单单是人族与妖族，更是气运金龙的赌阵，一种战斗方式。

　　“杀。”

　　看着冲过来的白虎，碧水道人脚下蹈海兽一声咆哮，瞬间天地水元气沸腾，居然与太元教祖的加持交相呼应，一股股寒冰自碧水道人手中铺天盖地卷了过去。

　　寒冰也是水，有水的地方，蹈海兽便是不死不灭的，谁都杀不死这个神兽。


第1804章 无敌克制

　　“咔嚓。”

　　“咔嚓。”

　　白虎尚未靠近碧水道人，就已经被化为了一道冰雕，接着蹈海兽瞬间一步上前，一爪子向着白虎拍了过来，他可不管你是不是虎神的子嗣，杀了之后会有什么后果。

　　“砰。”

　　白虎周身煞气流漏，天地间庚金煞气疯狂的向着白虎咆哮流转而来，那庚金煞气仿佛是一把把刀子，不断切割着寒冰，那白虎仰天一声怒吼，居然硬生生的破碎了寒冰。

　　碧水道人面无表情的看着白虎：“畜生，还不速速受死。”

　　碧水道人手掌一伸，那满天寒气化为了无数冰锥，向着白虎射了过去。

　　这仗还怎么打，一个是拿着机关枪的，另外一个是赤手空拳，这仗怎么打？

　　“咔嚓。”

　　白虎的步子刚刚迈开，就已经再次化为了冰坨，阳光下耀耀生辉。

　　“嗖。”

　　寒冰破开，鼠族的天才向着木青竹钻了过来，这老鼠足足有牛犊大小，大嘴张开，仿佛是无底洞，不断的吞噬着周边的寒冰之气，一口向着木青竹咬了过来。

　　“木雷。”

　　“咔嚓。”

　　一道青色霹雳划过虚空，瞬间落在了那老鼠精的身上，只见那老鼠精一个哆嗦，自空中掉了下来，虽然不能运使神通，但好歹也是堂堂准无上强者不是，只见那老鼠精落地瞬间不见了踪迹，冰魄所带来的寒冰居然瞬间被老鼠精给捣开，不见丝毫的阻挡。

　　“啧啧啧，这就是虎族的天骄啊”碧水道人骑着蹈海兽来到了白虎身边，一双眼睛看着白虎，眼中带着戏虐之色，伸出了手指弹了弹那寒冰，看着目瞪口呆的白虎，啧啧有声：“我的神通虽然及不上那冰怪，但对付你这只造化境界的小妖怪，却是不费吹灰之力，若是准无上强者到来，本座或许会有一点麻烦，但是你这头蠢虎嘛。”

　　碧水道人眼中露出一丝不屑，正要伸手将那寒冰打碎，只见地上一道黑影窜了出来，唬得那碧水道人下意识的将冰魄横在胸口。

　　“咔嚓。”

　　“咔嚓。”

　　寒冰绵延，老鼠精尚未接触到碧水道人，就已经被化为了冰雕，冰封在空中。

　　“准无上强者又能如何？在外面本座或许忌惮你几分，但这里是种族大战的战场，龙气破灭万法，你又如何是我对手？”碧水道人眼中带着几分得意，伸出手向着那老鼠敲了过去。

　　“吱吱吱。”

　　只见那老鼠精眼睛之中射出一寸之光，光华所过之处，寒冰瞬间崩碎。

　　“危险”这是碧水道人的第一个念头。

　　下一刻却见一根竹扙刚好挑了过来，那老鼠精瞬间被木青竹一击挑飞。

　　“这是鼠族的神通，唤作：鼠目寸光，只要是鼠族，体内觉醒了祖血，这神通就可以施展出来，唯一不同的是，血脉返祖的越多，这神通的就越厉害，这只老鼠精差不多返祖应该有八九分了”木青竹目光凝重的走了过来，一双眼睛看着那老鼠精，眼中闪烁着一抹奇异之光。

　　“吱吱吱。”

　　老鼠精不满的叫了一声，一双眼睛怒视着木青竹，瞬间跳到了白虎身前，只见那白虎身上的寒冰瞬间破碎分解。

　　“嗖。”

　　抖了抖身上的寒冰，白虎一双眼睛之中庚金煞气缭绕，看着那老鼠精道：“有劳道兄了。”

　　“好厉害的冰魄，拿着这冰魄，便已经立于不败之地了”白虎一双眼睛凝视着碧水道人，接着一声虎吼，瞬间庚金之气铺天盖地的自白虎口中喷涌出来，所过之处天地万物瞬间化为齑粉。

　　“好厉害的畜生”碧水道人手中的冰魄举起，涛涛寒气化为了寒潮，瞬间铺盖而出，所过之处万物冰封，就算是白虎喷出的庚金煞气也被冰封住。

　　“白虎该不会就这点手段吧？”碧水道人眼中闪过一抹嘲弄之色。

　　白虎眼中闪过一抹郁闷，面对着冰魄这种玩意，就算是自己神通再厉害，也施展不开啊。

　　“砰。”

　　白虎抖动身子，寒冰炸裂，周身的毛发之间庚金之气缭绕，虚空不断破碎重组，只要被这白虎的毛发沾染上，瞬间便会被庚金之气化为筛子眼。

　　不过依然没有任何用处，那寒冰扑过来的时候，白虎再次被冻住，化为了冰坨。

　　“不能证就准无上真身，你根本就调动不来天地间的庚金之气本源，调动不来庚金之气，你如何与我抗衡？”碧水道人不紧不慢道。

　　此时木青竹手中的拄杖点出，化为了一片碧绿的影子，夹杂着道道碧绿色的神雷，却是叫老鼠精苦不堪言。

　　“嗖。”

　　大地上无数根须升腾而起，迅速向着老鼠精的大腿缠绕而来。

　　“吱吱吱。”

　　老鼠精最强大的是什么？

　　牙齿，老鼠精的牙齿无坚不摧，只是咬到了那根须之上，只见根须上无数先天符文流转，老鼠精居然被弹飞，然后被那无数的根须纠缠住。

　　“鼠目寸光。”

　　感受着那无数的根须要将自己开膛破肚，老鼠精顿时一慌，鼠目寸光使出，瞬间崩开了无数的根须，然后一个瞬间跳了出去。

　　“这是什么鬼神通，偏偏克制老子”老鼠精无奈的骂了一声。

　　“宝鼠，你来对付这冰魄，我来对付木青竹”那边的白虎逃开了冰封之后，一双眼睛看向了老鼠精。

　　“吱吱吱。”

　　宝鼠瞬间钻入地底，碧水道人冷冷一笑，手中的冰魄居然脱手而出，落在了大地上。

　　“唰。”

　　一层肉眼可见的寒冰铺开，地面瞬间冻结。

　　这寒冰与之前的寒冰可不一样，之前的寒冰只是凭借着冰魄的气机，而如今是冰魄的本体。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“吱吱吱。”

　　只听到地下冰层撞动，老鼠叫声不断，却始终不见那老鼠精钻出来。

　　“冰魄神光。”

　　碧水道人的神通不能离体，但却可以灌注到与自己性命交休的冰魄之中，下一刻却见那冰魄之中一道道神光迸射而出，方圆百里之内寒冰铺天盖地涌动，白虎还不待反应，便已经被冰封，化为了一个冰坨。

　　“砰。”

　　百里外地面破开，那宝鼠眼中带着怒火：“混账！真是混账！这厮的神通绝对可以克制天地间的九成修士，剩下的半成也就是勉强自保，另外半成可以战而胜之。”

　　说完之后，老鼠精看着被冰封的白虎道：“你这厮的白虎真身到底能不能凝聚，若是不能凝聚，之前你就不应该上场，平白的耽误老祖我战斗。”

　　“白虎被冰封了！”狐神看向了敲击着战鼓的虎神。

　　虎神闻言面无表情，只是继续的敲动着战鼓，眼中神光流转：“被冰魄冰封很正常，如今白虎正在以寒气祭炼白虎真身，若是能挺过去，自然可以凝聚真身，挺不过去，就此了却性命，省的在诸天百族面前给我丢人。”

　　话虽然这般说，但虎神敲击战鼓的动作却是快了一筹，天地间的庚金之气被虎神调动，源源不断的破开龙气封锁，向着战场方向而来。

　　“想要突破？想得美，将我人族当成了什么？”太元教祖眼中带着冷笑，下一刻手中的战鼓敲击犹若是雨打芭蕉，骤雨初至，虚空中铺天盖地的庚金之气居然被五行元气排挤推拒，欲要排出战场。

　　“这老东西”虎神看着远处的太元教祖，冷冷一笑：“玩弄元气的手段确实是不错。”

　　比拼操控天地元气，虎神确实不是对手，只能败下阵来。

　　“哼！”太元教祖得意一笑。


第1805章 眼尖的玉石老祖

　　“若是这次大战，能俘获白虎这厮，我人族也算是大大的涨了脸面”碧水道人手掌一伸，冰魄自地上飞出，落入了掌中，一双眼睛谨慎的看着虚空，生怕被人偷袭。

　　这般混乱的战场，一旦被人偷袭，可是很可怕的事情。

　　那碧水道人来到近前，一双眼睛看着白虎，敲了敲白虎的脑袋：“白虎？如何？就算是你父亲是虎神如何？你又不是虎神，你拽什么拽。”

　　碧水道人举起手中的冰魄，就要砸下去。

　　“嗖。”

　　宝鼠一个闪烁来到了近前，在寒冰上滑动，鼠目寸光向着碧水道人射了过去。

　　鼠目寸光，并不是真的只有一寸，而是这战场之中，神通的威能被压缩到了极点，几乎几近于无。

　　“找死。”

　　碧水道人手中的冰魄直接抡了出去，迎着那宝鼠撞击而去，唬得宝鼠瞬间在空中止住动作，一双眼睛看着木青竹与碧水道人，然后一道道紫金色光华闪烁，只见那宝鼠居然由牛犊大小，化为了一座房屋大小。

　　“吱吱吱。”

　　声波铺天盖地，木青竹与碧水道人瞬间头晕目线，那宝鼠的一只手抓猛然间向着碧水道人碾压而来。

　　“唰。”

　　碧水道人举起了手中的冰魄，却见层层寒冰缭绕，顺着手抓蔓延而去，欲要冻结了宝鼠，只见宝鼠身子一震，无上真身运转，硬生生的将身上的寒冰给震碎。

　　眼见着无法奈何得了碧水道人，宝鼠转过头向着木青竹而去。

　　“砰。”

　　木青竹手中的拄杖杵在了地里，无数根须自大地之中伸出，将那宝鼠的四肢锁住。

　　“嗖。”

　　宝鼠化为流光，避开了根须的封锁，向着木青竹射了过去，誓要将木青竹给拍成肉泥。

　　“嗖。”

　　下一刻木青竹手中的青竹杖长大，化为了一株青竹，挡在了自家身前，那宝鼠不以为意，欲要直接将这青竹杖击碎，只是谁知道一头撞上去，只见那青竹之中无数隐晦的先天符文流转，宝鼠瞬间被这青竹杖给弹飞了出去。

　　“啪啦。”

　　无数电光闪烁，宝鼠的无上真身状态瞬间被破功，化为了牛犊大小的老鼠，眼中带着晕眩。

　　“今日碰到俩变态，我说你好了没有啊？再不好我一个人可就顶不住了”宝鼠转过头看着那白虎。

　　“嗡。”

　　“嗡。”

　　“嗡。”

　　冰封的雕像震动，木青竹与碧水道人俱都是面色一变：“不好，这厮居然要突破。”

　　木青竹与碧水道人见此欲要阻止，只见一边的宝鼠再次化为了房屋大小，瞬间向着那木青竹与碧水道人抓了过来，三个修士在场中打成一团，宝鼠身为准无上强者，自然占据着大便宜，那木青竹的先天青竹确实是厉害，但关键的是眼下这么多无上强者，他哪里敢肆无忌惮的施展神通啊，回头要是被人盯上了怎么办？毕竟玉独秀可是前车之鉴，听人说太平教祖对那妙玉的蟠桃也上了心，那木青竹眼睛流转，只是保持着自保之力，绝对不敢施展大神通的。

　　那碧水道人的冰魄虽然厉害，但面对着准无上强者，也就是保持不败，至于说进攻，别想了。

　　“砰。”

　　双方纠缠了一刻钟，下一刻却见寒冰四溅，天地间庚金之气沸腾，冲开了太元教祖的封锁，瞬间来到了场中，向着那白虎的每一根毛发，每一寸肌肤侵蚀而去，将白虎化为了一尊白金色的金属塑像。

　　“成了。”

　　虎神轻轻一笑，手掌垂落，手中的战鼓再次高昂，冲天而起。

　　“吼。”

　　白虎一声怒吼，正要发作，大展神威，只见碧水道人手中的冰魄脱手而出，瞬间落在了那白虎的身上。

　　“咔嚓。”

　　“咔嚓。”

　　“咔擦。”

　　咆哮之声戛然而止，那白虎仿佛是被掐住了脖子的鸭子一般，瞬间停住了喊叫，眼中闪过一抹憋屈，居然再次被冰封住了。

　　却见那白虎额头之上，落了一块六边形的棱形晶莹剔透的水晶，这水晶散发着无匹的寒气，所过之处，细看白虎身上的冰层，那白虎不断发力欲要震碎冰封，但每一次那冰层稍有裂痕，就会瞬间被上方流转而出的一股寒气弥补，瞬间镇压住。

　　“快走。”

　　碧水道人拍着脚下的蹈海兽，来到了木青竹的身后：“我已经镇压了白虎，这宝鼠就靠你了。”

　　木青竹点点头：“没问题，区区一只老鼠精罢了，看我手段。”

　　木青竹身前青竹化为手杖，被其拿在手中，一双眼睛看着虚空中的宝鼠：“耗子精，如今胜负已经明了，我若是你，我就乖乖退去。”

　　“你们人族就会依仗着法宝之力，有本事和我真刀真枪做过一场”宝鼠不屑的道。

　　“算了宝鼠，这两个奇葩你们不是对手，想办法将白虎带回来吧”狐神开口，这一局莽荒虽然输了，但是白虎突破了真身，也算是大有所获。

　　如今大势在握，莽荒根本就不在乎一两场的输赢，眼前的大战，不过是给莽荒之中年轻一辈露露脸，然后瓜分一些气运的机会罢了。

　　对于众位无上强者来说，就像是一场游戏。

　　那宝鼠闻言眼睛一转，一双眼睛遗憾的看了木青竹一眼：“要不是这战场被压制的太厉害，今日之事万万不会这般轻易了结。”

　　“有本事你就留下来，小爷一定会告诉你，如何做一只合格的耗子精”木青竹口齿犀利。

　　“嗖。”

　　只听到咔嚓咔嚓之音，宝鼠化作流光将大地咬碎，连带着那白虎、大地，凭空拔起，欲要逃回莽荒。

　　“冰魄！回来”将白虎带走不打紧，但是你不能将老子的冰魄拐走了啊。

　　那碧水道人手掌一伸，召唤回了冰魄，此时宝鼠已经带着白虎来到了场中。

　　虎神放下了战鼓，然后来到了场中，手指一弹，寒冰破碎。

　　“吼~”白虎仰天怒吼，虽然突破了无上真身，但却是没有半分喜悦。

　　“父神！”白虎吼叫了一声。

　　“行了，为父知道了，你能突破白虎真身，已经是大有所获，此次乃是种族大战的战场，对方的冰魄占据了大便宜，你不是对手也是正常，若是在外界，找个机会便可以将对方镇杀了事，有什么好气馁的”虎神毫不在意。

　　大风洲，玉石老祖此时目光从八卦炉中中转移，一双眼睛盯向了莽荒战场，然后看向了玉独秀，再看看木青竹，嘴角抽搐了一下：“他娘的，当年老祖我镇杀了天地间的所有灵兽，都不曾遇见那先天灵根，这小子凭什么有那么好的运道。”

　　“先天灵根？”朝天、扶摇、太素三人一愣。

　　“哪里有先天灵根？”朝天眼睛放光。

　　不管是对于普通修士来说也好，还是对于无上强者也罢，先天灵根一直都是多多益善，不嫌多的东西。

　　“我说妙秀那小子为什么无利不起早，居然要去点拨木青竹，没想到这小子居然掌握了一株先天灵根”玉石老祖嘴角抽搐着。

　　闻言众人将目光看向了木青竹手中的先天灵根，朝天转了转脑袋：“不像是啊。”

　　“那就是先天灵根，骗得过别人，却骗不过老祖我”玉石老祖哼哼唧唧道。

　　“先天灵根哎，好东西，要不然咱们抢过来？”朝天眼睛放光。

　　“因果貌似挺大的”扶摇犹豫了一下。

　　“管什么因果啊，有了一株先天灵根，再大的因果也值得”朝天满不在乎道。

　　“夺不回来了，木青竹已经与先天灵根融为一体了，谁都夺不过来”玉独秀道。


第1806章 落宝金钱，阴司之怒

　　听了玉独秀的话，朝天等人顿时一愣，然后那朝天道：“当真？”

　　“我从来不说假话”玉独秀不紧不慢道。

　　“可惜了，这小子走的是什么狗屎运啊”朝天仰天哀嚎。

　　正说着，却听丹炉之中传来两声闷响，玉独秀眉毛一挑，大袖一挥，只见两道破破烂烂的身影自丹炉之中蹦了出来。

　　“娘嘞，热死老祖我了”猪八老祖仰天吼叫。

　　“呱~呱~呱~”蛤蟆精王道灵此时也是不断跳脚，坐立难安。

　　“血脉已经熔炼，还不凝聚真身，更待何时？”玉独秀声如惊雷，唬得王道灵与猪八老祖一个哆嗦，不敢乱蹦，赶紧凝聚真身。

　　“嗡。”

　　“嗡。”

　　不多时，便见到两道气机冲天，那猪八老祖仰天大笑，周身所有的黑炭都化为齑粉，显得细皮嫩肉，一袭黑色的衣衫，显然是模仿了玉独秀的几分样子。

　　那王道灵化为了矮小的道人，周身圆滚滚，二人凑在一起，却是比亲兄弟还像亲兄弟。

　　“多谢师父。”

　　“多谢主上。”

　　王道灵与猪八老祖齐齐对着玉独秀一礼。

　　玉独秀闻言看了那王道灵与猪八老祖一眼，不去理会那猪八老祖，而是将目光看向了王道灵：“你且施展神通与我瞧瞧。”

　　王道灵一双眼睛转了转，然后躬身一礼：“主上，不曾有法宝兵器给小的试手。”

　　“你就冲着我这丹炉来吧”玉独秀指了指八卦炉。

　　王道灵闻言略带迟疑，但却没多说，只见其手掌一挥，一只带着翅膀的铜钱瞬间飞了出来，牢牢的黏在了八卦路上，但见八卦炉轻微晃动，却不见八卦炉升起。

　　“好宝贝、好宝贝”玉独秀拊掌称赞。

　　王道灵却是面色沮丧：“居然连那八卦炉都刷不动，这宝物也忒的无能。”

　　玉独秀闻言嗤笑：“你知道我这八卦炉是何种宝物？我这三宝如意莫说是你，就算是妖神来了，没有我允许，也是搬不动分毫，而你这金钱却能将其晃动，实属难得，实属难得。”

　　“莫非弟子手中的宝物很厉害？”王道灵闻言一喜。

　　玉独秀点点头：“日后你若是遇见了人族九大教祖，便知道你这神通的威能了，若是你能证就仙道，只怕你是人族教祖、四海龙君的克星呢，就算是莽荒之中的妖神也要畏惧你三分。”

　　玉独秀说话，一边的朝天三人听的是云里雾里，那朝天道：“是何宝物，居然当得起你这般夸赞？”

　　“你日后便知道了”玉独秀神秘一笑，手掌一伸，瞬间将那王道灵与猪八老祖拿起来，破开虚空，扔入了战场：“你们两个还需在种族大战之中打磨一番，混一些气运，日后道路也好走许多。”

　　那玉石老祖围绕着八卦炉抓了转，就要化作流光，向着那八卦炉中钻去，却见玉独秀手掌一挥，八卦炉瞬间被三宝如意收敛，拿在手中，看着玉石老祖：“老祖要做什么？”

　　“我看你这八卦炉效用不错，两个蠢货进入其中，都大有收获，我若是进去，便会更进一层”玉石老祖一双眼睛看着玉独秀手中的三宝如意，眼巴巴道。

　　玉独秀闻言翻了翻白眼：“老祖莫要开玩笑，若是叫你进入了我这三宝如意，只怕这诸般宝物，都要被你吞的一干二净，我可不敢叫你进去。”

　　说完之后，玉独秀将八卦炉塞入了袖子之中。

　　玉石老祖闻言顿时急了：“你这丹药还没有炼完，怎的收起来了？快快放出来，莫要坏了丹药，糟蹋了宝物。”

　　“我这三宝如意，乃是炼丹的好物件，可以随身携带，不劳老祖关心”玉独秀转过头看着朝天三人：“种族大战已经开启，咱们还是静静的吃茶观战吧。”

　　血海之中，血魔的眼睛眯起来，笑的都快成为面瘫了。

　　“好多新鲜的血液，你们打吧，打的越厉害，老祖我实力就越强大，以前却是不曾发觉到，坐着居然也可以涨修为”那血魔眼睛带着笑容：“当年上古之时，若是知道血海有这般好处，老祖我早就炼化这血海了，哪里还用得着到处东奔西走，整日里被人追杀，平白被人镇压了百万年，不过如今也不迟，也不迟啊，快打吧，打的越多，死的越多越好。”

　　血魔这厮绝对是一个看热闹不嫌弃事大的主，也不想想，这般杀伐下来，要有多少无辜众生遭了劫数。

　　阴司之中，此时阴司征兵立马，无数大军静悄悄的站在那里。

　　“父神，这人族与妖族简直是不给咱们半点活路啊，杀了这么长时间，死伤怕不是上亿，如今居然下来不到百万魂魄，这是要断我阴司根基啊”阴司太子手中拿着生死薄，一双眼睛来回扫视，怒气冲冲的对着鬼主道。

　　鬼主闻言面色阴沉，过了一会才道：“点齐兵马，只待那妖族与人族复活天兵天将之时，咱们就杀出去，毁掉那招妖幡，封神榜尚且好说，诸天神位俱都有定数，可是妖族的招妖幡实在是大祸害，若是不毁掉，我阴司怕是要根基都断掉了。”

　　“我等愿意随鬼主冲杀出去，给那阳世众人一个教训”四大无上强者齐齐道。

　　“鬼主来信了”东海龙宫，东海龙君手中拿着一道道鬼气森森的符文。

　　“怎么说的？”南海龙君道。

　　“要我四海点齐兵马，偷袭莽荒，毁掉招妖幡”东海龙君道。

　　“也不知道阴司开出什么价码，值不值得咱们这般做”西海龙君道。

　　“价码倒是不小，足以与莽荒翻脸，反正现在咱们与莽荒之间也是仇恨不小，何必有什么顾忌，直接出手就好了”东海龙君摸了摸下巴：“龟丞相何在？龟丞相实力超群，若是能将龟丞相召唤回来，我四海必然崛起，就算是趁机入主中域，也未尝不可。”

　　“大哥，龟丞相的实力太强大了，二十颗龟珠，二十四件先天灵宝，一把砸下来，就算是太易、佛陀也要碎了谨慎，破了命数，若是将老龟召唤回来，咱们未必能压制住他，到时候反客为主，可就麻烦了”锦鳞在一边连连出声阻止。

　　东海龙君闻言面带犹豫，西海龙君道：“这件事确实是大事，还请大哥三思。”

　　“三思！”北海龙君道。

　　东海龙君缓缓敲了敲手指，眼中闪过一抹无奈：“好不容易出了一个强者，但却不能为己用，真是遗憾，平白消耗我东海气运。”

　　“敖乐怎么样了？”东海龙君道。

　　“一直都是闷闷不乐的”西海龙君道。

　　“我去看看他，你们去点兵，暗中排兵布阵，若是有机会，就冲杀出去”东海龙君转身走出了宫殿。

　　“乐儿，为父来看你了”东海龙王在水晶宫中左拐右拐，来到了那敖乐的寝宫，走进屋中，看到了抱着腿坐在角落里的敖乐。

　　“唉！”东海龙君无奈一叹，坐在了敖乐的对面，双目之中满是自责：“不要难过了，之前几十万年你没有母后，不也是这般过来了，为父与你过得不也挺好吗？”

　　敖乐闷闷不语，咬着嘴唇，眼中大颗泪珠滑落。

　　“是不是现在很恨为父？”东海龙君摸了摸敖乐的脑袋，却见敖乐脑袋闪躲，东海龙君瞬间动作一僵，眼中满是无奈。

　　“我恨父神，为何百万年前镇杀母后，为什么？”敖乐眼中泪水滑落，一双眼睛充满了迷茫的看着东海龙君。

　　“唉”东海龙君无奈一叹。


第1807章 东海龙君与敖乐

　　“为什么，好一个为什么”东海龙君收回手掌，看着敖乐，沉默了许久，然后才道：“为什么？因为种族！为父之所以成道，借助的乃是我龙族整个族群的气运，掠夺的乃是整个龙族的资源，当我成为龙族第一人之时，有必要去为我的族人争取生存空间，而不是苟且偷生，活在蛟龙一族的阴影之下。”

　　“我四海有四位无上强者，凭什么要活在蛟龙一族的统治中，我龙族才是四海的霸主”东海龙君声音坚定：“我没有做错，当年你娘的修为就比我们兄弟高了那么一点点，只不过是领悟了次元之道而已，那又如何？就因为她的修为高，境界高，我龙族就要被蛟龙一族压一头吗？”

　　“绝不，我不单单是你父亲，我更是四海龙族的首领，她也不单单是你的母亲，也是蛟龙一族的领袖，我们身上都有属于我们自己的责任，我们有属于我们的使命，我们要有理由、有责任叫我们的种族过得更好”东海龙君声音坚定，铿锵有力。

　　“然后你就对母亲下手了是吗？”敖乐一双眼睛泪水滑落，满头小辫此时似乎失去了活力，垂落在脑袋两侧。

　　“不错，境界高又能如何？修为高又能如何？这里是实力的世界，战力的强弱才是决定胜负的关键”东海龙君面无表情的道：“不过你母亲真的出乎我的预料，居然将寒冰大道修炼为寒冰次元，一身实力深不可测，不得不说，你母亲绝对是一个天才，当年要不是因为被我们兄弟四个镇压，你母亲怕是早就超脱，直追第一教祖了。”

　　敖乐闻言无语，只是呆呆的看着东海龙君。

　　东海龙君轻轻一叹：“我们龙族与人族不一样，与莽荒的畜生不一样，那教祖也好、妖神也罢，都是伪善，一旦超脱，便不将自家种族的死活放在眼中，但是我们不同，那无数龙族是我的亲人，无数龙族是我的同袍，所以我四海百万年来上下一心，能在莽荒与人族之间夹缝取利。”

　　“这也不是你镇压了我母亲的理由，更不是你将我母亲杀死的理由”敖乐一双眼睛瞪着东海龙君。

　　东海龙君闻言微微一怔：“种族？什么是种族？你以为种族是开玩笑的吗？你将种族大战当成了什么？”

　　东海龙君看着敖乐，目光凝重：“你要记得，种族大战一旦展开，那便是不死不休的局面，除非有一方主动败亡撤退，我当年很爱你的母亲，比你想象之中的更加疼爱你的母亲，但是当我龙族亿万同袍血洒东海，与那蛟龙一族分个你死我活，当我与你母亲各自背负使命，为了种族在战场上兵戎相见之时，你能感觉到为父心中的那份痛苦吗？你能吗？”

　　“一次、两次或许可以手下留下，但是千百次呢？已经麻木了，情分在一点点被磨去，当我们之中必须要有一个人倒下去，才能结束种族大战的时候，我们该如何选择？种族！无数的同袍就在我们身后，胜了可以享受四海，败了将要被镇压化为奴仆，成为蛟龙一族的从属，你告诉我，我该如何选择”东海龙君的声音有些激动。

　　敖乐低下头，抱着脑袋，将脑袋埋在了双腿之间。

　　“不单单是我，便是你，身为东海的公主，享受着我东海最丰富的资源，你，也有你的使命，你也有你的责任，你别忘了，你所有修炼的资源，都是你那些族人从自己口中省下来的，你所享受的气运加持，是哪无数族人牺牲自己，贡献出来的，你有责任为你的种族贡献出一切”东海龙君声若惊雷。

　　“我不听，我不听，我不听，你走吧，我不听”敖乐哭着道。

　　“走？有些事情你必要明白”东海龙君瞬间抓住了敖乐的肩膀，任凭敖乐挣扎，都难以挣脱。

　　“嗖。”

　　人妖两界交战之地，东海龙君与敖乐的身影出现在虚空中。

　　“杀。”

　　一只狼妖肠子都已经流出来了，但依旧坚持着扑向了最前面的人族天兵。

　　“噗嗤。”

　　一个双腿连根截断的将军，手中大刀在临死前的最后一刻，砍入了虎精的喉咙之中。

　　“看到了吧！这就是种族大战，没有怜悯，只有你死我活，为了资源，为了气运，为了种族能够在诸天万界活下去”东海龙君声音前所未有的冷酷。

　　人妖两界战场血腥冲天，尸体遍地，堆积成山，但是没有人去管那些尸体，双方此时疯了一般，悍不畏死的拼杀到一起，不死不休，血流不干，誓不休战。

　　“如果你不想我东海的无数同袍像是今日这般厮杀，你就努力修炼，唯有你证就了祖龙金身，我龙族才有超脱境界强者，才有资格成为诸天万界的霸主”东海龙君道。

　　敖乐呆愣愣的看着下方的战场，许久之后才回过神来，传来一声尖锐的吼叫：“我不管！我不管！我不管！”

　　“别任性了，今日起，你修为不突破准无上，不许你出来”东海龙君抓住了敖乐，瞬间回到了东海，然后将那敖乐扔回房间，对着守将道：“看好公主，若是公主血脉返祖没有达到九成，不许公主出来。”

　　血脉返祖八成是准无上，九成是准无上巅峰，半步无上的存在。

　　“是。”

　　看着东海龙君那张阴沉的面孔，守卫顿时一个哆嗦。

　　“放我出去，放我出去，我不会原谅你的，我会记恨你一辈子”敖乐在房间之中怒斥，想要闯出去，但却被一道道光幕封锁住，瞬间弹了回去。

　　“如果你能成为我龙族的领头羊，带我龙族走向昌盛，那你就记恨我一辈子好了”东海龙君脚步一顿，转瞬间消失不见了踪迹。

　　东海龙君面色阴沉的走入了水晶宫，西海龙君一叹：“大哥，敖乐还小，还是个孩子，不要和小孩子计较。”

　　“不小了，他已经成过亲了”东海龙君深吸一口气，端坐在自家的水晶座椅之上。

　　“大哥，当年之事咱们确实是对不住你”南海龙君道。

　　“不用多说了，我等身为龙族的领导者，决不能看到龙族走向衰落，我龙族一定会崛起，成为诸天万界第一霸主”东海龙君伸出手掌，打断了南海龙君的话语。

　　“如今种族大战已经开始，不过我估计人族那些个老弱病残坚持不了多久，这次种族大战远远没有上古之时来的残酷，等到妖族占据了中域，经过百万年累积，无上强者必然犹若是喷井一般，化为诸天万界真正的第一种族，那个时候大乱才刚刚开始，敖乐若是不抓紧修炼，日后被人暗算了该如何是好”东海龙君声音威严。

　　“唉，当年或许真的不应该将鸿钧给吸干了，其实将鸿钧招入我四海做女婿也没什么，若是当年将鸿钧拢过来，咱们四海在联合妙秀的那些狐朋狗友，怕是已经成为诸天万界第一大势力，我龙族已经崛起了”北海龙君嘟囔了一声。

　　“废话，当时谁知道鸿钧会走到今天这种地步”南海龙君瞪了北海龙君一眼。

　　“不一样，鸿钧就算是入赘，也终究是外族，哪里及得上敖乐自家人来的安稳、放心”东海龙君轻轻一叹：“你们几个有空，去劝劝敖乐那孩子，种族大战啊，一旦失败，那便是百万年不得翻身。”

　　“大哥，阴司的事情怎么办？”北海龙君道。

　　东海龙君闻言沉默了许久，才缓缓道：“出兵。”


第1808章 灭世之刀

　　人族战场，此时双方各展手段，厮杀不停。

　　“其实一直这般厮杀下去，我人族未必会输”太易教祖道。

　　“等着吧，众位妖神如今不过是练兵而已，毕竟百万年没有动作了，大浪淘沙，等那些没用的废物死去，留下资源，留下精英，就是种族大战结束之时”太平教祖面色阴沉。

　　“可惜了！我人族只是高端战力不占据优势而已，若是那鸿钧、朝天、佛陀等人加入战场，我人族当可横推诸天，平定莽荒，镇压人族，可惜了，可惜了”太始教祖轻轻一叹。

　　众位教祖没有说话，今日的结局，还不是往日里自己酿造的苦果，自己吃下去。

　　“要不然干脆就将这天地中心让给这些畜生，叫其自相残杀算了”太斗教祖闷闷道。

　　“中域乃是天地中心，岂是那么容易得到的，若是拱手相送，只怕我人族会折损气运，坏了气数”太易教祖催动着手中的龟壳，眼中闪烁着点点杀机。

　　“厮杀吧！厮杀吧！莽荒需要大练兵，我人族何尝不需要大练兵，选择出精粹加入封神榜，壮大我人族的力量”太始教祖一双眼睛看着远处，那战火点燃之处，眼中神光流转。

　　那太斗教祖看着远处的战场，眼中闪过一抹犹豫：“其实，我人族未必不能与妖族决一胜负。”

　　“什么意思？”

　　听了这句话，众位教祖齐齐转过头来看向太斗教祖，眼中精光流转。

　　“本座超脱境界，开天辟地，观摩体内星辰运转，体悟星斗规律，无意之中发现了一种阵法，我将其称之为：周天星辰大阵”太斗教祖道。

　　“一座阵法而已，如何能决定胜负”太黄教祖脸上满是失望。

　　太斗教祖道：“不然。”

　　“怎么个不然法？”太易教祖挺感兴趣道，同为超脱境界强者，太易教祖可不认为太斗教祖会说胡话。

　　太斗教祖道：“这诸天星辰大阵，只要众位星神按班就位，排布成大阵，就可以召唤九天之中的太古星辰投影降临，足以发挥出太古星辰的四成威能。”

　　“嘶~。”

　　众位教祖齐齐倒吸一口凉气，惊呼道：“四成威能？”

　　“没搞错吧？”

　　“真的假的？”

　　“不可能吧？”

　　“威能怎么会这么大？”

　　“你可莫要诓我。”

　　“你别开玩笑。”

　　看着众位同袍不敢置信的目光，太斗教祖也是苦笑连连：“这件事就算是我自己都不敢置信，更何况是你们。”

　　说完之后，太斗教祖又接着道：“唉，我也是刚刚才悟出那诸天星辰大阵的最后关隘，也是当年看到了妙秀身上帝王法袍神威通天，召唤出了星辰大阵，心有所感而已以，没想到居然真的参悟出一种阵法。”

　　听到是太斗教祖观摩当年妙秀大战之时，召唤诸天星斗降落的阵法，方才模仿山寨而出，大家说不上是什么滋味。

　　“你且将那星辰大阵拿出来，大家替你参考一番”太易教祖道。

　　太斗教祖也不迟疑，手掌一伸，瞬间一片星斗在其掌中盘桓，只见那无数的星斗俱都是按照某一种玄妙的轨迹流转，玄妙非常，冥冥之中似乎与天空中的太古星辰感应到了一种联系。

　　“这就是诸天星斗大阵？”太始教祖砸吧砸吧嘴。

　　“错了”太斗教祖道。

　　“啊？”众人一愣。

　　“这大阵叫诸天星辰大阵，妙秀的大阵叫诸天星斗大阵，诸天星斗大阵比我这大阵威能强多了”太斗教祖哭笑连连。

　　看着苦笑的太斗教祖，众人看着那诸天星辰大阵，露出慎重之色，不断推演着那星辰大阵的轨迹。

　　只见太易教祖手中混沌色的龟壳瞬间化为了一片星域，无尽星辰在其中流转不定，过了一会，才听太易教祖道：“好玄妙的大阵，倒是可以一试。”

　　“总归是有几分希望”太平教祖点点头，眼中无数符篆按照诸天星辰大阵的方式运转，推导模拟着那诸天星辰大阵的力量。

　　“既然这么说，那就说定了，本座这就将诸天星辰大阵散发下去”太斗教祖对着远处唤了一声：“五方五帝何在？”

　　“见过教祖。”

　　五方五帝齐齐来到场中，太斗教祖看向了紫薇帝君，这是自家的弟子：“米茨，本座这里有一座诸天星辰大阵，你将其分散开，按本源传授给各位星神，暗中演练诸天星辰大阵，给那莽荒畜生一个狠的。”

　　“是”米茨闻言恭敬的接过了一片片玉简，只要将那玉简投放给众位星神，大家将其炼化，自然可以掌握与自家神位相对应的阵法。

　　没办法，诸天星辰大阵太过于复杂，就算是众位无上强者都休想短时间能够掌握，更何况是普通星神。

　　正在此时，下方战场传来一片哗然，白虎与宝鼠败走，那木青竹与碧水道人取胜。

　　“呜嗷~~~。”

　　人族气运霎时间精神大振，得到木青竹与碧水道人的反哺，居然瞬间将那无数条‘小泥鳅’给压了下去。

　　“我莽荒居然输了一阵，哪位愿意前去将这脸面找回来”狐神目光悠悠。

　　“弟子愿意前往”红娘站了出来。

　　“也罢，你虽然是准无上强者，但也是年轻一辈，不算是违规，你且去将脸面找回来”狐神点点头。

　　“砰。”

　　无数妖兽瞬间被红娘手中的丝线抽飞，场中空出来一片战场，那红娘一袭白衣，看着人族方向：“狐族红娘再此，哪位道兄愿意讨教一二？”

　　“准仙？”众位教祖眉头皱起。

　　“我来”原始天王驾驭着灭世大磨，瞬间化作黑光冲了出去，所过之处，无数的妖兽瞬间被灭世之气磨灭，化为了灭世之气的养料。

　　“居然是他，怎么把这个混账给忘了”看着原始天王上场，莽荒之中的众位妖神顿时面色就不好看了。

　　“嗷~~~。”

　　龙气振奋，瞬间气运加持而下，落在了原始天王的身上。

　　“原始天王”红娘手中的红绣球立即化为了一道道丝线，面色黑了下来。

　　“本座愿意与阁下讨教高招，还请阁下不吝赐教”原始天王站在灭世大磨上，周身灭世之气缭绕，看不清真身所在。

　　看着那原始天王，小狐狸开始磨牙了，原始天王是诸天万界最为难缠的角色之一，就算是面对着无上强者也立于不败之地，这场争斗打下去，怎么自己也占不到便宜啊。

　　但不管怎么说，来到战场了，诸天万界的大能看着呢，不能说不打就认输。

　　“唰。”

　　无数因缘丝线瞬间黏在一起，搓成了一股红绳，向着原始天王甩了过去。

　　原始天王静静的站在灭世大磨上，一双眼睛平静的看着那红绳，还不待靠近灭世大磨，只见那灭世之气化为了道道人影，向着小狐狸劈砍而去，红绳瞬间寸寸断裂。

　　“这混账，正好克制我”红娘怒骂了一句。

　　其实原始天王不单单克制小狐狸，更是克制天地间所有的修士，倒霉鬼也在其中，除了玉独秀这个执掌灾劫之力本源的家伙。

　　“这仗怎么打下去”小狐狸发愁。

　　“呜嗷~~~。”

　　小狐狸显露了真身，化为了一只皮毛发亮的白狐狸，这狐狸精高千丈，瞬间一爪子向着原始天王狠狠的抓了过来。

　　“砰。”

　　原始天王终于出手了，只见那元始天王手中一伸，无数灭世之气飞快汇聚，瞬间化为了一把大刀，猛地向着红娘劈砍而去。

　　“灭世之刀”原始天王声音深沉。


第1809章 木青竹的时代

　　灭世之气，破灭万法，灭世顾名思义，就算是世界都可以破灭，更何况是神通术法乃至于法则之力。

　　玉独秀眼中神光流转，一双眼睛静静的看着远处，双目之中闪烁着一轮玉盘，如今这场战斗是越来越好玩了。

　　随着双方的全面冲突，死伤升级，各方强者纷纷登场，战斗不休，杀伐不止。

　　“红娘的姻缘之线涉及到因果之力，即便是在诸天万界都是十分强大的存在，但此时遇见了原始天王这蛮不讲理的灭世之气，却是遇见了克星，原始天王不单单是红娘的克星，更是诸天万界所有强者的克星，只要原始天王灭世大磨足够强大，就算是世界也要被克制”玉独秀身边站着玉石老祖。

　　“这混账，明显是欺负人”看到红娘被欺负，狐神顿时不乐意了，原始天王的厉害大家都知道，你此时派遣原始天王上场，岂不是欺负人吗？

　　“攻击。”

　　“进攻。”

　　狐神不断摇动招妖幡，整个莽荒沸腾，数不清的妖兽群铺天盖地的向着九州冲击而去，所过之处天崩地裂，江河瞬间崩塌，遭受无数野兽践踏，化为了尘埃。

　　“杀！杀！杀！决不能叫妖兽越雷池一步”太始教祖怒吼，声音震动九州。

　　“好浓郁的灾劫之力，当年我若是初次拜入太平道之时，有这般灾劫之力加持，足够我轻而易举登临九品，而不是这五千年来不断来回折腾”玉独秀眼中带着一种前所未有的笑容，漫不经心的把玩着手中的蠢萌。

　　被玉独秀割掉了一只腿，蠢萌明显残废了，双手抱着玉独秀的手指，狠狠的咬了下去，只可惜这小东西的力量实在是有限，虽然已经过了百万年，一身底蕴深厚无比，但却不懂神通，不通术法，实力发挥不出来。

　　“复活。”

　　看着那死伤无数的妖兽，众位妖神眼睛古井无波，狐神手中招妖幡摇动，只见旗幡上一个黑压压，深不见底的大洞浮现而出，接着就见到那招妖幡的黑洞之中亿万妖兽奔腾而出，那死去的妖兽瞬间复活，继续加入战场。

　　人族，乾天手中拿着一方镇纸，感受着众位教祖的目光，手中书写赦令：“复活。”

　　无数死去的天兵天将再次复活，双方再次纠缠到了一起。

　　大家都是不死不灭的，不惧怕死亡，这会有意思了，貌似这般杀戮下去，根本没有什么意义啊，杀完就复活，杀完就复活，怎么玩？

　　“真是哔了狗了”众位妖神看着复活而出的天兵天将，顿时面皮抽搐，打了这么长时间，大家也死了几次，可是人族的地盘依旧没有破开。

　　“妙秀炼制的封神榜果真玄妙，居然不比我妖族的招妖幡差，只是封神榜有数量上的约束，而我莽荒招妖幡的妖兽越多，力量就越强大，总归是有朝一日人族耗不起”虎神双目之中闪过若有所思之色。

　　狐神眼中闪过一抹阴翳，看到如今的战场状况，狐神在猜测，是不是玉独秀当年炼制了封神榜之后，已经预料到了不死不灭的情况，然后怕封神榜一家独大，所以炼制出更加变态的招妖幡进行克制。

　　或者说，如今的局面都在玉独秀的算计之中。

　　狐神面色顿时不好看了，细腻的手掌攥住手中的清脆葫芦，不知道在想些什么。

　　阴司之中，鬼主面色阴沉，众位妖神不开心，鬼主更不开心。

　　按照往常，种族大战卷起，正是他阴司壮大本源，大肆招兵买马的时候，谁能想到，阳世间出了招妖幡与封神榜这种逆天的东西，简直是不想好好玩了，招妖幡封神榜太逆天了有没有？一点活路都不给人留啊，要是阳世间死去的魂魄不入阴司，阴司之中的鬼魂单方面的往阳世间投胎，鬼主可以肯定，当年那个小和尚发的誓言‘地狱不空誓不成佛’马上就要达成了。

　　“父神，孩儿已经点齐兵马，咱们何时杀出去？”阴司太子来到了鬼主身边。

　　鬼主摆摆手：“不着急，如今人族与妖族才开始热身而已，等到所有无上强者参战之后，便是一击定乾坤之日。”

　　血海，血魔一双眼睛看着那阴司之中调动不停的兵马，眼中闪烁若有所思之色：“看来也不是一个安分的主啊，这阳世间的大战，鬼主也要分一杯羹，不过本座要不要也趁机出兵，然后去阳世转悠一圈混一点气运呢？”

　　血魔眼中闪过若有所思之色。

　　时间在缓缓流逝，三十年之后，人族与莽荒之间已经打得火起，各路天骄相继超脱而出，在大战之中各显身手，出类拔萃，陆续突破，证就了准仙果位。

　　种族大战，气运波动，乃是普通修士的最好机会，这等时刻，就算是无上强者也难以把持住气运，只要你能在战场上打出名声，获得天地龙气加持，那么证就无上的气运会源源不断的供给你。

　　尤其是面对这莽荒之中数不清的各种天地异兽，只要杀死之后，拿回来炼丹，炼制法宝，何愁法力不增，神通不进步。

　　大浪淘沙，活下来的都是大气运之辈。

　　战场之中，木青竹此时眼中神光流转，一道道先天青色符文流转不定，在其身边乃是碧水道人，手中冰魄神光不断自冰魄之中迸射而出，转瞬间冰封方圆百里。

　　不错，就是方圆百里，如今碧水道人的实力与三十年前绝对是天差地别。

　　有了冰魄加持，碧水道人在战场上简直就是纵横无敌，斩杀了不知道多少妖兽，比同辈修士占据了多大的便宜，灭杀的妖兽越多，天地间分过来的气运就越强，这三十多年之中碧水道人不断猎杀妖兽，炼丹，炼宝，实力一路上突飞猛进，居然凝聚了属于自己的道果，而后在源源不断的丹药供给之下，居然孕育了自家的先天不灭灵光。

　　先天不灭灵光可以离体，加持于冰魄之中后，威能更是不知道强大了多少倍。

　　碧水道人能够凝聚先天不灭灵光，一边的木青竹没有理由比碧水道人差，先天苦竹的力量可是比冰魄强大了不知道多少倍，那木青竹的实力此时简直可以用深不可测来形容，甚至于面对着无上强者，都可以保持不败。

　　但是先天灵根太过于吸引人，木青竹又不是傻子，怎么会叫自己的先天灵根暴漏出去，是以那木青竹证就准无上果位之后，干脆将先天灵根收起来暗中孕育，然后苦心钻研先天苦竹之上的先天符文，一身神通反而更是增益进步的不可思议，一手先天木雷，在战场之中纵横无敌。

　　木青竹此时开挂了，先天神雷乃是先天之物，战场上的煞气、军伍之气、气运之力明显压制不住木青竹的先天神雷，无数的妖兽葬送于木青竹的手中，莽荒天骄被木青竹压的抬不起头来。

　　这是一个属于木青竹的时代。

　　“这家伙怎么会这么强”远处，太始道莫邪手中剑气纵横，一剑破万法，就算是龙气、军伍煞气也是万法之中的一部分，莫邪当然可以一剑斩之。

　　剑气纵横几十里，所过之处无数妖兽瞬间毙命，被剑气洞穿了喉咙、或者是搅碎了五脏。

　　作为太始道的天骄，莫邪虽然及不上原始天王，但莫邪的剑道天赋不容置疑。

　　“什么时候达到一剑生万法的地步，师弟便可以证道无上强者了”原始天王站在莫邪身边，只是护法，并没有出手。


第1810章 天意如刀后三层

　　莫邪证道了，准无上之道。

　　莫邪早就一剑破灭万法了，如今在战场上纵横杀伐三十年，就算是一头猪，此时也已经证道了。

　　手中长剑纤尘不染，莫邪看着远处的木青竹一个先天神雷瞬间将无数妖兽化为齑粉，心中升起了一股无奈之感。

　　“师弟已经很不错了，这木青竹不简单，我在他身上似乎看到了鸿钧的影子”原始天王静静的站在那里，莫邪是太始道的天骄，决不能出现半点意外，自己的道路自从和灭世大磨融合到一起之后，就已经走到头了，太始道的未来全都寄托于莫邪的身上。

　　对于玉独秀，原始天王的感情是复杂的，就算是原始天王自己也说不出什么感觉。

　　他不知道自己应该感谢玉独秀还是应该杀了玉独秀。

　　彻底与灭世大磨融合，原始天王融合了许多莫名其妙的记忆残片，知道了很多本来不应该知道，甚至于令人毛骨悚然的事情，但是自己却偏偏知道了。

　　当初要不是玉独秀故意一拳将自己轰杀，将灭世大磨之中那隐藏的后手震碎，只怕自己已经被灭世大磨奴役，成为了专门只知道厮杀，磨灭万物的傀儡了。

　　但是原始天王不甘心啊，自己还年轻，大争之世才刚刚开始，自己虽然获得了悠久的寿命，但是自己的修道之路已经断了，再也无法前进半步。

　　就算自己是教祖之子，就算是有太始教祖支持自己，但前路断了就是断了。

　　虽然自己已经不死不灭，长生不死，但是原始天王绝不满足于此，他还要超脱，自己如今执掌灭世大磨，面对着教祖的力量，也不过是仅仅能与对方争锋而已。

　　他要的是像玉独秀那样，可以力压无上强者，在诸天万界独树一帜。

　　可惜，他的道路断了。

　　“鸿钧的气息？难道木青竹是鸿钧的棋子？”莫邪手中剑气纵横，不断绞杀着方圆几十里的妖兽。

　　原始天王摇摇头：“不清楚，不过你以后不要去招惹鸿钧，鸿钧太可怕，若是能交好，那就是再好不过了。”

　　原始天王苦笑，当年因为气运之争，自己好不容易与鸿钧建立的交情被粉碎的一干二净，就算是身为无上强者的自家父亲，也是后悔不已。

　　谁都知道玉独秀一枝独秀压天下，潜力无穷，但谁都不曾想到，玉独秀的潜力这般大，还不等大家反应过来，这厮已经走完了大家百万年才能走完的道路，已经站在了诸天顶峰，登临绝顶。

　　“他一定知道，我如何突破”原始天王心中道。

　　“我倒是想要招惹，可惜我没有资格”莫邪苦笑，手中长剑继续绞杀着妖兽。

　　“原始天王这小子挺邪性的”玉石老祖坐在玉独秀身边，一双眼睛看着战场，手中拿着酒杯，有滋有味的喝着酒水。

　　玉独秀看向战场，过了一会收回目光闭上眼睛，默默参悟天意如刀。

　　“你倒是说句话啊，整日里就知道修炼”玉石老祖拽了拽玉独秀衣袖。

　　“原始天王确实是不错，日后或许能够创出一方伟业，不过可惜了”玉独秀依旧是闭着眼睛。

　　“可惜什么？”太始教祖道。

　　玉独秀没有多说，种族大战一开始大家还看的有滋有味，兴趣勃勃，不过看了几十年之后，也就那样，木青竹与碧水道人已经证道，不用玉独秀关注，看的乏味，玉独秀干脆直接闭上眼睛，然后默默的参悟天意如刀。

　　亁旋造化玉独秀已经全部解析吃透，如今要做的就是破解掌握天意如刀，相比于亁旋造化这个万道总纲，玉独秀倒是觉得天意如刀的威能更加厉害，涵盖了天地间所有法则的运转、排布、组合、衍生、湮灭，等等，若是不是有鸿蒙紫气作为推演，还有自家开辟过小世界，时刻都可以与小世界对比比照，玉独秀是绝对参悟不了天意如刀的。

　　这神通太过于逆天了，逆天到玉独秀都不知道该如何形容。

　　越是最后的这两层，玉独秀觉得难度应该是之前的千万倍。

　　如果说天意如刀前七层是涉及到诸天所有法则解析的话，那么第八成就是讲述的乃是法则生灭演化，第九层乃是法则的组合，第十层乃是法则组合之后运转，神通的终点。

　　“其实这天意如刀最高一层，便是化身为天道，推动天地大势，斩杀诸天所有忤逆之物”玉独秀默然。

　　这天意如刀的威能太逆天了，欲要代替天地运转，取代天地无敌的力量，那可是连祖龙都能镇杀的力量，自己取天地而代之，岂不是逆天而行？会不会被天地轰为渣渣。

　　看着沉思的玉独秀，玉石老祖顿时觉得无趣，转身走出了大殿：“真是无趣，都是一群修炼狂，没有人陪我玩。”

　　“天意如刀”玉独秀手中缓缓抚摸着三宝如意，自家融入三宝如意之中三千混沌元神，开始在三千混沌之中模拟推演玉独秀对于天意如刀的解析，只见那混沌之中瞬间天地开辟，万千法则衍生，三千世界同时解析法则，相当于玉独秀开了三千个外挂，不断解析着法则的种种力量，诸般玄妙之处。

　　若是叫人知道法则的力量、世界的力量还可以这么参悟，只怕玉独秀要成为诸天万界的公敌，手中的三宝如意引得众人拼死抢夺。

　　“诸天浩荡，我道昌隆”玉独秀眼中玉色圆盘闪烁不休。

　　其实不单单是人族天骄辈出，莽荒之中的天骄远远比人族的多。

　　天地气脉迁移，流转入莽荒，虽然说玉独秀夺走了一部分玄黄之气，但剩下的绝对不少，不知道被莽荒之中那些大气运之人给夺走了。

　　再加上种族大战卷起，天地间气运重新洗牌分配，莽荒之中以前一直以来天地气运贫瘠，如今夺得了中域的一部分气运之后，各路天骄老怪纷纷突破，犹若是雨后春笋一般，纷纷的冒了出来。

　　众位妖神此时看着下方的战场，人族困兽犹斗，若是站在星空中俯视，人族此时就像是一块被分成了九块的大蛋糕，在蛋糕周边，乃是密密麻麻的蚂蚁，不断对着一块失去保护力的蛋糕进行撕咬吞噬。

　　“如今人族气运消耗多少了？”狼神眼睛幽幽道。

　　“才消耗了两成，我莽荒要想不费吹灰之力的将人族地盘占领，最少要将人族的气运消耗到六成，那才是真正的万无一失”狐神道。

　　“不着急，才过了三十年而已，本座本来已经做好了打长久战的准备，但不曾想，居然出乎了预料，这战役打起来，与当年上古之时天差地别”象神闷闷道。

　　听了象神的话，众人眼中闪过一抹怪异之色，但却也没有多说，然后转过身看向了战场。

　　人族天骄崛起，莽荒这边也不差，甚至于比人族更甚一筹。

　　看着场中一道道纵横不休的先天不灭真身，众位妖神脸上满是欣慰的笑容。

　　如今正是借助这种机会，叫自家族中的后辈纷纷突破。

　　“这才是真正的大争，以前不过是小孩子过家家罢了”鄂神漫不经心道。

　　四海龙宫，悄无声息间水族大军在暗中悄悄汇聚。

　　“注意隐蔽，不要叫寒缡与人族、妖族发现咱们的踪迹”东海龙君千叮咛万嘱咐。

　　锦鳞道：“大哥，若是寒缡在背后给咱们捅刀子怎么办？”

　　东海龙君闻言冷笑：“不怕，有阴司强者帮咱们牵制住寒缡，没有后顾之忧。”


第1811章 再见圣婴，不要脸的玉石老祖

　　三十年之后，又是三十年过去，人生又有几个三十年？

　　时间悠悠，十个三十年过后，三百年也不过是弹指间。

　　三千混沌之中，万千法则瞬间收敛，消散一空，三千混沌再次回归混沌，不过此时的三千混沌似乎与之前有了些不一样的差别，多了一种玄妙的波动。

　　玉独秀眼睛睁开，嘴角带着笑容，自从玉独秀转生之后，很少看到玉独秀这种发自内心的笑容了。

　　“咯咯咯。”

　　“咯咯咯。”

　　远处传来一阵阵笑声，接着是玉石老祖气急败坏的声音：“小混账，你敢烧老祖我的头发！你还敢拽老祖我的耳朵，老祖我与你没完。”

　　“玉石这厮在做什么？”听着玉石老祖的吼叫，玉独秀心中一动，能叫玉石老祖这厮声嘶力竭，显然是吃了大亏。

　　走出大殿，看向了广场，那玉石老祖正与一个五六岁的小娃娃在地上翻滚撕扯。

　　“这老东西也太没品了，居然和一个……圣婴？”玉独秀顿时一愣，脸上的笑容凝固。

　　玉独秀知道圣婴与温迎吉就在这扶摇大风洲的某一处山府之中居住，只是转世归来之后，心思难安，不知道该如何过去罢了。

　　那玉石老祖与圣婴撕扯到了一起，两个人你扯我，我扯你，翻过来调过去的不断拉扯，圣婴时不时口中六丁六甲神火飞出，烧的那玉石老祖满脸灰尘，却是坏不了玉石老祖的真身。

　　“这为老不尊的东西”玉独秀暗自道了一声。

　　“咦！鸿钧，你出关了？”玉石老祖瞬间飞身而来，甩开了那圣婴，来到了玉独秀身前。

　　“这是谁家孩子，怎么被你拐带来了”玉独秀看着玉石老祖道。

　　“哼，你们一个个都忙着修炼，没有人陪我玩，老祖我上山去捉泥鳅，不曾想碰到了这小子，这小子好生的霸道，老祖我与他不打不相识，几百年来也打出了几分交情”玉石老祖一边说着，一边看了玉独秀一眼，然后在看看那圣婴：“怎么你们两个眉目之间这么相似。”

　　“老混蛋，这是你叫来的帮手吗”那圣婴身上穿着红色肚兜，一双眼睛瞪着玉石老祖。

　　“你这厮也是，活了几百万年的人了，干嘛去招惹人家小娃娃”玉独秀瞪了玉石老祖一眼，缓步来到了圣婴身前，那圣婴也不害怕，一双眼睛瞪着玉独秀，莫名其妙的，就是感觉眼前这男子一阵亲切。

　　玉独秀伸手摸了摸圣婴的脑袋，那圣婴好像要躲避，但却终究是忍住了。

　　玉独秀弯下腰，将那圣婴抱在怀中，一双眼睛看向了玉石老祖。

　　“为老不尊的东西”玉独秀瞪了玉石老祖一眼。

　　“妙秀，这小子该不会真的是你的种吧？你如今已经去了生死籍，应该不可能留下风流债了”玉石老祖瞪着玉独秀，难得见到玉独秀有现在这幅慈爱的表情，以前玉独秀在众人面前从来都是一个‘淡’，可以说是临山崩而不变色，玉独秀这幅表情可是很少有。

　　“这老东西怎么得罪你了？”玉独秀抱住了圣婴道。

　　“这老混蛋总是笑我，说我一直长不大，我就是想要揍他，他还说我是没爹的孩子”圣婴低声道。

　　玉独秀闻言无语，看着那玉石老祖：“老祖，欺负一个小娃娃有意思吗？”

　　那玉石老祖搓了搓手，尴尬一笑：“老祖我就是闲着无聊，看这小子有点意思，所以天天找他玩，不过这孩子讨厌我，我也没办法，每天只能激怒他，和他打一架。”

　　玉独秀对玉石老祖这厮无语了，那玉石老祖道：“这孩子三百多年，居然一点都没长，灵智也是那副样子，不过这孩子古灵精怪，这智商足够了，应该吃不了大亏。”

　　玉独秀抱着那圣婴走进大殿，玉石老祖紧随其后。

　　“老祖知道岁月之毒？”玉独秀道。

　　“岁月之毒？”玉石老祖闻言顿时眼睛一愣：“知道啊！你该不会是说这小子？”

　　说完之后，玉石老祖一双眼睛仔细的盯着那圣婴看个不停，过了一会才道：“居然真的是岁月之毒。”

　　“可有化解的办法？”玉独秀道。

　　玉石老祖挠了挠头：“怪了。”

　　“怎么了？”玉独秀疑惑道。

　　“真是造孽，这岁月之毒当年乃是老祖我击杀先天神兽时间之兽后，那时间神兽留下来的东西，大千世界用一点少一点，我记得当年为了镇杀鬼主这混账，将所有的岁月之毒都打入了鬼主体内，这大千世界应该没有岁月之毒了才是，怎么还会有这种东西，你要是不说，我都忘了这茬”玉石老祖看着圣婴，眼中满是自责。

　　“时间神兽？鬼主？鬼主执掌六道轮回，不惧怕时间之力吧”玉独秀不紧不慢道。

　　“是呀，然后那老东西将时间之力逼迫出来，这时间之毒的下落，唯有那老不死的知道”玉石老祖嘀咕道。

　　玉独秀眉头皱起，记得当年温迎吉和自己解释的时候，可不是这么说的。

　　“厉害！厉害，当年出手解救之人真是厉害，硬生生的打破了时间之毒的力量，将那时间之毒熔炼入这小娃娃体内，然后叫这小娃娃神通异变，产生了时间之火，就算是准仙都要绕着走”玉石老祖此时认真打量着圣婴，砸吧砸吧嘴。

　　“来，把这颗丹药吃了”玉独秀手中拿出一颗丹药，尽管圣婴已经中了岁月之毒，理论上说活个百万年也没事，但总不是长生不死。

　　“我靠，该不会真的是你私生子吧？这可是长生不死神药！我也要！我也要。”

　　玉石老祖抱住玉独秀的大腿，顺着大腿往上爬。

　　那圣婴小手拿住丹药，玉独秀一只手抱住圣婴，一只手去推玉石老祖：“你这厮都已经是长生不死了，这不死神药给你也糟蹋了。”

　　“我不管，我不管，那可是不死神药，里面有不朽之气的，老祖我只要炼化了那不朽之气，就会发生质的变化，我不管我不管，我就是要不死神药”玉石老祖抱住玉独秀不肯撒手，裤子都差点给拽掉了。

　　“你这混账，快点松开我”玉独秀方放下了圣婴，那玉石老祖蹬鼻子上脸，此时已经爬到了玉独秀的脖子上，一双手牢牢的勾住玉独秀的脖子，双手缠住玉独秀的腰部，不断撕扯。

　　“你给我下来。”

　　玉独秀与玉石老祖拉拉扯扯，二人打成一团，那圣婴看了一眼，转过身向着向着大殿外跑去。

　　“哎！小子你别跑啊”那玉石老祖见到圣婴要跑，赶紧松开玉独秀要追出去，但却被玉独秀一把拎住脖子“你给我回来。”

　　“放开我，放开我，老祖我最讨厌有人这样拽我脖子了，你小子要是在不松手，老祖我可就翻脸了”玉石老祖气急败坏，连长生不死神药都顾不得要了，双腿在空中乱蹬。

　　玉独秀轻轻一按，随手将玉石老祖按住：“老祖，你那里也别去。”

　　“你小子，那小东西该不会真的是你的私生子吧？”玉石老祖一双眼睛瞪着玉独秀。

　　玉独秀闻言苦笑着点了点头：“老祖说对了。”

　　“唉，你小子的风流债可真是不少啊”玉石老祖一双眼睛看着玉独秀，眼睛转了转：“不过你小子子孙兴盛，倒也是一件好事情，寻常强大的修士一般只有一个孩子，你居然有这么多，倒是出人预料。”

　　玉石老祖使劲的掰开了玉独秀的手掌，气喘吁吁道。


第1812章 爷爷带你去打怪

　　对于修士来说，孩子不是你想生就生的，生孩子可是有代价的。

　　从某一种角度上来说，玉独秀也算是子孙兴盛了。

　　看诸天万界无数强者，多数都是一个后代，强如太始教祖只有一个原始天王，虎神只有白虎，四海龙族只有敖乐一个嫡亲血脉，由此可见，生孩子这件事对于修士来说，损伤是有多莫大。

　　第一就是气运，孩子生出来之后，必然会分去你的一部分气运。

　　第二，若是子孙后人不肖，做下什么伤天害理之事，那么这罪孽也会算在你头上一部分。

　　第三，还是涉及到气运的问题，若是只有一个后代，那悉心培养，气运全部加持于其上，成长自然就快，若是子孙多了，各种资源不够分，照顾不过来，到时候资源分配不公，兄弟反目，也是寻常，落得不省心。

　　玉独秀一双眼睛看着玉石老祖，堵着这老小子，绝不给这老小子跑出去抢夺长生不死神药的机会。

　　且说那圣婴拿着丹药，一路回转，不多时已经回转自家洞府。

　　“母后”圣婴唤了一声。

　　只见一个中年女子走了出来，头上带着一丝丝白发：“圣婴，你去哪里玩了，怎么不和娘打个招呼。”

　　圣婴闻言窜到女子怀中，献宝一般，拿出了手中的丹药，不由分说便向着温迎吉嘴中塞去。

　　“这是什么东西？”那温迎吉想要闪避，却是避不开圣婴的动作，长生不死神药入口即化，瞬间融入体内，只见那温迎吉周身肌肤瞬间重返青春，白发消退，转瞬间居然恢复了二八年华。

　　“圣婴！这是什么东西？”感觉到自家的变化之后，温迎吉顿时一愣。

　　“听人说是什么长生不死神药，刚才遇见了一个男子，给我了一粒丹药，那玉石精想要抢夺，嘴中嚷嚷着什么长生不死神药，孩儿想娘亲被那青熊姥姥打伤，伤了本源，所以就跑回来将这丹药给娘亲吃了，如今看来果真如此，确实是长生不死神药，早就听闻长生不死神药大名，如今终于见到了”那圣婴脸上满是得意。

　　“你这孩子”温迎吉闻言顿时面色一变，欲要运转法力，将那长生不死神药的药力逼迫出来，只是这长生不死神药是何等神药，怎么会与寻常丹药一样。

　　“这丹药你为什么自己不吃了，娘修为就是这般不高不下，你还年轻，有大把时间”温迎吉看着圣婴，眼中说不出是什么表情，泪花涌现。

　　“娘，你别哭，你别哭，咱们母子相依为命，你若是死了，我一个人怎么活，若是死，倒不如一起死算了”那圣婴擦了擦温迎吉脸上的泪珠，然后道：“我如今生长缓慢，我倒是希望长大，这长生不死神药若是吃下去，岂不是这辈子都长不大了。”

　　“你呀”温迎吉将那圣婴抱在怀中：“娘现在什么都没有了，只有你了，你可莫要离娘而去。”

　　“娘你放心吧，孩儿一定不会离开娘亲的”圣婴拍着胸脯保证。

　　“对了，咱们不见小姨”圣婴道：“已经闭关几百年了，却是不见出来。”

　　温迎吉闻言轻轻一叹，没有说话，只是将圣婴搂在怀中。

　　第二日，玉独秀估摸那圣婴将丹药吞了，已经消化的差不多了，松开了玉石老祖，玉石老祖气呼呼的转过身向着山外跑去，没过多久，就见玉石老祖拽着那圣婴，二人拉拉扯扯，打个不停：“鸿钧小子，你这丹药是不是假的，怎么不见这小子有什么变化？身体内药力一点都没有？”

　　玉石老祖嘟囔着道。

　　玉独秀闻言一愣：“不可能。”

　　一边说着，那圣婴与玉石老祖来到了大殿之中，此时玉石老祖披头散发，那圣婴也是衣着狼狈，玉独秀一双眼睛看向那圣婴，随后眉头皱起：“那丹药你没吃？”

　　圣婴闻言松开玉石老祖，倔强的看了玉独秀一眼：“给我娘亲吃了，我娘亲被那青熊姥姥打伤了本源，坏了法力，还有十几年寿命，我娘亲快要死了，你既然将丹药给我，那自然由我处置。”

　　玉独秀闻言眉头皱起：“青熊姥姥是谁？”

　　青熊姥姥，可并不是一只青熊，而是青熊的亲姥姥，也就是外婆，实际上居然是一只蜘蛛精。

　　动物世界，你永远都搞不明白这里面的奇奇怪怪的各种弯弯道道。

　　几百年前玉独秀正在走通天之路，那个时候其实温迎吉已经被青熊姥姥打伤，圣婴之所以要炼制长生不老神药，正是为了温迎吉。

　　“好个小妖，居然敢欺负你，等那王道灵与猪八老祖回来，定要他们替你去收了那青熊姥姥”玉石老祖闻言大怒。

　　“那青熊姥姥可不是普通修士，而是准妖神，要不是我这火焰独特，只怕我母子已经遭了毒手”圣婴揉了揉鼻子。

　　玉独秀闻言轻轻一叹，眉宇舒缓，揉了揉圣婴的脑袋：“倒也算是懂事，遵守孝道。”

　　“长生不死神药，那可是一粒长生不死神药啊”玉石老祖眼中满是心痛：“这长生不死神药给我该有多好？这该死的青熊姥姥，老祖我非要将其抽筋扒皮，挫骨扬灰。”

　　正说着，丹药香气再次弥漫，只见那玉独秀手中再次拿出一粒金光灿灿的丹药，一股不朽之气弥漫，看着那丹药，玉石老祖顿时眼睛都直了。

　　玉独秀只有两个儿子，那大儿子大鹏乃是先天神灵，寿命无穷无尽，有现在身照看，过得滋润，这小儿子却是苦了些，当年风流债，致使小儿子沾染了岁月之毒，玉独秀一直心怀愧疚，不过当时大计并未完成，所以也只能弃之不顾，如今通天之路走完，想要登门，却也不知道该如何说起，好在前日居然无意相逢，玉独秀心中的疙瘩解开了。

　　那玉石老祖目瞪口呆的看着那长生不死神药，眼睁睁的看着长生不死神药被塞入了圣婴的嘴中，接着爆发出一声狼哭鬼嚎：“鸿钧，你个遭天杀的，咱们兄弟之间情比金坚，这小子糟蹋了两粒丹药，你就不能给我一颗吗？”

　　玉独秀看着玉石老祖可怜巴巴的眼神，顿时无语，话说真是奇怪，为什么这厮活了不知道多少万年，怎么感觉就像是一个熊孩子一般？

　　“给你，拿去吧。”

　　玉独秀手中一粒长生不死神药弹出来，瞬间落在了玉石老祖的嘴中。

　　“咕噜。”

　　那玉石老祖还想说话，下意识的已经将丹药咽了下去。

　　“长生不死神药？”玉石老祖感受着体内的药力，脸上满是陶醉，过了一会道：“不愧是长生不死神药，果真是药效逆天，鸿钧咱们果真是好兄弟，稍后我就与你拜把子。”

　　玉独秀翻了个白眼，将圣婴抱在怀中，看着玉石老祖道：“免了吧，我可不想有你这么一个不着调的弟弟。”

　　“卧槽，老祖我活了几百万年，应该是大哥才对”玉石老祖瞪着玉独秀：“你居然想占老祖我便宜。”

　　“这世上若是什么事情都按照年龄来说事，大家还修炼什么劲啊，谁活的时间长，谁就成仙长生不死得了”玉独秀不咸不淡，顶的那玉石老祖直翻白眼：“算了，老祖我刚刚拿了你的好处，不与你计较，你放心，那青熊姥姥我非要将其抽筋扒皮，挫骨扬灰不可。”

　　玉石老祖打着包票，看着那圣婴，一把自玉独秀怀中拉出来：“走，爷爷领你报仇去。”


第1813章 坑爹的招妖幡

　　看着玉石老祖拽着圣婴远去，玉独秀背负双手，一双眼睛看向了远方，那青熊姥姥不管是什么东西，有什么本事，既然倒霉鬼亲自上门，这畜生的日子都不会太好过。

　　此时此刻，莽荒之中却是发生了惊天之变，玉独秀眼中露出一抹冷笑：“活该，叫你们将我的元神彻底自招妖幡之中驱赶出去，如今遇到麻烦了吧。”

　　莽荒之中，狐神手中拿着招妖幡，面色阴沉的站在那里，众位妖神此时周身气机压抑到了极致。

　　“想要再度复活妖兽，需要能量，法力，海量的能量，海量的法力”狐神面色狂变。

　　“为什么会这样？”虎神质问着狐神，双目之中满是不解。

　　“我也不知道”狐神喃喃自语，双目失神。

　　“这宝物是你祭炼的，你居然说你不知道？”象神也是怒了，种族大战这种关键时刻，你丫的居然说出这种话。

　　“这宝物不是我炼制的，是鸿钧炼制的，当年本座见到鸿钧炼制了封神榜，便将其掠入莽荒，想要其交出祭炼封神榜的办法，那鸿钧指导我炼制的招妖幡，你们不是看了吗？根本就没有任何异常。”

　　沉默了一会，狐神开口看着场中的众位妖神，有些委屈，当时可是大家一起祭炼的，又不是我一个人的事情，你们不也没有发现什么问题吗。

　　“你怎么不早说啊！就知道，鸿钧这厮奸猾如鬼，根本就不可信”狼神目光幽幽，冷光闪烁。

　　“如今招妖幡对于众位妖兽的掌控之力还在，但若是说大片复活妖兽，根本就做不到，除非是有海量的法力供应，而如今种族大战近在眼前，一旦法力耗尽，人族岂会错过这等机会，必然会趁机反攻”狐神深深的吸了一口气，手指攥着那清脆的葫芦，有些发白。

　　招妖幡这么大的破绽，鸿钧当时居然没有和自己交代，显然是藏着一手。

　　什么叫麻烦？现在才叫真正的麻烦。

　　种族大战已经进行了几百年，现在你突然告诉我，妖兽不能复活了，这不是坑爹吗？

　　“怎么办？现在要拿个章程！”狼神目光闪烁，一双眼睛之中满是冷静沉着：“须知招妖幡大面积复活，需要法力消耗，就是不知道那人族的封神榜如何。”

　　“封神榜也应该有这种弊端吧？”狐神闻言不确定。

　　“拖不起了，再拖下去，莽荒损失就太大了，即便是占领了中域，实力也会被大肆减弱，如今也该结束这场大战了”狼神目光幽幽。

　　“决战吗？”狐神喃呢一声。

　　“决战！”虎神眼中，满是果断坚决：“必须决战，再不决战，我莽荒怕是要彻底的失去了这次机会。”

　　种族大战，到了如今这种地步，想要放弃是不可能，虽然不知道如今人族的情况如何，封神榜是否如莽荒之中的招妖幡一样，需要海量磅礴的法力供给，但是不管怎么说，在高端战力上莽荒占据着绝对的优势。

　　真正决定种族强弱兴盛的，不是那些芸芸众生，靠的不是数量，而是高端的战力，虽然低端的战力依旧同样不可轻视。

　　“莽荒那边怎么了？”太平教祖看着莽荒方向，眼中露出了一抹怪异之光。

　　“莽荒妖兽的进攻似乎弱了许多”太易教祖手中把玩着龟壳。

　　“诸天星斗大阵如何了？”太始教祖道。

　　那太斗教祖眼睛转动：“差不多了，你说若是咱们几个老家伙加入周天辰斗大阵，与那无数的畜生做过一场，会怎么样？”

　　“倒是可以试试，本座对这诸天星辰大阵倒是蛮有信心的，未必不能战而胜之”太始教祖的脸上带着笑容。

　　“好浓郁的劫数，为什么劫数突然间浓郁了那么多”玉独秀此时眼中满是不解之色。

　　人妖两族的战场之中，种族大战的劫数居然在瞬间开始爆发，呈现几何方式爆炸式的增长。

　　“这不科学啊”玉独秀眼中流转着一道玉色圆盘。

　　“大哥，这气氛有些不对劲啊”两族交战的战场之中，猪八老祖与王道灵这两个极品此时看着场中的交锋，感觉到了气氛有些不对劲。

　　“我靠，大哥，你看看，那莽荒中的老家伙都出来了。”

　　王道灵扯着脖子大喊，此时二人躲在大山之中，一双眼睛看向了莽荒，只见莽荒之中道道强横的气机冲天而起，俱都是准无上强者，纷纷加入了战场，瞬间不知道多少修士送了性命。

　　“我靠，该不会是双方大决战了吧？咱们赶紧回去吧，若是被牵扯入种族大战之中，不死也要拔层皮”猪八老祖顿时一个哆嗦，扯着那王道灵就开始往回跑，不是猪八老祖怕死，而是最近实在是太过于邪性了，不是一般的邪性，这几百年中，自从自己拜了那玉石老祖之后，自己就天天倒霉了，当时被玉独秀刚刚扔入了战场之中，瞬间落在了莽荒年轻一辈出来历练的妖兽天骄身边，为了避免妖神注意到，二人不得不憋屈的装死。

　　然而还不待自己装死完毕，那人族居然来了狠人，将其铺天盖地，直接将猪八老祖给分尸了，连哼都没有来得及哼一声，好在猪八老祖最近证就了准无上果位，不然这回说不定是怎么死呢。

　　然而这还没完，每次一上战场，那无数的妖兽不知道为何，居然偏偏看着猪八老祖不顺眼，不单单是妖族，就算是那人族的修士、天兵天将也看猪八老祖不顺眼，这厮是两头受气。

　　最后没办法，两个人跑到深山之中，暗中打闷棍，下黑手，终于算是捡到了一点便宜。

　　眼见着事情不妙，莽荒之中的无上强者加入战场，猪八老祖顿时就慌了神，扯着王道灵撒丫子就开始跑，出了莽荒就向着大风洲而来，还没赶到大风洲，就碰到了迎面而来的玉石老祖与圣婴。

　　“哎哎哎，你们两个小子跑什么跑”玉石老祖大手一伸，瞬间将二人掠了过来。

　　“老祖，您下山了？”猪八老祖谄媚一笑。

　　“来，见过你们家小老爷”猪八老祖也不多说，直接拽着猪八老祖对着圣婴道：“看到这蠢货了没有？日后你遇见这蠢货，有什么事情尽管招呼，他要是敢不答应，看我收拾他。”

　　“猪八戒？”圣婴看着眼前面容憨厚，略带肥胖的男子，顿时一惊。

　　“圣婴大王？你怎么跑到这里来了？你们是怎么认识的？”猪八老祖顿时一惊，看着那勾肩搭背，好得像是穿一条裤子的玉石老祖与圣婴，顿时一惊，身后冷汗流了出来。

　　猪八老祖来到了玉石老祖身前，低声道：“老祖，您这是再在那里给我找来的一个仇家，当年俺老猪欲要护送我师傅西行，这圣婴大王拦路，要吃我师父，结下了梁子，咱们和他不是一伙的。”

　　玉石老祖拍开了猪八老祖的手掌，不紧不慢的哼哼道，声若蚊蝇，落入猪八老祖耳中：“老祖我这是给你机会，这小子乃是你师傅的私生子，被你师父喂了两粒长生不死神药，宝贝的很呢。”

　　“啥？”猪八老祖闻言一愣，顺间眼睛都红了，然后猛地扑到圣婴身前：“哎哟喂，我的小祖宗，您要是有什么事情，尽管招呼一声，当年之事，可不怪我，都是我师兄那弼马温与你为难，日后若是遇见那弼马温，我替你教训他一番就是了。”

　　“唉”看着那谄媚的猪八老祖，玉石老祖瞬间有了一种我辈中人的感觉。


第1814章 倒霉催的

　　那玉石老祖扯着猪八老祖道：“这小娃娃几百年前被一只蜘蛛精给欺负了，如今正要去为他复仇，老祖我自持身份，动手未免有些以大欺小，你们两个臭小子倒是刚刚好。”

　　“老祖，不知道是什么妖精？怎么能劳烦老祖出手，这事情我们兄弟包了”猪八老祖拍着胸部，对着圣婴道。

　　“跟着走就是了。”

　　猪八老祖与王道灵跟着玉石老祖一路前行，顺着通天之路，来到了当年火焰山所在之地，那圣婴道：“就是那东方四千六百里之地，有一只白了毛的蜘蛛精，整日里欺负我母亲，将我母亲本源打伤，差点坏了性命，我当年本来打算为我母亲复仇，但是这蜘蛛精太狡猾，我身子弱小，却是没有那么大的力气开山劈石，那蜘蛛精不敢与我正面相对，只能容他活下来了。”

　　猪八老祖闻言一笑，拍着圣婴的肩膀道：“小老爷放心，老猪我定然会为你拿下这蜘蛛精，算是替你出一口恶气。”

　　一边说着，对着王道灵道：“走吧，有玉石大老爷掠阵，咱们两个下去会会那妖精。”

　　猪八老祖举起手中的钉耙，落在了大山上，一钯子下去，只听得地动山摇，方圆千万里摇晃，有玉石老祖在一边照看，猪八老祖也不怕出了什么事端，反而是怕事情闹得不大。

　　“何人胆敢在本座地盘放肆。”

　　虚空中一个汉子缓步走了出来，声音震动山林。

　　一眼望去，这附近百里之内，俱都是密密麻麻的蜘蛛网，无数大大小小的蜘蛛在上面歇息，显然这里是蜘蛛一族的领地。

　　看着猪八老祖与王道灵二人周身气机圆润，准无上气机微微震颤，那强者道：“不知二位道友自何处来？为何冒犯本座洞府？”

　　“原来这里是蜘蛛窝，那老蜘蛛，你犯事了，如今我们兄弟奉了小老爷之命，前来拿你，你若是束手就擒，这满山大小无数子孙可以保全，若是敢顽抗，咱们兄弟一把火烧了你这无数子孙”猪八老祖摸着圆滚滚的脑袋道。

　　听着那猪八老祖的话，那蜘蛛精道：“好大的口气，也敢说烧我这洞府？”

　　“吱吱吱。”

　　四面八方无数的怪异笑声传来，只见那无数的蜘蛛瞬间脑袋化为了人脸，眼中满是嘲弄：“老祖，这头肥猪是过来搞笑的吗？”

　　“笑死我了，这死肥猪好大的口气，咱们可是几日不曾吃到饱食了，这死肥猪到倒是来的正好。”

　　“这肥猪身上的肉倒是细腻，那蛤蟆精也可以吃一顿。”

　　一眼望去，铺天盖地都是大大小小的蜘蛛，有的房屋大小，有的只有拇指大小，一个个狰狞无比，过往的野兽都被这蜘蛛猎杀的一干二净，就连天空中的鸟类，也休想飞过这一片地域。

　　“既然是找茬的，那老子也不和你们客气了”蜘蛛精嘴一张，瞬间一道蛛丝飞了出来，向着猪八老祖与王道灵缠绕而来。

　　那猪八老祖一笑，伸出耙子夹住了蛛丝，王道灵舌头猛然间弹出，向着那蜘蛛精射了过去。

　　“唰。”

　　蜘蛛精显出法相，化为了一只金色十丈高，庞大无比的蜘蛛。

　　那蜘蛛精八条爪子锋利，瞬间向着猪八老祖与王道灵刺了过来，猪八老祖一声冷哼，金身运转，化为了一只野猪，这野猪与寻常野猪不同，周身的毛发乃是黑色的，似乎每一根毛发都是一个黑洞漩涡，源源不断的吞噬着天地之间的元气。

　　说来也奇怪，那蜘蛛精一只腿落在了猪八老祖的身上之后，所有力量都被猪八老祖身上的毛发卸去吞噬掉，此时猪八老祖面露凶光，恶狠狠的向着那蜘蛛精咬去。

　　“大哥，你先对付这蜘蛛精，我去将那漫山遍野的蜘蛛给屠了”王道灵大嘴一张，所过之处舌头吞吐弹射，方圆百里所有蜘蛛瞬间被一股奇怪的力量卷起，落在了王道灵的舌头上，然后被王道灵吞入腹中。

　　“混账，我与你拼了。”

　　眼见着王道灵对自家大小满门上下斩尽杀绝，蜘蛛精顿时疯了，八条腿疯狂的向着猪八老祖刺了过来，同时那蜘蛛精口中喷出一张晶莹织网，猪八老祖猝不及防，被那丝网黏住，贴在了一边。

　　“这两个蠢货”远处玉石老祖看着双方的战斗，顿时眉头皱起，一只手掌伸出，这手掌遮天蔽日，蜘蛛精根本就来不及反应，已经被玉石老祖将金身砸扁，然后一掌抓住，来到了圣婴身前：“这便是那只蜘蛛，咱们如何炮制他？”

　　“嗡。”

　　蜘蛛精化作流光击穿虚空，只是玉石老祖是何等修为，若是换一个无上强者，或许镇压不得这蜘蛛精，但玉石老祖却不然。

　　那圣婴道：“不如将其留给我看门如何？”

　　玉石老祖闻言抓了抓脑袋：“我虽然能镇压这厮不假，但却无法控制他，这件事还需去找你父亲帮忙。”

　　说完之后，玉石老祖也不理会猪八老祖与王道灵，瞬间冲天而起，不见了踪迹。

　　“就是这里，之前就感觉到这里有强横的波动”远处几道先天不灭真身流转，在虚空中显露踪迹。

　　“这里有两位准无上修士”一个修士都。

　　“你们是那个种族的？”虎族的强者道。

　　“六位准无上强者”猪八老祖与王道灵暗自咋舌，心中骂那玉石老祖不靠谱，自己跑了，却是将大家给扔在这里了。

　　面对着六位无上强者，而且是在莽荒的地盘，没有玉石老祖在一边撑腰，猪八老祖与王道灵的气势明显不如之前。

　　还不待猪八老祖与王道灵开口，只听那虎族修士道：“如今种族大战爆发，我辈当努力为种族做贡献，你这个样子可不行，这样吧，你就跟在老祖我身边，咱们前往战场，准备与人族决一死战。”

　　说完之后，根本就不给猪八老祖与王道灵辩驳，一边的四位无上强者凑了过来，将二人‘扶住’，向着战场而去。

　　“大哥，我发现每次跟你在一起，我就没有得利的时候，天天尽是跟着你倒霉了”王道灵哭丧着脸，跑了一圈，居然又转悠回了种族战场，难道还有比这个更坑爹的事情吗？

　　“都是那老不死的不靠谱，将咱们两个给扔在了这里，不然咱们早就平安返回大风洲了”猪八老祖咬牙切齿道：“我自从认识了这个老家伙之后，就没好过过。”

　　“以后一定离那老王八远点，省的整日里倒霉”猪八老祖骂骂咧咧，种族大战啊，那是多大的因果业力，简直是要了人的小命了。

　　那玉石老祖带着圣婴回转大风洲，却听圣婴道：“你只是抓了这青熊姥姥，他干儿子青熊怎么没抓了？”

　　“那青熊在哪里？”玉石老祖道。

　　圣婴闻言沉默，过了一会才道：“算了、算了，抓了这青熊姥姥就不错了，那熊精也不过是一个小角色，饶了一命倒也无妨。”

　　“鸿钧，这青熊姥姥老祖我已经抓回来了，至于说怎么处置，你拿个章程吧”玉石老祖出现在玉独秀身前，手中攥着那金色的蜘蛛精。

　　看着蜘蛛精，玉独秀手掌一伸，一朵黑色莲花飞出，不由分说直接落入了之蜘蛛的不灭灵光之中。

　　“要么融合，要么道化”玉独秀不紧不慢道。

　　“有选择吗？”看着那玉独秀与玉石老祖，蜘蛛精果断的选择了融合黑莲，不敢多言。


第1815章 诸天星辰大阵

　　“这些畜生来真的了”人族众位教祖看着远方冲天而起的道道先天不灭真身，顿时神光闪烁，面容严肃。

　　“也罢，给这些畜生一个教训，叫其知道我人族不可欺，叫其知晓我人族为何教祖有九，而其余种族最多才四位”太易教祖目光看向了四海，眼中闪过一抹意味深长之色。

　　说完之后，只见那太斗教祖仰天狂笑：“哈哈哈，来吧，来吧，今日便叫你们这些畜生知道我人族的厉害。”

　　说完之后，太斗教祖周身无数星光迸射而出，洪钟之音响起：“诸天星辰大阵，起！”

　　霎时间，无量星光自星空之中垂落，只见天空中数不清的星光降临，瞬间与众位星神迎合，此时五方五帝归位，众位教祖也跟着纷纷步入了大阵，与天空中的诸天星斗迎合，召唤着诸天星斗的力量。

　　“嗡。”

　　“嗡。”

　　“嗡。”

　　最为古老的三百六十五颗星辰此时神光四射，居然缓缓自星空中脱离了原本的轨迹，向着人族的方向降临。

　　“那三百六十五颗太古星辰移动了轨迹”一位准仙惊呼出声。

　　“不是那太古星辰移动了轨迹，而是太古星辰的投影降临而下，真是可怕，从未听闻过有这般恐怖的力量，居然召唤出犹若是实体一般的太古星辰”莽荒之中狐神瞬间瞳孔放大，眼中流漏出一抹骇然：“人族这是什么鬼东西？莫非准备的什么杀手锏。”

　　“好恐怖的力量”象神面色凝重了起来：“人族怎么会有这种东西，这不……修行（科学）啊。”

　　“好强大的气势，人族这八个老东西在鼓捣什么？”四海之中，四海龙君满色骇然，人族不愧是诸天万界第一种族，居然还有这般强大的底牌没有施展出来，甚至于以前在诸天万界根本就没有显露出丝毫的踪迹，这人族几个老家伙要逆天了。

　　当种族妖神下令决战号角吹响的那一刻，待见到虚空中那万千星斗大放神光，无尽星辰投影召唤而下的时候，莽荒众位妖神就知道，这回麻烦了，有一场硬仗要扛。

　　“砰。”

　　狐神将招妖幡插在了拜将台，一双眼睛看着人族的星空：“众位道友，可能看出这大阵玄机？”

　　众人闻言纷纷摇头，那三百六十五颗太古星辰遮蔽寰宇，虚空扭曲，空间迷荡，时空似乎在此时扭曲，将整个人族遮盖住，那无数天兵天将纷纷化作流光消失在虚空中，回归了天庭，当人族的周天星辰大阵排布出之后，所有的修士各自返回各家宗门，所有的人族战士，回归九州之内，这是人族高端战力与莽荒的争斗，这一战定乾坤。

　　“诸天星辰大阵起。”

　　一声呼和，人族九州缓缓自天地之中抹去，唯有一片星空，取代了九州的位置。

　　莽荒妖神此时骇然失色，人族这诸天星斗大杀器，以前可是一点兆头都没有。

　　“红娘。”

　　“弟子在”红娘恭敬的上前一礼。

　　“这招妖幡本座就放在你手中了，你负责掌控我莽荒之中的战场局势，本座要与众位妖神，联手会一会人族这个所谓的诸天星斗阵法”狐神眼中精光闪烁。

　　“人族这次有备而来，想要攻下九州，怕是不太容易”虎神面色凝重。

　　“管不了那么多了，今日就算是天崩地裂，也要将这诸天星辰大阵破了”牛神略带急躁道。

　　“咱们先看看这大阵有何玄妙”狼神道。

　　“这是什么阵法，居然可以召唤太古星辰的六成威能，简直是逆天了，三百六十五颗太古星辰的六成威能，这大阵咱们真的破的开吗？”狐神观看了那大阵许久之后，顿时尖叫起来，终究是超脱境界强者，看出了那大阵的几分端倪。

　　“快，赶紧收兵，莫要叫各家后辈毫无意义的冲入其中送死了，这该死的大阵简直是绝了”狐神气急败坏道。

　　众位妖神闻言俱都是面色凝重，你看我我，我看你，一双双眼睛看向了诸天星辰大阵，如今摆在众位妖神面前的有两个问题，能不能破开大阵，或者说是这种族大战还要不要继续下去。

　　“决不能放弃”鄂神声音沉闷而又坚决：“决不能放弃，种族大战我等已经准备了百万年，决不能失败。”

　　“不错，咱们都是不死不灭的强者，一力破灭万法，任凭对方的阵法在诡异，但只要咱们齐力攻击，总归是可以破掉这阵法”牛神声音沉着而又坚定，就像是一头老牛一般，稳重而决不退缩，之前的急躁已经消失的一干二净。

　　四海龙宫，众位龙君看着那阵法，面面相觑，东海龙君看向了锦鳞：“贤弟素来见识广博，可能看出这大阵的一点玄妙之处？”

　　锦鳞闻言眼中闪过奇怪之色：“这阵法怎么看起来有当年妙秀传出奇门阵法的痕迹，似乎是根据妙秀当年传下来的奇门阵法演化出来的，但却已经超出了奇门阵法的力量。”

　　“现在如何是好？阴司鬼主叫咱们偷袭莽荒，给鬼主创造机会，如今看来这是一场硬仗啊，双方谁胜谁负难说，咱们还要不要继续搀和进去？”南海龙君错了错手掌。

　　听了南海龙君的话，众人你看我，我看你，东海龙君道：“出兵是一定要的，鬼主那边绝不会放弃，只要坏掉了招妖幡，咱们的计划就算是完成了。”

　　“大哥既然出兵，兴师动众，单纯为了坏掉招妖幡怕是不值得”南海龙君道。

　　“贤弟的意思是？”东海龙君一愣。

　　南海龙君嘿嘿一笑：“人族终究是有八位教祖齐心协力，若是这中域落在人族手中，我龙族可是一点机会都没有，反而不如落在那众位妖神的手中，众位妖神一旦夺取了中域，联盟瞬间瓦解，各自划分地盘，必然要恢复到混乱状态，到时候凭借四海龙族的力量，足以在中域这块蛋糕上咬下来一块，须知咱们可是有五位无上强者啊。”

　　“说的倒也在理，若是那妖族不能破阵，咱们还要相助其一臂之力，毕竟咱们现在也算是与人族彻底撕破了脸皮，若是叫人族缓过气来，我龙族怕是没有好果子吃”北海龙君赞同的道了一声。

　　“既然如此，那就准备出兵吧”东海龙君顿时精神一振。

　　此时此刻，诸天万界瞩目人族中域，这一场大战，将会决定日后诸天万界新的格局，是人族继续独占中域，享受天地气运，还是莽荒妖神更甚一筹，取而代之。

　　阴司地府，鬼主看到那诸天星辰大阵之后，猛然一惊：“真没想到，人族居然还有这种底牌。”

　　“现在怎么做？”阴司太子道。

　　“人族越强越好，一旦众位妖神陷入那大战之中，被人族纠缠住，咱们有足够的时间去破坏了那招妖幡，这回妖族死定了”鬼主眼中冷光闪烁：“点兵，聚将，胜负就在今朝。”

　　大风洲，玉独秀看着那蜘蛛精，果真是明智之辈，瞬间选择了融化黑莲。

　　看着那蜘蛛精念头耷拉脑的领着圣婴走出大殿，玉石老祖正要邀功，显摆一番，下一刻却见玉石老祖勃然变色，玉独秀也是眼睛猛地看向了虚空中。

　　“怎么回事？”朝天与扶摇两个醉生梦死的家伙纷纷转醒，几个呼吸间已经来到了大殿，一双双眼睛骇然的看着人族九州，看着迁移而来的太古星辰投影，顿时牙花子有些发凉。


第1816章 祭阵，试阵

　　“这几个老家伙在鼓捣什么东西，居然叫星辰都降下了投影，这可不是普通的星辰，而是太古星辰啊”朝天倒吸一口冷气。

　　“周天星辰大阵，有些意思”玉独秀自语。

　　“你小子开创了阵法之道，看看这几个老家伙鼓捣出来的东西有何玄机？”扶摇看着玉独秀。

　　玉独秀闻言沉默了一会之后，然后才开口：“不可思议，简直是不可思议，这般大阵虽然及不上我的诸天星斗大阵，但也算得上是逆天了，我的诸天星斗大阵若是铺开，能召唤太古星辰八九分的威能，眼前这周天星辰大阵虽然只能召唤出太古星辰的六分威能，但已经是相当的难得。”

　　玉独秀说得好听，但大家都知道，五分往上每一分的差距都是天差地别。

　　“你小子居然还有周天星斗大阵能够召唤出，太古星辰的八九分威能，简直是太逆天了，你这大阵快传给我，快传给我”玉石老祖一双眼睛看着玉独秀，眼中满是渴望。

　　玉石老祖这厮贪得无厌，看到什么好的东西都想要，不然当年上古之时，也不会惹出那么大的乱子，诸天万界所有无上强者一起联起手来将其坑害。

　　喜欢吃虎鞭，便去割了虎神的虎鞭。

　　喜欢吃狮子头，便一次次的砍了狮神的脑袋，喜欢铠甲就拨了鄂神的鳄鱼皮，喜欢狐狸大衣就去拔狐神的毛发。

　　这厮是太无法无天了，简直随心所欲，我拳头大，我说的算。

　　一巴掌将玉石老祖推到一边，玉独秀缓步走出宫殿，一双眼睛看着仿佛是化为了星辰海洋的人族九州，眉头皱起：“怪不得之前天地间大劫之力不断暴增。”

　　“这人族与妖族胜负如何？”太素来到了玉独秀身边。

　　“不好说，五五开外”玉独秀道。

　　“不会吧，妖神可是比教祖多了好几位”朝天瞪着眼睛道。

　　“那可是太古星辰，三百六十五颗太古星辰定住了星空，代表着天地万物的运转，代表的是‘天’之法则，调动三百六十五颗太古星辰的六成力量，简直是太恐怖了”玉独秀想想心肝都发颤。

　　三百六十五颗太古星辰，等于和半个星空为敌，就算是无上强者也够呛啊。

　　“真的有那么变态？”扶摇有些不信。

　　“你们看着吧，没准众位妖神还要败下阵来，什么是阵法之力，你们真的懂吗？”玉独秀转过头看向了几人。

　　阵法之力？

　　这个问题大家虽然心中有一个概念，但未必真的清楚阵法之力代表着什么。

　　“夺天地之造化，阵法运转代表着天地之力，与阵法为敌，就等于与天地为敌，当年祖龙尚且葬身于天地无匹伟力之下，更何况是这众位妖神？”玉独秀眼中露出了一抹赞叹：“这几个老家伙的智慧果真不是盖的。”

　　“如何破开这诸天星斗大阵？”朝天问了一个很关键的问题。

　　玉独秀闻言略作沉默：“这诸天星斗大阵基本上来说是无解的，想要破解诸天星斗大阵，有两种办法，第一种便是隔断众位教祖与太古星辰的感应，大阵自然而然的就被破解。”

　　“另外的方法呢？”玉石老祖迫不及待道。

　　“强行轰开，这诸天星斗大阵乃是完美大阵，想要破开太难了。”

　　玉独秀话语之中满是感慨，注意，玉独秀说的是自家的周天星斗大阵，而不是星辰大阵。

　　“真是变态的阵法，你开创了奇门阵法之后，却是改变了世界的格局，改变了战力的强弱判断”扶摇一阵感慨。

　　阵法就是杠杆，人站在杠杆的一端撬动天地之力，为自己所用，有了杠杆人的力量可以无限放大。

　　“哈哈哈，莽荒的畜生，我人族诸天星斗大阵已经摆开，你们若是有胆子，尽管闯阵吧”太始教祖哈哈一笑，声音震动莽荒。

　　“走，咱们先去观摩一番，思索破阵之法”狐神一马当先，众位妖神在后面相随，跟着狐神来到了人妖边界之地，看着那阵法，众人一字排开。

　　看着那浩荡的星云，一眼望去，仿佛是一个无穷的宇宙，根本就见不到边缘之地，甚至于众人根本就看不到那无穷宇宙之中敌人所在，唯有那浩荡的星域在不断盘旋。

　　三百六十五颗太古星辰此时化为了三百六十五片星域，每一个星域之中都蕴含着无匹的力量，众位妖神觉得，若是这其中一片星域爆发开来，足以毁灭人族九州。

　　看不到众位教祖所在，看不到星神所在，大家看到的唯有浩荡星空。

　　“怎么破？”众位妖神看向了狐神。

　　“要不然先去找一位准妖神进去看看？”狼神道。

　　“也好。”

　　众位妖神齐齐点头，莽荒之中不知道是哪个种族的准妖神飞了上来，看着那浩荡星域，只感觉自家的腿肚子都在打颤，但没得选择，众位妖神盯着呢，只能缓步试探着走入了阵法之中。

　　“嗖。”

　　那准妖神刚刚迈入阵法，却见远处天际一颗星辰飞速撞了过来，那准妖神周身金光流转，无上真身显露，变作了一只蜥蜴，瞬间将那星辰洞穿。

　　“砰。”

　　星辰炸开，无数碎块化作流星，向着四面八方卷了过去。

　　“也没有什么啊？”那准妖神站在星空，看着破碎的星辰，心情缓缓舒缓下来。

　　“小心”鄂神喊了一声。

　　只是这声音刚刚没入大阵之中，消弭无形，被大阵吸收，那蜥蜴根本就听不到。

　　“嗡。”

　　一股宏音响起，万千碎片流星闪烁，瞬间旋转，不断吸纳着星空的力量，几个呼吸间，那亿万碎片化为了亿万星球，将那蜥蜴湮灭其中，不见了踪迹。

　　“看出什么没有？”虎神抓了抓下巴。

　　“似乎有些相是开天辟地大爆炸的法则，但却又不相同，咱们若是进去，必然会遭受无数星斗攻击，你们说咱们该怎么办？是将这星辰轰碎还是将这星辰给封印？”狐神无奈道。

　　“封印似乎不太实际，你看看那三百六十五个星系，星辰何止是亿万，如何封印得过来？”牛神无奈道。

　　“那就破碎？”象神道。

　　“破碎？岂不是要被那无数的星系堆死，一个星辰化为一个星系，若是不断破碎下来，终究是有朝一日，咱们都要死在里面”狼神道。

　　“找一位准妖神试试，看看封印了这星辰之后，会是什么效果”狐神睿智道。

　　又有一位准妖神被选中，这是一位牛族的准妖神，对着牛神恭敬一礼：“老祖。”

　　“进去吧，你是准无上强者，死不了，我们终究能破开大阵，救你出来”牛神安抚道。

　　“是”那牛族的准妖神迈步走入星空，果真遭遇到了相同的待遇，瞬间一颗星辰自远处划过轨道，向着准妖神镇压而来。

　　“封印。”

　　那牛族的准妖神化为法身，手中一道道法印不断流转，铺天盖地的符文流转而过，下一刻那一颗星辰居然被准妖神给顶住。

　　“不愧是牛族的准妖神，居然这么大力量”狼神赞了一声。

　　“不知道接下来会是什么反应”鸡神道。

　　“砰。”

　　鸡神的话语落下，那被牛族准妖神顶住的星辰居然瞬间自己炸开，炸得那牛族准妖神金身破碎，瞬间天地间无数星辰碎片流转，然后再次化为星域，将准妖神给卷了进去。

　　“这耍赖啊，明明没有动手破坏，居然自己炸开了，这……这不……”狼神说了半天，不知道该说些什么好。


第1817章 大阵威能

　　“这大阵是活的，怎么会有空子给人钻”大风洲扶摇的圣殿之中，玉独秀与朝天、太素、扶摇，立在一起，一双眼睛看着远处的星空双目之中玉色圆盘流转不休。

　　“活的大阵？”众人俱都是一愣。

　　众位妖神此时看着那大阵，有些头疼起来，一双双眼睛随着无数的星斗流转，鄂神道：“一力破万法，咱们外面齐齐合力打进去，如今这大阵看不出什么破绽，想要破开简直是难如登天，不要消耗那些准妖神了。”

　　众位妖神闻言面色严肃，纷纷显露出了自家的法相金身，一双双眼睛看着虚空中不断盘旋运转的星系，那狐神化为了一只遮天蔽日的九尾狐，红色的狐狸皮仿佛是灼灼燃烧的火焰，靓丽无比，怪不得当年玉石老祖这家伙会那么上心，拔了狐神的皮毛。

　　此时众位妖神显露了法相，直插云端，瞬间一双双遮天蔽日的大手向着那诸天星斗拉扯而去。

　　“唰。”

　　那三百六十五颗太古星系开始运转，只见那三百六十五颗太古星系之中神光绽放，瞬间周天星斗之力迸射而出，众位妖神伸入了周天星斗大阵之中的巨大手抓居然被弹了出来。

　　八位教祖的力量本身就不弱，更何况还有三百六十五颗诸天星斗最为古老的星辰之力六成加持，能够反弹众位妖神的力量也是理所当然。

　　众位妖神一击未果，俱都是面色难看下来，狐神抱怨道：“真是的，你说你们人族这几个老家伙已经没有了反抗的资本，何必这般固执，非要拼个鱼死网破，识相点乖乖的退出九州之地，将天地中心让出来岂不是很好，没看到鸿钧与朝天、扶摇、太素的人都已经放弃了吗？你在继续挣扎，还有什么意义吗？”

　　“现在怎么办？”狼神目光幽幽道。

　　“还能怎么办？有的选择吗？打进去吧！”象神冷冷一哼：“我就不信，你们这几个老家伙装神弄鬼，就能够将战局翻过来。”

　　说完之后，只见那象神一只大腿猛地伸出，诸天星斗组成的光罩都在瞬间不断晃动，然后那象神猛地撕裂星域，迈步其中。

　　“走吧，大家一起进去，早早将这大阵破开，叫人族死心，赶紧将中域给咱们让出来”虎神仰天咆哮，震动虚空，紧随那象神之后，向着诸天星斗大阵之中而去。

　　众位妖神你看我我看你，俱都是眼中闪烁着金光，然后纷纷迈步走入了诸天星辰大阵之中。

　　众位妖神在外面观看那诸天星辰大阵，便已经发现了其浩浩无边，可是真的走入其中之后，众妖神发现自己还是小瞧了这诸天星辰大阵的力量。

　　刚刚步入诸天星辰大阵之中，众人只感觉虚空扭曲，自己走入的不是阵法，而是另外一片宇宙，随后众位妖神面色严肃的看着这诸天星斗大阵，一眼望去，众位妖神感觉自己似乎变成了浩荡宇宙中的一只蝼蚁，根本就难以升起反抗之心。

　　“这一切都是表象，大家不要被表象迷惑，失去了心神”狼神眼中绿光闪烁。

　　“看不到敌人，怎么打？”虎神抓了抓脑袋。

　　“敌人？看我的！”狐神轻柔一笑，化为了一个千娇百媚的女子，无尽魅力绽放，瞬间整个星空都在瞬间黯然失色。

　　“小可爱，咯咯快快出来咯”狐神轻笑，魅惑无双。

　　“嗡。”

　　只见那三百六十五颗主星轻微摇动，接着听到太斗教祖的声音响起：“大家稳定心神，这狐媚子的魅惑之力太强大了，利用星斗之力加持自家元神，抗住这狐神的魅惑。”

　　“找到了，没想到居然是哪三百六十五颗主星”牛神道。

　　“杀过去看看，正要参悟一下这诸天星斗大阵有何玄妙”蜈蚣老祖嘎嘎一笑，金身上所有手臂化为一双，然后猛地撕裂星空，万千星辰泯灭，一道道星域又在泯灭之中在形成。

　　“哼！星辰形成，那就毁灭星辰，星域形成那就灭掉星域”蜈蚣老祖面色狰狞，双手挥舞而出，看着那不断形成的星域，一双手臂伸出，所过之处星系沉沦，化为了齑粉，但随着那齑粉的动荡，只见那星空中无数的星域围绕着蜈蚣老祖旋转，瞬间向着蜈蚣老祖撞击而去。

　　“砰。”

　　一片星域撞在了蜈蚣老祖的金身上，只见蜈蚣老祖一个踉跄，差点跌倒在地，一双眼睛骇然的看着一片片星域，对着不远处的众位妖神道：“这星域居然是真的，你们要小心，千万不要被星域撞到。”

　　一边说着话，那蜈蚣老祖不断破碎星域，更多的星域又在不断衍生。

　　“天道平衡，星域的形成需要的是无尽的能量，这些能量哪里来？可不是凭空而来，想来那几个老家伙也不好受，要承受诸天星斗的反噬，这形成星域的能量乃是这几个老家伙在诸天星斗之中借来的，以太古三百六十五颗星辰之力号令群星，借助群星之力，打的倒是好算盘”鸡神轻轻一笑，翅膀一伸，万千星辰瞬间被刮得飞了起来，砸向了远处的星域，瞬间无数星辰运转出现问题，星辰不断爆炸，引力失衡，整个星斗大阵一片紊乱。

　　“咕咕咕。”

　　鸡神叫了一声，嘴巴伸出，仿佛是小鸡啄米一般，不断吞噬着一片片星域。

　　“这星域实在是太多了”过了一会，鸡神转过头看着自家的同盟：“根本就吃不下了。”

　　“哈哈哈，你们这些畜生，别着急，诸天星斗大战的威能还没有完全展露呢，先叫你们准备一下热热身，然后再叫你们知道我等的厉害，这中域可不是谁想要染指就能染指的”太始教祖哈哈一笑，声音自浩荡星空之中传了出来，亿万星辰随着话语不断闪烁，明灭不定，似乎是那大道天音，号令群星。

　　“太始，有本事就出来一战，藏头露尾算什么本事”牛神闷闷的道了一声，一蹄子伸出，一片星域化为齑粉，然后那牛神漫步星空，所过之处万千星系瞬间崩塌。

　　“大家注意，这诸天星斗大阵也不是没有破绽，星系的形成需要时间，咱们只要破灭了星域之后及时离去，不叫那无数的星辰纠缠上，这些老东西如何是咱们的对手”狐神眼中无数轨迹流转，不断推演着诸天星斗大阵的轨迹。

　　外界，众位大能纷纷观战，一双眼睛看着那诸天星辰大阵，只见大阵明灭不定，神光流动不休，诸天星斗在此时无量星辰之力垂落，进入了诸天星斗大阵之中。

　　“鸿钧，你若是进去，这大阵如何破？”太素教祖看向了玉独秀。

　　玉独秀闻言摇摇头：“何须破阵？这几个老家伙总归是不能一辈子都运转阵法，等他什么时候撑不住了，直接杀进去就好了，阵法自然崩溃，哪里用得着这般大费周章的前去破阵。”

　　这办法玉独秀可以用，但是妖族用不起，妖族还有无数部族等着攻克九州，完成气运洗牌呢，种族大战讲究的是一鼓作气，既然已经出手，那便是尘埃落定，种族气运之争，这诸天星斗大阵便是妖族气运变革的劫数。

　　“好厉害的阵法，人族这几个老家伙怎么会想到这么变态的阵法”朝天摸着下巴。

　　一边的玉石老祖不屑的道：“区区一个阵法罢了，只要老祖我催动法则压制，保证这大阵自动分崩离析，这妖神就是一群废物。”


第1818章 抢夺招妖幡，鬼主灭真灵

　　玉石老祖的话顿时令在场的众人面皮一黑，眼中火星子开始闪烁，这厮的霉运之力太逆天了，只要玉石老祖将自己的霉运之力放出去，保管叫那星斗大阵倒霉到极点，不用出手，自己都得分崩离析。

　　“是呀，你等得起，但是妖族等不起”朝天轻轻一叹。

　　“其实这诸天星辰大阵未必有你看到的那么变态，此阵还是有缺陷的”玉独秀道。

　　“缺陷？”众人齐齐一愣。

　　“星神”玉独秀不紧不慢道：“这是大阵的最大缺陷，也是唯一的缺陷，就是星神，只要众位妖神齐心合力崩灭了一颗太古星斗投射下来的主星，那么大阵就会出现问题，运转就会有破绽，最终大阵被众位妖神崩灭。”

　　说着话的功夫，那众位妖神此时漫步星空，一步迈出，金身镇压而下，瞬间星域破灭，化为了齑粉，还不待那万千齑粉化为星系，众位妖神已经远远的离开了这一片星域。

　　“大家都是不死不灭的强者，合力崩灭这一片又一片的星域，最终崩碎掉这太古星辰，逼迫出众位教祖的真身所在，看这几个老家伙如何藏身”狐神的声音在大阵之中远远传开。

　　听了狐神的话，众位妖神瞬间聚合一处，齐齐施展无上金身，破碎星斗，所过之处万千星域瞬间崩碎。

　　“这几个老家伙找到破阵的办法了，不错啊”太斗教祖赞了一声。

　　“全力催动诸天星斗大阵，叫众位妖神见识一下诸天星斗大阵的厉害”太易教祖把玩着龟壳，开始推动那冥冥之中的命运之力。

　　“唰。”

　　诸天星斗瞬间大放神光，万千星系在瞬间似乎活了过来，不单单是星辰公转，就算是星系也开始公转，只见那星系运转之间，一股股牵引撕扯之力传到了众位妖神的金身上，欲要将众位妖神的金身撕开。

　　不单单如此，诸天星斗大阵若是如此简单，也不会被称之为诸天星斗大阵，只见那万千星系公转不说，更是有数之不尽的星域向着众位妖神的金身撞击而来。

　　密密麻麻，无穷无尽都是星域，若是被撞到，就算是众位妖神也绝对不好受。

　　一时间众位妖神纷纷出手，破碎那诸天星斗大阵之中的星域。

　　阴司之中，鬼主笑了，一双眼睛阴沉的看着阳世间，双手猛地撕开通道：“本座去坏了那封神榜与招妖幡。”

　　“轰。”

　　“发兵。”

　　鬼主一声令下，万千鬼族大军瞬间齐齐出了阴司通道，向着那妖族镇杀而去。

　　人族的气运金龙与妖族的气运金龙碰撞，本来妖族的气运金龙就不占上风，如今再加上阴司的气运金龙偷袭，顿时被双方压制住。

　　“阴司怎么发兵了？”观战的朝天等人一愣。

　　玉独秀眉心之处红线闪烁，然后嘴角露出一丝笑容：“鬼主的目的是招妖幡，欲要坏掉那招妖幡，但莽荒妖族的气运又不是好惹的，鬼主若是对莽荒出手，必然逃不过气运金龙的反噬，鬼主出兵并不是想要与阴司决战，只是想要用阴司的气运金龙牵制住妖族的气运金龙罢了。”

　　人族众位修士惊诧之时，莽荒之中的强者更是惊呆了，看着突然出现在战场之中的妖族部众，众位准妖神忽然间觉得自己的脑子有些不够用。

　　还不待众人反应过来，鬼主已经出现在拜将台，看着一袭白衣的小狐狸手中握住招妖幡，鬼主的手掌缓缓伸出：“拿来吧。”

　　此时六道轮回之力降临，只要这小狐狸敢说一个不字，自己定会毫不犹豫的将其打入轮回之中。

　　小狐狸缓缓抬起手，鬼主乃是诸天万界最强大的BOSS之一，小狐狸没有那个胆子反抗，而且他在鬼主的眼中看到了杀意，只要给对方借口。

　　“不要。”

　　远处莽荒众位准妖神纷纷惊呼，齐齐向着鬼主而来，手中神通杀伐而下。

　　“滚！一群废物，不配本座动手”鬼主大袖一挥，众位准妖神瞬间崩飞，落入了鬼族大军之中，被鬼族的强者缠住。

　　“这就是招妖幡？”鬼主将葫芦拿住，想要炼化，只要炼化了这招妖幡，便可以掌控整个妖族。

　　“嗡。”

　　虚空中一道道恐怖的烙印闪烁，众位妖神的烙印在招妖幡之中，此时被鬼主强行入侵炼化，瞬间激发了众位妖神的烙印反弹。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　虚空中一道道投影降临，众位妖神的烙印怒视着鬼主：“鬼主，还不速速放下招妖幡，你胆敢兴兵冒犯我妖族，简直是找死。”

　　“鬼主，放下招妖幡，饶你不死”象神眼中怒火升腾。

　　“一群蠢货，还敢威胁我？本座是那种怕被人威胁的人吗？”鬼主冷冷一笑，大手伸出，瞬间崩碎了虚空中众位妖神的真灵烙印。

　　周天星辰大阵之中，众位妖神本来正在攻伐人族的星域，但是下一刻却是勃然变色，虎神等人连连闷哼，外界一点灵光收敛，落入体内。

　　“混账，鬼主居然敢偷袭我妖族”虎神眼中杀机缭绕。

　　“速速施展手段破阵而出，给那鬼主一个教训”狼神面色阴沉。

　　不过话语说完，却见虚空中响起人族众位教祖的笑声，接着无数星系更加疯狂的向着众位妖神镇压而来，根本就不给众人破阵的机会。

　　“混账，一时半刻破不开这大阵，强行将那招妖幡召唤进来吧”牛神收回了蹄子，一双眼睛看向了虚空，此时虚空已经被万千星辰封锁。

　　“本座留在招妖幡之中的真灵烙印已经被鬼主崩碎了”虎神面色阴沉。

　　“本座的烙印也被崩碎了”狼神道。

　　“老祖我的烙印也被崩碎了”鄂神面色阴沉下来。

　　“混账”象神眼中怒火冲天。

　　一圈下来，唯有狐神面色阴沉的站在那里，没有说话：“本座真灵还在顽抗，还请众位道友助我一臂之力。”

　　外界。

　　虎神的真灵烙印咆哮，一式神通向着鬼主而来：“混账，你敢灭杀本座真灵？”

　　鬼主手中一道黝黑之光射出，瞬间将虎神的真灵烙印打碎：“等你的本体出来再说吧。”

　　“老王八蛋，你敢灭我真灵，我必然与你不死不休”鄂神看到鬼主向着自己镇杀而来，顿时眼中闪过一抹阴沉，大嘴向着鬼主咬了过去。

　　“唉，鄂神啊，你也是上古之时的枭雄，也应该知道，本座最不怕的就是一些威胁啊什么的了”鬼主露出一丝不屑，将那鄂神的攻击破解，一双眼睛不咸不淡的看着对面的象神：“怎么样？是你自己破灭，还是本座送你一程。”

　　“混账，若不是老祖我真身陷入大阵之中，岂会叫你这种小人得逞”象神一只手掌向着鬼主拍了过来，虚空都在这一拳之下打成了虚无。

　　“没用的，不过是土鸡瓦狗罢了。”

　　鬼主手中六道轮回随便将象神的神通卸了下来，一掌将象神的真灵烙印化为齑粉：“老祖我早就看这招妖幡不顺眼了，等这一天等的太久了。”

　　“鬼主，你这是在找死，你知道吗？”牛神闷闷的看着鬼主：“等我出来，老祖我第一个先掐死你。”

　　“哦？是吗？那太好了，本座在阴司之中等着你来掐死我，就怕你这龟孙不敢来。”

　　说完之后，鬼主毫不客气的将牛神的真灵灭杀。

　　“鬼主这家伙，早就盯上了招妖幡，谋划了很久，估计这一天等的太久了”大风洲，玉独秀抱着双臂，眼中露出一丝幸灾乐祸之色。


第1819章 斩命刀，一刀七百年

　　“招妖幡，话说莽荒这些畜生确实是有点本事，招妖幡这般逆天之物都被这些家伙鼓捣出来了，怪不得鬼主会发怒，即便是不惜与众位妖神开战，也要毁掉招妖幡，这招妖幡简直就是阴司的克星，若是不将其毁去，等到妖族占领中域，阴司怕是没有未来了”扶摇咋舌。

　　朝天点点头：“不错，招妖幡确实是大祸害，已经严重影响到了阴司法则的运转，鬼主这般想要将其毁去，也是理所应当，不过这梁子算是结下了。”

　　太素教祖眼波流转：“招妖幡尚且是鬼主的目标，不知道那封神榜会不会也已经被鬼主盯上了。”

　　“没那么丧心病狂吧？若是两个种族同时得罪，可是够阴司喝一壶的了”玉独秀面露迟疑之色。

　　正说着话，莽荒之中大战已经卷起，那鬼主手下四位无上强者已经降临昆仑山。

　　“善恶。”

　　“罪孽。”

　　“刑罚。”

　　“恐惧。”

　　“见过寒缡道友。”

　　四位无上强者缓缓来到了场中，对着寒缡的别府抱拳一礼。

　　“哟，今个是什么风，居然将阴司之中的四大强者都给吹来了”寒缡慢慢走出洞府，一双眼看看向四位强者。

　　“久闻阁下大名，今日特来拜会”善恶对着寒缡一笑。

　　“进来吧。”

　　看着那四位无上强者，寒缡点了点头。

　　其实鬼主也是没办法，才派遣那四大无上强者过来堵住寒缡。

　　须知这里可是阳世，四大无上强者一身实力大打折扣，与同级别强者征战，必然会落入下风，与其如此，倒不如叫四大强者直接来堵住寒缡，派遣那四海龙君出手。

　　“哈哈哈，没想到鬼主关键时刻居然来找妖族的麻烦，咱们拖住这几个畜生，叫其溃不成军”太始教祖得意一笑。

　　外界。

　　鬼主手中神通涌动，不断镇杀着一位位无上强者的真灵，一边的鬼刹此时也出手，一双眼睛看向了四面八方。

　　奈何不得鬼主，众位准无上强者纷纷对着阴司修士出手，只见先天灵光纵横之处，万千阴魂瞬间魂飞魄散。

　　“那是阴司太子，咱们拿下阴司太子，威胁鬼主”小狐狸一双眼睛看着战场，瞬间发现了鬼刹的存在。

　　“镇杀鬼子。”

　　“镇杀鬼子。”

　　莽荒之中的众位准妖神疯了，为了妖族的未来，为了给妖神争取时间，为了鬼主的忌惮，只见众位准妖神此时纷纷出手，道道先天真身向着鬼子镇杀而来。

　　“来得好，本太子阎罗真身大成，正要检验一下阎罗真身的力量”看着围杀而来的阳世间准无上强者，阴司太子不但不怕，反而露出了一股战意，生死大道流转，面对着当面而来的第一位准妖神，那阴司太子手掌伸出：“天人五衰。”

　　“砰。”

　　阴司太子被那准妖神一掌击飞，但那准妖神也不好过，被阴司太子一掌落在了胸口。

　　起初没有察觉到什么，待三五个呼吸过后，那准妖神顿时面色一变：“混账！您怎么掌控着天人五衰的力量？”

　　说完之后，那强者顾不得阴司太子，着急忙慌退出战场，去寻了一个地方镇压天人五衰之力。

　　“天人五衰？”

　　围杀过来的众位准妖神动作一缓，不过待看到正在斩灭妖神真灵的鬼主，众人再次面色大变，纷纷的冲了过来，与那阴司太子打成一团。

　　“阎王叫你三更死，谁敢留你过五更。”

　　只是一瞬间，众位准妖神只觉得自己真身突然一滞，然后略带涣散不稳，失去了控制，向着那阴司鬼主的手掌而去。

　　阴司太子缓缓伸出手掌，俯视着众位准无上强者：“还不速速归来。”

　　一句话落下，只见围攻过来的众位准无上强者真身震动，猛地惊慌逃窜开，远远的看着阴司太子。

　　“这厮的神通太邪门了，居然可以撼动无上真身的力量”众位准妖神勃然变色。

　　“我来。”

　　白虎一声咆哮，周天庚金之气震动，猛地向着白虎汇聚而来，下一刻一声咆哮，天地震动，无数的庚金之气化作了箭雨，铺天盖地的向着阴司太子射了过去。

　　“嗖。”

　　阴司太子瞬间消失在虚空中，避开了白虎的一击，再出现之时已经来到了白虎近前，一掌向着白虎的身子按了过去：“天人五衰。”

　　“吼。”

　　白虎一声咆哮，天地震动，那阴司太子的身子还不待靠近，便已经被咆哮的音波震荡的不断颤抖，动作停在了虚空中。

　　“最讨厌这种攻击了，你是莽荒妖兽啊，不是人族修士，施展那么多神通做什么，你应该和我肉搏才对啊”鬼子的真身瞬间震散，然后在远处重组，一双眼睛阴沉的看着白虎：“好敏锐的观察力，本座唯一的弱点都被你找到了，不过那又如何？看我阎王追魂。”

　　阴司太子手中神通流转，天地间的不断煞气汇聚，然后化为了一道奇怪的掌印，穿过虚空，向着阴司太子而去。

　　“嗡。”

　　阴司太子神通刚刚离体，只见那白虎周身的所有毛发瞬间竖立起来，锋锐无匹的庚金之气不断流转，震颤着虚空，空气都被切开，阴司太子发出的一击刚刚靠近白虎的肉身，便已经被那毛发‘斩杀’搅碎。

　　“还有什么本事，尽管施展出来”白虎虎视眈眈的看着阴司太子。

　　其实此时阴司太子很想说：“大哥，你丫的不是妖兽吗？妖兽不是善于肉搏吗？你不和我肉搏，施展神通做什么？”

　　看着白虎，阴司太子手中生死薄哗啦啦的翻动，一双眼睛看着白虎，在不断寻找着白虎的弱点。

　　“吼。”

　　白虎干脆自己主动扑了过来，一张嘴咬向了阴司太子：“为虎作伥。”

　　伥乃是一种鬼，阴司太子若是被白虎这一口咬中，必然会麻烦不断，化为白虎的伥鬼，为白虎奴役。

　　“阎罗大道，众生生死在我手，生死轮回。”

　　阴司太子一掌居然化为了白色，上面生死之气流转，避开了白虎的嘴巴之后，向着白虎的脖子拍了过去。

　　“砰。”

　　白虎这一击落空，阴司太子也没有讨得好处，只见那白虎脖子上无数的鬃毛瞬间竖立起来，化为了一个个黑色的漩涡，不断吞噬着天地间的庚金之气，那一根根毛发仿佛是长矛一般，鬼子的一击根本就落不下去。

　　“遇到克星了吗？”阴司太子身子撤了回来，一双眼睛看着面带得意之色的白虎，手中法印不断变换：“天网恢恢，寿命莫漏。”

　　一张黑色的丝网自阴司太子手中弹射而出，向着那白虎笼罩而去。

　　“吼。”

　　白虎一个跳跃，避开了那黑网，向着阴司太子的本体而去。

　　“斩命刀。”

　　阴司太子冷冷一笑，手掌一伸，只见那阴司太子手中凭空浮现出一把长刀，这长刀呈现黑色，无数的花纹玄妙莫测，似乎能吞噬天地间的所有光芒，冷冷的向着白虎真身斩了过去。

　　“噗嗤。”

　　一股黑血喷出，白虎的前肢虽然没有断，但却有一股黑血凭空冒了出来。

　　“一刀七百年性命，不知道你这准妖神能够挨得上我几刀”阴司太子得意的吹了吹手中斩命刀。

　　这斩命刀直接损人根基精血，一刀七百年寿命，若是寿命将近的修士，根本就不敢靠近阴司太子分毫。

　　“是吗？本座有虎神血脉，百万年寿命，不知道能不能在你把我斩死之前将你化为伥鬼”白虎冷冷一笑。


第1820章 招妖幡破，鬼主手段

　　“混账，你们几个混账居然敢趁机落井下石，还不速速放我们出去”虎神眼中带着怒火，在诸天星斗大阵中咆哮，不断撕裂镇压磨灭诸天星斗大阵，所过之处星域瞬间化为齑粉。

　　“哈哈哈，不知道等那招妖幡坏掉，你们几个老家伙还会不会这么嚣张”太始教祖轻笑的声音在虚空中传了出来。

　　听着太始教祖的笑声，众位妖神面色更加阴沉，俱都是伸出双手，不断撕裂虚空，镇压着那无数的星域。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　一片片星域破碎，众位妖神大展神威，转瞬间就已经到了那三百六十五颗太古星辰投影之前。

　　八位教祖，再加上三百六十五颗太古星辰的投影，足以牵制住众位妖神，双方打得难分难解，一时间谁也奈何不得谁，只是苦了那化为星辰的众位星神，在众位无上强者交手的余波之中，苦苦支撑。

　　众位妖神下手不容情，无数星域破灭之后，还不待重组，更加更强大的风波席卷开来，成千上百个星域瞬间破灭，就算是三百六十五颗主星也在星河风暴之中摇摇欲坠。

　　随着鬼主不断斩杀着众位妖神的真灵，终于招妖幡上所有的真灵被斩杀一空，唯有狐神的修为达到了超脱境界，鬼主奈何不得。

　　“鬼主，你当真要与我莽荒为敌，一错到底吗？”狐神一双眼睛看着鬼主。

　　“唉，你们妖族与人族乃是种族之争，而本座与你们乃是生死之争，你们莽荒若是强盛，这招妖幡必定大肆掠夺诸天万界的本源，无数妖兽登临招妖幡不死不灭，你叫我阴司去喝西北风吗？”鬼主面色阴沉。

　　话语落下，只听得‘咔嚓’一声，那鬼主手中的清脆葫芦居然瞬间破灭，一时间不知道多少亡魂瞬间冲天而起，咆哮天地，然后那鬼主手中法印纵横：“轮回。”

　　无数妖魂瞬间没入了阴司之中，之前自以为有招妖幡在，莽荒妖兽毫不吝啬自家性命，谁曾想此时居然却都入了阴司。

　　“嗖。”

　　一道灰色光华自鬼主手中溜走，破开诸天星斗大阵，没入其中。

　　星斗大阵之中，狐神面色阴沉的拿着手中的招妖幡，众位妖神此时也是怒发冲冠，面色阴沉到了极点。

　　“如今怎么办？”狼神看着狐神手中的旗幡道。

　　“如今旗幡中只有众位妖兽的一点真灵，可以召唤众位妖兽，只是若是说死而复生，怕是难了”狐神面色难看到了极点。

　　话说回来，这招妖幡才是本体，清脆的葫芦不过是后来狐神灵光一现，加持上去，促进招妖幡快速成长的。

　　“没关系，招妖幡未必不能补全，吃一堑长一智，日后这招妖幡由我亲自掌控，绝不给外人可乘之机”狐神冷声道。

　　若是按照之前玉独秀传授自己的祭炼方法，只祭炼招妖幡的本体，未必不能修复。

　　不过自从自己擅自加入了那葫芦，改变了招妖幡的祭炼方法之后，之前种祭炼方法能不能继续奏效，还是难说的。

　　“招妖幡既然已经毁了，封神榜也不能幸免，这东西留着总归是一个祸害”鬼主眼中闪烁着两盏绿油油的灯笼。

　　“封神榜隐匿在无尽虚空之中，如何破坏？”鬼主回忆起之前自家在阴司之中的商议。

　　“我龙族有四象法天象地，足以将封神榜自无尽时空之中拉出来”锦鳞信誓旦旦的道。

　　“好，既然如此，那我阴司帮你拖住寒缡，给你们占据瓜分中域的机会，你们需助我重创毁灭封神榜”鬼主拍手断绝。

　　“出兵。”

　　“出兵。”

　　“出兵。”

　　四海龙族猛然间发兵，向着人族方向席卷而来，瞬间四海龙气向着人族的气运撕扯而来，那四海龙君纷纷化为法相，纠缠着四只龙爪居然伸向了无尽虚空，抓向了那虚空中的封神榜。

　　“混账，孽畜安敢如此”人族众位教祖正在大阵之中与众位妖神周旋，那众位妖神被坏了招妖幡之后明显心情不佳，有了发狂的情绪，此时纷纷出手欲要破灭诸天星斗大阵，打的众位教祖苦不堪言，但总归是能支撑下来，这场大战未必会失败。

　　只是此时那四海龙君不怀好意，突然出手，直接攻击向了人族的命根子封神榜，立即叫人族众位教祖坐不住了。

　　“四海龙君什么时候与鬼主尿到一壶去了”玉独秀眉头皱起。

　　“四海龙君明显是趁火打劫，想要伤了人族根本，咱们要不要出手？毕竟那封神榜也是贤弟的一番心血”朝天看着玉独秀。

　　玉独秀摇了摇头：“封神榜碎了就碎了，关我何事，咱们坐着看戏就好了，这场大战简直是越来越有意思了，不过鬼主这厮当年在通天之路屡次招惹我，今日正好给这厮找点麻烦。”

　　说完之后，玉独秀手掌伸出，盘古幡猛地被其握在手中：“众位道兄替我掠阵，且看小弟与那鬼主走上几招。”

　　“砰。”

　　虚空破碎，混沌之气弥漫，鬼主周身的守护屏障瞬间被盘古幡破碎，大千世界法则向着鬼主镇压而去。

　　“鸿钧！”鬼主一声咆哮，诸天万界震动，没想到玉独秀会趟这趟浑水。

　　大千世界法则瞬间反噬，鬼主急忙施展神通，扭曲虚空，欲要开辟阴阳通道，返回阴司，一边的玉独秀却不给鬼主机会，手中盘古幡舞动：

　　“开天辟地。”

　　“砰。”

　　地水风火之气瞬间卷起，这一击打的不是鬼主，而是鬼主刚刚开辟的阴阳两界通道，旗帆破碎了那通道之后，混沌之气飞舞，向着鬼主卷了过去。

　　“鸿钧，你也要来趟这趟浑水不成。”

　　鬼主身形扭曲，来到了万里之外，一双眼睛死死的盯着玉独秀。

　　“我不蹚浑水，只是有怨抱怨，有仇报仇，当年你占据着地盘之利，好生的得意，今日本座便与你做过一场”玉独秀冷笑，盘古幡无视虚空，无视距离转瞬间便到了那鬼主的头顶。

　　“砰。”

　　鬼主瞬间周身六道轮回流转，化解了无尽混沌之气的攻击，只见那鬼主看着玉独秀一笑，自家身子居然瞬间缩小，没入了六道轮回之中，不见了踪迹。

　　“这样也可以？”玉独秀呆愣愣的站在那里。

　　玉石老祖来到了玉独秀身边：“六道轮回的起源是阴司，终点也是阴司，这老小子这一手最是无赖了，除非是能打断对方的六道轮回，不然这小子想跑就跑，想来就来，谁都奈何不得他。”

　　玉独秀闻言手中盘古幡攥紧，一双眼睛看向了战场之中的阴司太子，阴司太子冷冷一笑，手中生死薄展开：“众生操之于我手，众生往生拳。”

　　“划分阴阳。”

　　玉独秀盘古幡无视空间，直接向着阴司太子劈了过去。

　　“砰。”

　　这一拳居然化解了玉独秀的盘古幡一击。

　　“众生的死之力量，是不是很好玩，鸿钧你别得意，早晚我会将你击败，镇压入轮回之中。”

　　说完之后，阴司太子再次一拳众生往生挥了出去，这一拳打向的不是玉独秀，而是对面的白虎，只见白虎猝不及防瞬间被轰飞，然后阴司太子直接消失在场中。

　　“这小家伙的法则有些意思”玉独秀手中的盘古幡收起。

　　“众生存在，就随时可以到达任何一个地方，这神通与我的劫数有些类似，劫数所存，便是我所存在之地”玉独秀看了阴司太子的法则之后，心中自语。


第1821章 龙君出手，锦鳞手段

　　“要不然咱们联手杀入阴司，给那老东西一个永生难忘的教训？”玉石老祖搓了搓手，一双眼睛之中透漏着灼热之感，眼中战意开始升腾。

　　看着玉石老祖这小身板，其实玉独秀很奇怪，这老东西这般小身子骨，哪里来的那么高的战意。

　　“算了吧，等我修为再进一步吧，这所有的因果都攒着呢，不着急，终究有算总账的时候”玉独秀不紧不慢的收起了招妖幡，转身离去。

　　说实话，之前见到玉独秀突然出手，四海龙君还真的是挺紧张的，生怕玉独秀插手战场，只是看到那玉独秀转身反身离去之后，四海龙君松了一口气。

　　“混账。”

　　百忙之中，太易教祖一掌伸出，涵盖着无尽的命运之力，向着四海龙君镇杀而来。

　　“拦住这老家伙，这老混账之前坏了咱们好事情，如今招妖幡已经坏掉，这封神榜也休想独善其身”眼见着四海龙君冲着人族的封神榜而去，莽荒众位妖神顿时开心不得了，一个个拼了命的出手，牵制住众位教祖，绝不给众位教祖援手的机会。

　　自家招妖幡坏了，要是人族的封神榜不坏掉，岂不是要吃大亏？

　　“混账！”

　　众位教祖气急败坏，不断出手轰杀着众位妖神的纠缠。

　　“砰。”

　　太易教祖的一掌被锦鳞拦住，只见锦鳞手中混沌之意朦胧，瞬间将太易教祖的一掌化为虚无。

　　不过锦鳞也不好受，太易教祖含恨出手，岂是那么容易化解的，一掌接下，锦鳞瞬间爆开，一条手臂化为齑粉，转瞬间真身重组。

　　“这老家伙好强大的力量”看着太易教祖的一掌，锦鳞眼中闪过一抹凝重。

　　“嗷~~~。”

　　“嗷~~~~。”

　　四海龙君运转法天象地，齐齐出手，一双手掌居然插入了无尽时空，将那封神榜自无尽时空拽了出来。

　　妖族有招妖幡，人族有封神榜，但是身为天地间第二种族、第二大势力的龙族居然什么都没有，日后若是起了大战，这怎么玩？

　　岂不是任由人家杀戮屠虐？

　　所以当初听到鬼主说要坏掉人族的封神榜与妖族的招妖幡之后，四海龙君想都没想，立即拍板，下了决定。

　　必须要毁掉啊，自家没有，那你也不要有了，大家干脆一起回到解放前算了。

　　玉独秀眼中神光缭绕，看着那种族战场，众位教祖终于理解了之前众位妖神的心情，恨啊，恨得牙痒痒，恨不得与人拼命。

　　金光四射，那封神榜自虚空之中，硬生生的被法天象地给拉扯了进来。

　　三十三重天，乾天面色狂变，若是封神榜毁了，自家这个天帝还做什么？直接辞退好了。

　　“我来。”

　　锦鳞手中混沌朦胧，一颗混沌色的龙珠闪烁而出。

　　四海龙君四只巨大的龙爪抓住了封神榜的一角，锦鳞龙珠射出，一击落在了封神榜上。

　　“砰。”

　　一声巨响，诸天星神本源摇晃，诸天星斗大阵瞬间出现了破绽。

　　“放肆。”

　　乾天一声怒吼，手中的赦书才写好，立即化为龙气飞了出去。

　　“犯上作乱者，斩。”

　　声音恢宏，下一刻却见三十三重天无尽虚空之中，刑罚铡刀化作金光飞了出来，瞬间四声惨叫，四海龙君的一只手臂被那刑罚铡刀斩掉，锦鳞不知道使了什么法子，居然避开了刑罚铡刀。

　　封神榜趁机返回了无尽时空，但此时不论是乾天也好，还是众位教祖也罢，俱都是面色阴沉到了极点，只见那封神榜裂痕密布，至少有一半的神祇跌落神位。

　　周天星神本源摇动，瞬间遭受封神榜反噬，那周天星斗大阵出现了破绽。

　　“这回好了，人族与龙族之间的仇恨可大了”玉石老祖脸上带着幸灾乐祸之色。

　　那朝天眼睛眯起来：“招妖幡封神榜都遭受了重创，半斤八两，不过四海龙君的这一动作，却是给了妖族反扑的就会，本来依仗着诸天星斗大阵，众位教祖未必不能守得住九州，但现在这周天星斗大阵出现破绽，怕是残废了，困不住众位妖神。”

　　“这因果该怎么算？”玉石老祖摇着脑袋，一副看好戏的样子。

　　阴司血海，血魔一双眼睛之中神光赫赫：“种族大战，正是老祖我的机会，阴司通道，给我开。”

　　话语落下，一条阴司通道被强行撕开，铺天盖地的血水自阴司通道之中喷涌而出，无数血海怪物驾驭着那血浪，冲入了莽荒，瞬间与莽荒妖兽厮杀到了一起。

　　面对着莽荒妖兽，血海的怪物几乎是压倒性的优势，还不待出手，那滚滚血浪已经将对方给污浊，化为了一堆枯骨。

　　血魔这厮也算是聪明，并不直接冲杀，而是奔着战场上无数的死尸而去。

　　“反正这些尸体也没有什么用，倒不如老祖我大发慈悲，收了他们”血魔脸上满是悲天悯人之色，然后摇了摇头，继续收敛吞噬着无数的尸体。

　　双发大战几百年，死去的生灵何止是百亿，此时众位无上强者脱不开身，却是便宜血魔了。

　　阴司之中，鬼主与阴司太子站在一起，阴司太子道：“父神，那妙秀的法宝好生厉害。”

　　鬼主面露感慨：“论实力，妙秀也不过是准仙巅峰，任何一位无上强者都可以镇压了他，但是有了那逆天的盘古幡之后，居然可以镇压无上强者，这般威能若是那盘古幡落在我的手中，岂不是可以横推天下，就算是倒霉鬼，也要绕着为父走。”

　　“父神，可有法子将妙秀的盘古幡给诓骗过来？”阴司太子道。

　　“难啊，此宝关乎着妙秀的身家性命，乃是妙秀的立足根本，岂能随便诓骗”鬼主摇了摇头。

　　“父神觉得，种族大战该如何收场？”阴司太子道。

　　鬼主闻言摸了摸胡须，过了一会才道：“四海龙君就是搅屎棍，如今毁掉了封神榜，居然动荡了诸天星斗的本源，众位星神露出破绽，本来依仗着周天星斗大阵，众位教祖未必不能和众位妖神周旋一番，但是如今周天星斗大阵出现破绽，怕是防守不住了。”

　　“人族的众位教祖此时对四海龙君恨之入骨，恨不得将其生吞活剥才解恨”阴司太子窃笑。

　　“日后你要离锦鳞远一些”鬼主眉头皱起，眼中两个大灯笼闪烁着幽幽寒光。

　　“为什么？”阴司太子顿时一愣。

　　“危险”鬼主深吸一口气道。

　　“哎，鸿钧！鸿钧！你看看那锦鳞，就没有感觉到什么怪异的地方吗？”玉石老祖扯着玉独秀的衣角道。

　　“怪异的地方？”玉独秀看着远处的战场，然后摇了摇头：“哪里怪异？”

　　“你小子的刑罚铡刀可是大杀器，但是你看看那锦鳞，居然避过了刑罚铡刀，难道这还不怪异吗？”玉石老祖瞪着眼睛道：“这刑罚铡刀除了超脱境界强者之外，等闲无上强者是绝对避不开的，难道这还不怪异吗？”

　　玉独秀闻言看着玉石老祖，然后在看看远处的锦鳞，突然间一愣：“对呀？为什么我会觉得锦鳞就应该避过刑罚铡刀？”

　　“你一说我也感应到了，真是好奇怪，本座也有一种感觉，真是有些莫名其妙，居然下意识的以为锦鳞应该理所当然的避开刑罚铡刀”扶摇在一边道。

　　朝天摸了摸胡须：“原来如此，之前我说总感觉有什么不和谐的地方，但却迟迟没有发现，没想到居然是这里出现了问题，真是奇怪了。”


第1822章 根基动摇，誓灭四海

　　“锦鳞贤弟，为何你没有被刑罚铡刀斩中？”

　　四海龙君一声惨叫，被那刑罚铡刀纷纷断掉了一只手臂，唯有锦鳞完好无损，这不科学啊？

　　金血洒落，滋润着大地，四海龙君齐齐的看向了锦鳞，等着锦鳞的解释。

　　锦鳞闻言苦笑：“大哥，我乃是跃龙门而成道，天生便有这种本事，须知后天逆反祖血，是何等的逆天，跃龙门之时劫数重重，一旦跳过龙门，便可以获得相同的补偿。”

　　“原来如此”东海龙君眼中闪过将信将疑的目光，但却没有多说。

　　“大哥，那封神榜并没有碎掉，要不要再来一次？”北海龙君眼中闪烁着凶狠之光。

　　东海龙君摇摇头：“不用了，足够了，那招妖幡废掉大半，封神榜被咱们废掉大半，日后双方正好相互牵制克制，若是真的彻底将封神榜毁了，本座反而会觉得心中不安。”

　　“大哥，咱们毁了封神榜，人族那几个老东西怕是会和咱们拼命”西海龙君脸上满是担忧之色。

　　“没得选择，咱们与鬼主那边有盟约，这一切都不是问题”东海龙君一双眼睛死死的看着那周天星辰大阵：“仔细观看这周天星辰大阵，若是能发现其中的什么破绽，日后也有了克制人族的法子。”

　　昆仑山，寒缡洞府，寒缡看着四位阴司强者。

　　“你们说这四海龙族之事将会如何收场？”寒缡不紧不慢，背负双手。

　　众人一双双眼睛观看着战场，那善恶道：“人族已经败了，需息事宁人，即便是找龙族麻烦，也要重整旗鼓，等到日后机会到了在做一了断。”

　　寒缡闻言不置可否，人族若失败了，短时间内没有时间找四海龙族的麻烦，因为种族亿万众生的安置，可是一个大问题。

　　披荆斩棘，驱赶诛杀妖兽，将人族安定下来，没有个千年休想彻底完成，到时候便是人族开始一一找回场子的时候了，希望那个时候四海龙族还笑得出来。

　　“诸天万界，没有永远的敌人，只有永远的利益”善恶轻轻一叹。

　　“鬼主已经撤走了，四海龙君的任务也已经完成了，你们贸然登门，这件事可不能这么算了，不然诸天万界岂不是以为本座一个妇道人家好欺负？”寒缡一双眼睛看着几位阴司强者。

　　四位阴司强者闻言顿时面色一变，寒缡的实力不容置疑，诸天万界排名也绝对在最前面那一列。

　　“砰。”

　　话语落下，不待四位无上强者放映过来，寒缡一掌落在了恐惧强者的身上，只见那恐惧强者瞬间被寒冰镇封，遮掩的气机与大千世界交融，阳世间的法则瞬间反噬而至。

　　“砰。”

　　恐惧瞬间炸开，然后火光四溅，那恐惧强者直接扭曲，回转了阴司。

　　寒缡也不阻拦恐惧强者的离去，被阳世间的法则反噬，不死也扒层皮，即便他是无上强者，君不见当年祖龙也被大千世界法则镇杀了，更何况是区区的无上强者。

　　“休走。”

　　见到其余三位无上强者要逃走，寒缡手中三条寒冰晶莹剔透的锁链蜿蜒而出，瞬间笼罩在了三位无上强者身上，那三位无上强者本身都是弱鸡。

　　比如那善恶，这法则就是有些鸡肋，面对着作恶多端之人，战力是成倍增加，和吃了激素一样，若是遇见善人，一指不能加身。

　　当然了，执掌着善恶法则，善恶强者还有一种能力，削减你的善功或者说是削减你的功德，给你加持罪孽，不过这又有什么用？想要打败对方，等着对方倒霉，你就等着吧。

　　那刑罚强者也是一样，阴司之中除了鬼主之外，都是一些鸡肋法则，不过却是阴司之中必不可少的法则。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　三捧火焰爆开，三位阴司强者被大千世界阳世间的法则反噬，然后逃回了阴司。

　　“不管是对于莽荒妖族来说也好，还是对于四海龙族、阴司也罢，将人族驱赶出中域，都符和大家的最大利益，唯一有损伤的就是人族了”玉独秀脸上带着感叹：“人族雄踞中域百万年，也该挪挪窝了，需知刚不可久，气运不可用尽，日后还需留给子孙后人。”

　　“你想的倒是周到深远，只可惜人族那几个老家伙未必会领你的情，反而会怪你小肚鸡肠，不识大体，白白的将人族万世基业拱手让人”玉石老祖冷冷一笑。

　　“这基业是你打下来的，你不心疼？”玉独秀看向玉石老祖。

　　玉独秀老祖摇摇头：“人生代代无穷几，我早就被埋葬在时光之中，这些人也不会记得我，百万年来，人世间改朝换代，不知道几次更迭轮回，早就将我忘了，这中域早就不是我的中域了，既然如此，又何必留恋。”

　　说完之后，玉石老祖目光悠悠，一双眼睛看向了远方：“看，那诸天星斗大阵要告破了。”

　　诸天星斗大阵之中，人族八位教祖咬牙切齿，太始教祖仰天怒吼：“四海龙族，老祖我今日发誓，日后若有机会，必然叫四海龙族斩尽杀绝，寸草不留。”

　　“我太斗在这里起誓，日后必然要叫你四海断子绝孙，亡国灭种，血脉遗弃”太斗教祖眼中怒火在升腾。

　　人族与莽荒大对决，好不容易得来的优势，或许能与莽荒周旋，然后保下中域，却硬生生的被四海龙君给破坏了，你说人族教祖憋气不憋气。

　　最关键的是，你丫的出手你就出手吧，你倒是参与种族大战啊，可是不，这厮偏偏是为了破坏而来的，吃力不讨好，损人不利己。

　　八位教祖的恨意简直是倾尽三江五湖，也无法洗涮。

　　“哈哈哈，四海龙族做的太好了，没想到这几个两面三刀的家伙居然还能做出如此大业，本座心中畅快至极”虎神仰天咆哮，手中的爪子随手一击，瞬间无数星域泯灭，只见万千星斗旋转，也在也没有之前那般迅速的重生了。

　　“哈哈哈，天意如此，天意如此，你人族合该让出中域”象神一笑，一掌拍出，一片星域瞬间崩灭，再也没有半点生机。

　　“混账，混账，四海龙族，我与你不死不休”太易教祖仰天怒吼，这等时刻太易教祖也坐不住了，手中命运大道运转：“命运裁决。”

　　“轰隆。”

　　上千个星系瞬间组合运转，然后将象神卷了进去，借助周天星斗大阵之威能，太易教祖的力量不知道加强了多少倍，那象神的反抗之力在诸天星斗大阵面前根本就不够看，瞬间被卷了进去，上千个星系是何等伟力，那象神瞬间被碾压成为了齑粉，金身欲要重组，但太易教祖根本就不给象神机会，只见星斗运转，象神瞬间被分尸，镇压于万千给星斗之中。

　　“好强大的，好厉害的大阵，要不是四海龙君动摇了众位星神的本源，没准还真的叫这几个老家伙翻了盘”狐神眼中闪过一抹心悸：“不能等了，趁着这大阵动摇了根基，出现了破绽，速速将其破开，驱逐人族众位教祖。”

　　三十三重天，乾天坐立难安，一双眼睛看着下方的诸天星斗大阵摇摇欲坠，猛地站起身：“不能这样下去了，朕不能坐而等死，这四海的泥鳅真是混账，坏了朕的大计，朕不能等死，还需走上一遭才是。”

　　说完之后，乾天瞬间化为真龙紫气，转瞬间出了三十三重天凌霄宝殿，不见了踪迹。


第1823章 乾天来意，杀戮大道

　　“咦，这厮来做什么？”朝天一双眼睛看向了虚空。

　　“不知道”扶摇似乎什么事情都不放在心上，就像是风一样自由自在，无拘无束。

　　“估计是和种族大战有关，莫非是想要劝你们加入大战？”太素教祖轻笑了一声。

　　众人闻言摇了摇头，没有说话，你看我我看你。

　　“启禀教祖，天庭乾天求见”门外传来大风洲侍卫的声音。

　　“要不要见他？”扶摇看向了玉独秀。

　　玉独秀与乾天之间的恩怨，大家都知道，而且还都颇为好奇。

　　“见见倒也无妨，不知道这厮想要做什么？”玉独秀把玩着蠢萌，不紧不慢的道了一句。

　　“叫他进来吧”扶摇不紧不慢道。

　　那弟子转身离去。

　　大风洲圣殿之外，乾天站在山脚，眼中略带着一丝不安，他不怕见面之后说服不了对方，只怕是对方连见面的机会都不给自己。

　　“教祖说了，叫你进去”那大风洲弟子看了乾天一眼道。

　　“多谢多谢，多谢阁下代为通传”乾天手中送出一件灵物，算作是酬谢。

　　那弟子手中拿着物件，看了乾天一眼，点点头：“你小心一点，鸿钧道长可是在里面呢。”

　　乾天闻言面色一变，随即点点头，果真是没有白废的心思。

　　那乾天走进大殿，感受着大殿之中动荡的气机，顿时心思一动：“嚯，好家伙，大家都在啊。”

　　“见过众位教祖”乾天对着众人恭敬一礼。

　　扶摇不紧不慢道：“陛下不必客套，坐下说话吧。”

　　乾天不推辞，坐了下来，打量着大殿，只见玉独秀站在远处窗边，看着远处的风景，似乎在观察着种族大战，朝天站在玉独秀身边，二人时不时的窃窃私语，不知道说些什么。

　　太素教祖站在朝天身边，时不时的点着头。

　　扶摇端坐在大殿主位，在扶摇的不远处坐着一个十二三岁的童子，一双眼睛滴溜溜的看着乾天，眼中满是好奇之色。

　　“不知道陛下来我这大风洲所为何事？”扶摇直接开门见山。

　　乾天闻言道：“欲要求见第一教祖，有劳仙人通传。”

　　那扶摇一愣，一双眼睛看向了玉石老祖：“老祖，他是来找你的。”

　　“找我的？”玉石老祖一愣。

　　看着扶摇的目光，听着二人的对话，乾天顿时一愣：“莫非这三寸丁就是第一教祖？”

　　乾天多机灵的人啊，看着那第一教祖之后，立即站起身，深深一礼：“弟子乾天，见过第一教祖。”

　　玉石老祖站起身，来到了乾天身边，上下打量着乾天，一句话差点将乾天的胆都吓破了。

　　“你就是给鸿钧戴了绿帽子的乾天？”玉石老祖凑到乾天身前，压力低了嗓子道。

　　声音虽小，但大殿之中的众人俱都是耳目通天之辈，正在与朝天聊天的玉独秀顿时面皮发青，眼中闪过一抹恼怒。

　　乾天腿肚子一个哆嗦，差点跪倒在地，一双眼睛看着玉石老祖，连忙道：“老祖慎言、慎言，一切都不过是误会，误会。”

　　“哦，误会啊，误会还好，不然我怕你走不出这大风洲，那圣婴就在不远处住着，你来得此地的消息若是走漏出去，怕你要遭了劫数”玉石老祖拉着乾天坐下，拍了拍乾天的肩膀。

　　乾天闻言面皮抽动了一下，一双眼睛看着玉石老祖，那玉石老祖道：“对了，你小子找老祖我来此有什么事吗？”

　　“听闻老祖神通广大，法力无边，力压诸天无上强者，乃是诸天万界第一人，所以弟子特意前来拜会，仰慕真容”乾天马匹滔滔不绝，拍的那玉石老祖晕晕乎乎，脸上满是受用。

　　“弟子来此，为了投靠老祖，愿意为老祖做牛做马，掌握中域”乾天终于说出了自家的来意。

　　“哦！投靠我啊，好……等等，什么？”玉石老祖瞬间清醒，将‘说’那个字硬生生的咽了回去。

　　“弟子说，是想投靠老祖，日后人族所有地盘，都属于老祖的”乾天低声道。

　　“唉！好久都没有人投靠老祖我了，你这小子虽然有些奸猾，但好歹也算是一个人物，老祖我要那中域之地何用？如今人族九州即将告破，人族将被驱逐，流放边荒之地，那里可都是不毛之地，老祖我半分兴趣也没有”玉石老祖眼中满是感慨，不断拍着那乾天的肩膀：“不过你这厮好歹也是老祖我出世之后，第一个想要投靠我的，老祖我不能寒了那些准备投靠老祖之人的心，就勉勉强强的收下你了，行了，你先回去吧。”

　　那乾天闻言先是一愣，随后听闻玉石老祖答应自己投靠，顿时大喜过望，不过听到对方直接赶自己走，脸立即垮了下来，自己可是来寻找靠山的，这靠山是找到了，可是没什么好处啊，毛的好处都没捞到。

　　“老祖我……”

　　“怎么？莫非你事前说唯老祖我马首是瞻是假的？老祖我第一个命令你都不听？”玉石老祖完美的演绎了什么叫做翻脸如翻书，那乾天看着玉石老祖，一肚子话都憋了回去，红着脸对着玉石老祖恭敬一礼：“弟子告辞。”

　　看着乾天窝窝囊囊的走了出去，玉石老祖笑了，跑到玉独秀身边邀功：“怎么样？老祖我之前的好处没有白拿吧，转眼间就替你教训了一下这小子，叫其知道天高地厚。”

　　玉独秀黑着脸看了玉石老祖一眼，没有说话，玉石老祖就是一个混账，有些事情面对着这老家伙，还真是说不清楚。

　　那乾天晕乎乎的自大殿之中走了出来，刚刚出了大风洲，便见到远处有两道人影迎面而来。

　　那其中一个人影道：“乾天？”

　　“乾天？这厮莫非就是人族的天帝？”另外一个人道。

　　“这位道友莫非认识朕？”乾天脚步一顿，看着眼前的二人组，眼中露出一抹疑惑。

　　“贤弟，咱们联手扁这丫的，这厮当年居然将我打成了猪胎，差点废了老祖我道行，咱们今日非要好好算一算这笔账不可”那猪八老祖拿出了耙子，不问缘由，当头向着乾天的脑袋砸了过去。

　　“猪八老祖！原来是你”那乾天一看到猪八老祖的耙子，顿时明了对方身份，怒斥了一声：“大胆，你敢以下犯上？”

　　“老祖我如今可不归天庭管，少在老祖我面前摆臭架子”猪八老祖一边说着，耙子带着恶风打了过来。

　　“吼~。”

　　乾天周身真龙紫气升腾，破灭万法。

　　“呱~呱~呱~”王道灵瞬间显露真身，一爪子向着乾天拍了过去。

　　“猪八老祖，你胆敢以下犯上，朕日后一定诛你九族”乾天怒吼，身子瞬间化为紫色真龙后退。

　　“砰。”

　　那乾天被王道灵撞飞，又被猪八老祖一耙子打在了地上。

　　趁你病要你命，猪八老祖趁机化为真身，一口向着乾天咬了过来。

　　“谁来救朕！谁来救朕！”看着那猪八老祖，乾天连连惊呼。

　　“孽畜，休想伤人。”

　　天际一道红色箭矢飞了过来，瞬间将猪八老祖的金身射穿，红色的杀气冲天而起，那红色的杀气已经化为了水雾。

　　“好浓郁的杀气，已经证就了杀戮大道，不知道多少众生葬送于对方手中”猪八老祖一惊。

　　“嗡。”

　　天际一把长剑跨越虚空，浓郁的杀机凝固虚空，向着猪八老祖的头颅斩了过来。

　　“呱~呱~呱~”王道灵声如惊雷，见机破开封锁，带着猪八老祖冲天而起。


第1824章 时空本源

　　“那人是谁？好大的杀气？怕是已经证就了杀戮大道，当真是可怕至极，居然被那厮夺了心魄，走，咱们再回去找那厮算账”猪八老祖被王道灵拉着跑了，等跑到大风洲领地之后，猪八老祖回过神来，眼中满是怒火，他堂堂猪八老祖，准无上强者，居然被人给夺了心神，简直是奇耻大辱啊。

　　“道兄息怒、息怒，使不得，使不得，万万使不得啊”王道灵拉着那猪八老祖连连劝阻：“这厮证就了杀戮大道，不知道屠戮了多少众生，身上的因果大着呢，咱们转过身回去，与对方结下因果，岂不是自讨苦吃。”

　　“说的似乎也有那么几分道理，但是这口恶气不出，老祖我如何做人……不，做猪”猪八老祖咬牙切齿。

　　“大哥，您最近几百年天天倒霉了，您就别惹事了，算我求你了行吗？”王道灵都要哭了：“明明是好是，被你给弄成了坏事，坏事弄成滔天大祸，要不是兄弟我还有几分本事，怕是已经被你连累死了。”

　　看着那王道灵，猪八老祖抓了抓脑袋：“一定是我和玉石老祖走得太近，被霉运附体了，日后一定要离那个倒霉鬼远一些，真是倒霉，推了吉娃娃了，这几百年就从来都没顺心过。”

　　说完之后，猪八老祖抓住王道灵：“走，咱们回去吧，看乾天来的方向，似乎从大风洲而来，也不知道来大风洲有什么事情。”

　　正说着呢，二人一路疾驰，来到了大风洲，正要悄悄绕过那圣殿，去寻个地方躲起来，玉石老祖凭空出现，挡住了猪八老祖与王道灵的去路。

　　“见过老祖。”

　　二人齐齐一礼。

　　那王道灵瞬间退避，还不待猪八老祖开口，那玉石老祖的一只手掌已经落在了对方的身上。

　　“我……老祖……您能离我远点吗？”猪八老祖看着玉石老祖，都要哭了。

　　玉石老祖闻言顿时面色阴沉下来：“你小子什么意思？”

　　“老祖，您老要在拍我几下子，这日子可没发过了”猪八老祖眼泪汪汪道：“自从和你认识了以后，老猪我尽倒霉了，明明是好事，偏偏也要变成坏事情，老祖您说，我冤不冤啊。”

　　看着猪八老祖，玉石老祖轻轻一叹，面色落寞，收回了手掌，转过身向着大殿走去，这一瞬间似乎苍老了无数岁，明明年幼，但却化为了一个沧桑的老者。

　　“果真，老祖我唯一的朋友只能是妙秀，唯有这小子才能不被我的霉运之力干扰”玉石老祖声音凄凉：“老祖我注定没朋友啊。”

　　看着那佝偻身子，步履蹒跚的玉石老祖，猪八老祖顿时心中不忍，一双眼睛看着那远去的玉石老祖：“老祖，弟子错了，要不然您在拍我几次？”

　　“不用了”玉石老祖每一步迈出，似乎有千斤重，声音沙哑。

　　“蹬蹬蹬。”

　　猪八老祖上前，来到了玉石老祖身前，看着那面色悲切的玉石老祖，满脸无奈道：“弟子错了，日后随便老祖怎么拍都行，弟子若有半句怨言，任凭老祖处置？”

　　“当真？”玉石老祖一双眼睛看着猪八老祖，满是希翼道。

　　想了想被玉石老祖拍到的后果，但看看面容苍老，步履蹒跚的玉石老祖，没有了之前的活力，猪八老祖咬咬牙：“弟子自认倒霉，您随便吧。”

　　“哈哈哈，我就知道你小子有良心。”

　　那玉石老祖毫不客气的拍在了猪八老祖的身上，瞬间恢复了之前的样子，所有悲切消失的一干二净。

　　看着玉石老祖转变的这般快，猪八老祖就算是傻子，也应该察觉到了不对劲：“不是，老祖……您……您……”

　　“我什么我，走，老祖带你去找你家小老爷玩去。”

　　玉石老祖手掌一抓，容不得猪八老祖反抗，瞬间被扯飞起来。

　　看着猪八老祖远去，王道灵悄悄的在一边露出脑袋，拍了拍胸脯：“道兄多珍重啊。”

　　话未落下，空中一只大手伸出来，瞬间将那王道灵抓了过去。

　　大殿之中，众人将这一出闹剧看在眼中，朝天道：“第一教祖简直就是一个活宝，没想到被镇压了百万年，性子一点都没有变。”

　　“江山易改本性难移”玉独秀不咸不淡道。

　　“你那两个弟子能经受得住玉石这厮的玩弄？”太素教祖略带担心道。

　　玉独秀闻言眼睛眯起：“多经历一些，也是好事。”

　　说完之后，玉独秀一双眼睛看向了远方的战场：“胜负快要决出来了。”

　　“虫神”鬼主身形模糊的出现在虫神的洞府。

　　“你怎么来了？不怕那鸿钧发现你的踪迹？”虫神将虫巢收入体内。

　　看着虫神，鬼主道：“你这百万次元，何时才能化为世界？”鬼主道。

　　“怎么？等不及了？”虫神漫不经心道。

　　“本座心中不安”鬼主道。

　　“你坏了招妖幡，怕妖族找上门去？”虫神笑了。

　　“你应该知道，我不是那种怕事的人”鬼主道。

　　“那有什么能令你感觉到不安的东西”虫神一双妙目看着鬼主。

　　“不知道为何，每次一看到锦鳞，本座就心神难安”鬼主道。

　　“原来是这个，我还以为是什么事情，区区一个无上强者罢了，诸天万界的无上强者多了，可不曾见你怕过谁”虫神不紧不慢道。

　　“锦鳞不一样”鬼主眼睛眯起。

　　“有什么不一样”虫神道。

　　“轮回印记”鬼主道。

　　“啥？”虫神一愣。

　　鬼主没有多说，只是道：“你想不想自家的虫巢快速化为百万世界。”

　　“我做梦都想”虫神没有追问。

　　“我知道上古之时空间神兽与时间神兽陨落的本源之地，只要你能在其中修炼，或者说将虫巢置于其中，一日千百万年，要不了多久你的虫巢就会化为无尽世界”鬼主道。

　　“活的时间长，就是好，不过那神兽乃是倒霉鬼镇杀的，你能破开倒霉鬼的封印吗？”虫神道。

　　“没问题”鬼主道。

　　“若是那先天神祇复活怎么办？”虫神担忧道：“那可是先天神祇。”

　　“大千世界这么多强者，早已经不再是上古年代，没什么大不了的”鬼主冷笑。

　　“可是时间与空间神祇不一样，一个掌握时间，一个掌握空间，一心躲藏，没有人能奈何得了”虫神道。

　　“管不了那么多，死道友不死贫道，本座感应到了一种山雨欲来风满楼的味道”鬼主道。

　　“好，那就先信你一次，咱们走吧”虫神道。

　　“正好趁着种族大战，吸引了诸天万界所有人的目光，咱们完成计划”鬼主一笑。

　　诸天星辰大阵之中，此时万千星斗已经破碎，众位妖神无上真身也是伤痕累累。

　　“何必呢，你人族败局已定，何必这般没有风度，乖乖的将中域给我们让出来多好，这回倒是好了，被那阴司与四海捡了便宜，招妖幡被毁掉，封神榜也是受到重创，何必呢？大不了百万年之后，你们再来抢夺天地中心罢了，何必这般你死我活”狐神眼中带着一抹不快，简直是太恶心人了，明明你们已经注定输了，身为无上强者居然还这般死皮赖脸，还有没有一点风度。

　　“哼，你懂什么？天地中心是那么轻易能让出去的吗？若是轻易将天地中心让给你们这些畜生，怕我人族的气运都要被坏了，想要拿走中域，不付出一块肉怎么行，想的倒是美”太易教祖冷笑。


第1825章 星辰大阵告破

　　太易教祖冷笑，众位教祖也不是傻子，自然是知道如今人族中域怕是保不住了，本来众位教祖就没有抱太大希望，不过是后来有了诸天星斗大阵之后，众位教祖心中泛起了一线希望，妄图以诸天星斗大阵与众位妖神抗衡，实际上若是没有众位龙君捣乱，人族的计划或许可以称之为完美，人族与妖族究竟鹿死谁手，还真要较量过才知道，人族也未必没有取胜的希望。

　　只可惜，众位教祖算错了，算错了灵山与阴司。

　　众位教祖以为灵山之中的佛主会牵制住阴司，但是不曾想到，阴司鬼主出手之后，灵山根本就没有任何的动静。

　　然后就失算了，众位教祖打错了主意，那寒缡被阴司之中的四位修士纠缠住，或者说寒缡本身就不想搀和这种种族大战，种族大战的因果太大，大到一般人根本就承受不起。

　　于是四海龙君出手了，好生生的一个封神榜硬生生的被打残了，众位星神的本源在封神榜之中，封神榜受到损伤，众位星神岂能幸免于难？

　　于是诸天星斗大阵出现了破绽，不是一般的破绽，致命的破绽。

　　但是即便如此，那又如何？

　　这里是中域，从来都没有说，拱手相送的事情。

　　“就算是败了，也要叫你们知道，我人族的厉害，也要叫诸天万界知道我人族的威严”太始教祖眼中闪烁着冷光。

　　“这几个老家伙倒是还有点血性，还以为百万年以来，这几个老家伙已经麻木了呢”扶摇看着远处的战场，轻轻一笑。

　　玉独秀闻言脸上一阵感叹：“那是因为这几个老家伙被人触动了利益，不得不拼命，其实莽荒入主中域，符和诸天万界的利益，莽荒本来就是一团乱麻，众位妖神是因为要攻入人族中域，分得人族这块大蛋糕，才联合一起的，等到真的打败人族，众位妖神就该自相残杀，内战不断了，没有联合起来的莽荒绝不是海龙族或者是人族的对手。”

　　听了玉独秀的话，众人闻言不置可否。

　　“星斗无限”众位教祖推动着诸天星斗大阵，此时此刻，太斗教祖彻底沉浸在这无边无际浩瀚的星辰海洋之中，无法自拔，开辟了一方星域，此时太斗教祖借助整个人族的力量推动诸天星辰大阵，不断印证着自己体内的大道法则，太斗教祖的大道在飞速进步，仿佛是火箭一般，节节拔高，那诸天星斗大阵在太斗教祖的加持影响之下，也越来越加厉害。

　　“砰！”狐神作为莽荒第一高手，得到了太斗教祖的特殊照顾，瞬间无尽的星系划分星空，天涯海角，将众位妖神与狐神分开，然后万千星系将狐神给埋葬在无垦的星空之中。

　　“好厉害的诸天星辰大阵，狐神居然被镇压了”象神眼皮子一跳，金身瞬间撑开无尽星空，将那无垦星空给轰爆，然后就见到象神的两条手臂仿佛是遮天蔽日的两条天河，跨越恒古，瞬间轰开了鸿蒙宇宙，那狐神猛地自无垦星域之中爆发出来。

　　“这诸天星辰大阵的破绽乃是众位星神，大家对众位星神出手，先将众位星神泯灭，踢出战场，最后剩下那八个老家伙成为了无根之源，这诸天星辰大阵便算是破了”狐神声音震动星河。

　　“喝。”

　　众位妖神齐齐向着其中的一颗太古星辰出手，众位教祖自然不敢坐以待毙额，纷纷出手拦截。

　　“不好，这狐媚子使诈”太斗教祖忽然间变色一变。

　　众位妖神齐齐出手，众位教祖也同时出手拦截，但不曾想到那狐神居然分出一道攻击，向着另外一颗太古星辰轰击而去。

　　真是坑爹，众位教祖一口老血差点没有被气的喷出来，说好的信用呢？这些妖兽以前不是最憨厚，最诚实的吗？

　　“砰。”

　　任凭那星神如何阻挡，但终究是难以抵抗住妖神的全力一击，即便是那星神有太古星辰的六成力量守护，也依旧是不行。

　　“砰。”

　　星神瞬间爆开，然后化为了虚无，回归封神榜，太古星辰的投影消失，召唤而来的力量消失无影无踪。

　　“这个是第一颗”狐神眼中带着冷光。

　　“再来。”

　　一颗太古星辰消失，众位妖神顿时感觉到压了消失了不少，接着众位妖神再次出手。

　　“砰。”

　　“这是第二颗。”

　　“第三颗。”

　　“第四颗。”

　　“砰。”

　　当星辰毁灭道到一百三十颗的时候，众位妖神停手，虎神冷冷的看着众位教祖：“各位，如今这诸天星斗大阵已经告破，众位道友理应撤去大阵，不要做徒劳挣扎了，无上强者也应该有些面皮。”

　　“四海龙族，我人族日后必定与你等不死不休”太斗教祖仰天咆哮，却是令四海龙君勃然变色，众位龙君你看我我看你，却没有多说什么。

　　“四海龙族，日后定要将你抽筋扒皮，亡族夷种”太易教祖手中攥着龟壳，缓缓自星空之中走了出来，却见星空中万千星神瞬间消失无影无踪，那数不清的星系也在缓缓消散。

　　此时人族众位教祖眼中满是不甘，一双双眼睛怒视着四海方向，狼神眼中带着得意：“如何？天意如此，这中心之地，诸天万族轮流做，岂可你人族一家独大。”

　　“就是，就是，如今败亡，还有什么好说的”狐神上前一步，看着众位教祖。

　　众位教祖此时抬起头，一双双眼睛看向了虚空之中的封神榜，只见封神榜已经破碎，那封神榜上一道道裂痕仿佛是玻璃一般，看起来触目惊心，不过因为先天神禁的力量，这封神榜居然没有碎掉。

　　“麻烦大了！”锦鳞面色阴沉的看着众位教祖投来仇视的目光，眼中闪烁着一抹阴沉。

　　“咱们是不是被鬼主这厮给算计了？咱们只不过是想要毁灭封神榜而已，怎么如今诸天星辰大阵受到了牵连，然后告破了呢？”西海龙君脸上带着苦笑。

　　“人族震怒，若是与我龙族起了争端，妖族定然不会阻止，反而乐得其见，看咱们双方厮杀，然后他们隔岸观火”北海龙君道。

　　“如今还是否按照原计划出兵？”南海龙君道。

　　“出兵，当然要出兵，废了这么大劲，因此还得罪了人族，若是不出兵，岂不是说不过去”东海龙君眼中冷光闪烁：“占领人族的河道，为我四海掌控，此乃我四海万世之基业也。”

　　“东海那几条老泥鳅，这回总算是做了一次好事”兔神手中啃着大萝卜，周身上下狼狈不堪，毛发都褶皱了。

　　“就是，那几个老泥鳅让咱们不爽了百万年，如今终于做了一件人事”鄂神不断修复着真身。

　　人族众位教祖此时双拳紧握，太易教祖一双眼睛冷冷的看着狐神：“听闻狐神已经超脱，本座不才，愿意与狐神领教几招。”

　　“哦？还不死心？也罢，就叫你彻底死心了好”看着太易教祖的态度，众位妖神顿时心神一沉。

　　对方可是有两位超脱境界的修士，莽荒虽然占据着大优势，但未必能真的一面压倒。

　　“唰。”

　　太易教祖一步迈出，瞬间来到了星空之中，眼中神光流转，龟壳上一条混沌色的河流弯弯流畅，一指点出，毫不留情：“命运裁决。”

　　“魅惑众生。”

　　狐神此时周身迸发惊天魅惑，星空为之沉沦，那太易教祖的一指在靠近狐神的一瞬间，居然不忍下手。


第1826章 名花倾国两相欢，亿万白象之力

　　名花倾国两相欢，常得君王带笑看。

　　解释春风无限恨，沉香庭北倚栏杆。

　　这一瞬间狐神的风情魅惑诸天，与太阴乃是两个极致，太阴是圣洁，冰寒，风华绝代，冠盖诸天，而狐神却是娇柔魅惑，众生恨不能为之贡献一切，沉沦诸天。

　　就算是那浩浩荡荡，不为荛存不为桀亡的命运长河，都不忍心看到这等风情女子红颜薄命。

　　“红颜薄命”狐神自爱自怜，似乎并没有看到太易教祖那致命的一指。

　　指尖到了狐神的三丈之外，太易教祖这一指是如何也点不下去了。

　　“多谢道兄留情”狐神轻柔的一双柔夷向着太易教祖的心口推了过来，似乎像是在为情哥哥擦汗的娇俏女子。

　　“嗡。”

　　关键时刻，太易教祖手中的龟壳自动护主，拦在了太易教祖的身前。

　　“砰。”

　　轻柔的一掌，无尽风情，是致命的温柔。

　　太易教祖倒飞而出，若不是那龟壳自动护体，只怕太易教祖已经被轰爆了肉身。

　　“好厉害的狐媚大道”太易教祖脸上一阵青一阵白，手掌一伸，星空中的万千星辰瞬间被太易教祖一把攥住，加持了一条弯弯曲曲的河流，向着狐神斩了过来。

　　“命运之剑。”

　　狐神捂嘴轻笑：“好狠心的人啊，奴家这么娇弱，居然下这么狠的手。”

　　狐神手指一伸，背后似乎有一方世界在循环流转，无尽之力加持于手掌之上，瞬间向着那命运之剑而去：“无限梦乡，英雄冢。”

　　那命运之剑与狐神的手指碰撞，仿佛是英雄落入了温柔乡，瞬间化为了虚无，被狐神化解。

　　“死狐狸，真是难缠”太易教祖嘀咕一声：“审判。”

　　“砰。”

　　还不待狐神反应过来，一道天雷已经在狐神身上炸开，虽然没有伤到真身，但却将周身弄的狼狈不堪。

　　“这幅丑模样，看你如何施展魅惑之术”太易教祖冷冷一笑，命运之剑再次斩除，欲要灭杀了狐神的真身。

　　“风情万种。”

　　“呕。”

　　太易教差点呕吐，猛地催动手中的长剑：“我斩死你这个老妖婆。”

　　“混账东西。”

　　见到太易教祖一剑毫不留情向着自己斩杀而来，脸上露出一副嫌弃的表情，狐神顿时面色狂变，然而还不待狐神在做反应，已经被那命运之剑斩中。

　　高手过招，不容丝毫之差。

　　“噗嗤。”

　　金身瞬间被斩断，精血洒落长空，坠入莽荒大地。

　　“混账。”

　　狐神金身重组，面色苍白的看着太易教祖。

　　太易教祖摇摇头：“狐神，狐媚之道虽然厉害，但比我这命运大道还差了一筹，三千大道各有高低，不然随便证就什么法则就行了，大家也用不着苦苦求道。”

　　“哼，三千大道没有高低，有高低的只是执掌着三千大道的人而已”狐神不服。

　　“你输了”太易教祖道。

　　“那又如何？你人族不还是要撤出中域”狐神一双眼睛看着太易教祖，眼中露出一抹嘲讽：“不知道说你是天骄好呢，还是说你废柴好，享受天地中心九分之一的气运，百万年来居然没有任何突破，若是叫本座在中域修行一段时间，你这老家伙必然不是我的对手。”

　　“是吗？拭目以待”太易教祖面色阴沉的看着狐神一眼，斩了这狐神的一点本源，太易教祖心中这口闷气也算是出出去了，一双眼睛看着虚空，祖摸了摸自家的龟壳：“我这命运大道天生是占据了优势，不然今日还无法破掉狐神的狐媚真身，这狐神的神通真是邪门。”

　　“如今怎么办？”太平教祖无奈道。

　　“你都出手了，本座也不能干看着是不是”太斗教祖一步迈出，来到了星空，一双眼睛看向了象神：“象神，老祖我早就看你不顺眼了，之前在星空之中就属你砸的最欢，如今可敢来星空与老祖我较量一番？”

　　“不用激将，有何不可”象神看了太斗教祖一眼，瞬间迈步来到了星空，化为了法相金身，只见那白象脚踏星河，万千星系在那白象的脚下化为了小石子，不断瑟瑟发抖，只是站在那里，这白象单纯以力道镇压了一方星空。

　　看着那巨大的白象，即便是太斗教祖也不由得面皮抽搐了一下，然后身子一转，化为了浩荡的星河，如果说那无数的星辰对于白象来说乃是小石子的话，那么现在太斗教祖的神通就像是沙尘暴，龙卷风，无数‘砂石’夹在其中，瞬间噼里啪啦的向着那象神砸了过去。

　　“哞~~~。”

　　象神仰天咆哮，欲要撼动星河，但却是瞬间被那无数的沙尘灌注到口腔之中，所有呼啸都被憋了回去。

　　“嗡。”

　　无数的星辰仿佛是砂石一般，瞬间将那白象给笼罩住，不过是几个呼吸间，那白象就被埋葬在星空中，万千星斗转动，不断磨灭着象神的金身。

　　“砰。”

　　那沙土之中轰出一只巨大的手臂，卷飞了无数的‘尘土’，但却又瞬间被更多的尘土埋葬。

　　“太斗这厮的神通简直是到了衍生无穷的境界，这白象这回有的受了”太平教祖眼中露出一抹羡慕。

　　“混账。”

　　象神怒吼，震动星空，但却始终无法挣脱小土堆，被那小土堆埋葬其中，动弹不得。

　　此时万千星辰运转，化为了一道道流光，不断将那象神的金身磨动，一点点金身不断像是沙尘一般掉落。

　　妖神不死不灭，虽然这般金身被磨灭为齑粉死不了人，但他疼啊。

　　拿着砂轮在你身上不断磨掉一层层血肉是什么感觉？

　　“砰。”

　　那象神瞬间缩小，万千星斗扑空，那象神凭借着一股子大力气，撕裂了无尽星斗，在那浩荡的星空之中逃窜了出来，转过身对着身后的沙尘就是猛烈的一拳，瞬间将那无数‘沙尘’轰爆，逸散在星空之中。

　　“唰。”

　　象神周身金光闪烁，金身不断重组，呲牙咧嘴的看着远处的无尽星辰：“有意思吗？”

　　“有意思。”

　　满天星辰聚合，化为了身披星光的太斗教祖，一双眼睛看着象神，站在了象神的对面。

　　“本座还有最后一招，你若是能躲过去，这中域本座心甘情愿让给你”太斗教祖手掌一伸，天地间三百六十五颗太古星辰神光迸射，向着其手中汇聚，瞬间天地震动，三千星空为之齐齐颤抖，无数星辰伟力加持于其上。

　　不同于之前太斗教祖以神通演化而出的星辰，此时的星辰可都是真的星辰，双方不可同日而语。

　　“星辰之剑。”

　　太斗教祖一剑劈出，瞬间浩荡的星空被劈开，无尽星斗之力云从而影随，瞬间向着象神镇压而去。

　　“好厉害的神通。”

　　象神勃然变色，不敢大意，只见象神周身亿万细胞瞬间分化，化为了亿万白象，组合在一起，仰天一声怒吼，一拳向着太斗教祖的星辰之剑砸了过去。

　　“象神可以称之为第一妖神，这厮在众位妖神之中，战力应该是最强的，走的道路有些力之法则的影子，但却不是纯粹的力之法则，应该称之为亿万白象之道”看着星空中的大战，玉独秀开口道。

　　“象神太恐怖了，一力破万法，不过太斗教祖这一剑也很恐怖，居然借助了太古星辰的力量，双方究竟谁强谁弱，还真不好说，毕竟那太斗调动的乃是太古星辰的力量”朝天满面感慨：“果真是一入超脱，不与凡同。”


第1827章 九州挪移，退出中域

　　“超脱境界虽然听起来好听，但也不过是加深了对于天地法则的感悟，更加节省力量，不浪费力量而已，每一击都会将自己的力量恰到好处的发挥出来，或者说是随着对于自家开辟的小世界完善，法则的完满，然后领悟更多的天地法则，至于说想要靠着小世界力量对敌，简直是痴心妄想，什么时候超脱了大千世界在这么说吧”玉独秀摇了摇头：“无上强者与超脱境界的强者差距并没有你想象之中的那么大。”

　　“那玉石那老东西怎么会那么厉害”扶摇不解了。

　　“首先，玉石那老东西将自己的世界凝练到了极致，按照我的推测，应该可以晋级为小千世界了，到时候衍生出的法则之力就会更多，真正的与常人拉开距离”玉独秀略作思忖，然后道：“其次，那是因为玉石老祖证就的法则特殊，就像是本座的法则一般，你看那玉石老祖每次与人征战，何时能正面打得过对方？还不是给对方种下霉运法则，叫对方不断倒霉从而报仇雪恨，真正力压众位妖神、教祖的力量，乃是他的肉身力量。”

　　说完之后，玉独秀一双眼睛看向了中域：“众位教祖如今不过是垂死挣扎，想要找回最后的面子而已，这中域早晚都要让出去，未来千年的时间，众位教祖将要开辟边荒，怕是没有时间搀和莽荒大事了，而未来的千年时间，也是莽荒彻底占据中域，将中域构建起来的最佳时机。”

　　“唉，可惜了，人族占据中域百万载，最后还是逃不过天地轮回的下场，要将中域给让出去”朝天眼中露出一抹感叹。

　　玉独秀闻言默然，这便是天地轮回，也是因果大道的体现，若是当年众位教祖不对自己百般排挤打压灭杀，如今中域未必会是这般下场，莽荒也未必有胆子进攻人族。

　　当然了，到时候有可能会演变成另外一种套路，众位妖神、龙君、阴司齐齐联手进攻人族中域。

　　到时候人族怕是真的要永无翻身的余地，而不像是如今，虽然人族败了，但是依旧有自己、扶摇、朝天等人在一边观战，阿弥陀稳坐灵山，各方虽然趁火打劫，但是不敢做的太出格。

　　虽然说玉独秀等人与人族恩怨颇大，因此没有插手人族战场，但谁都不敢真的动手彻底将人族抹去。

　　玉独秀等人可以容忍人族失败，退出莽荒，众位教祖夹着尾巴狼狈而逃，却不能见到人族被抹去。

　　“砰。”

　　象神倒退三步，手掌上出现一道深可见骨的伤痕，金血滴答滴答的滴落，法力运转伤口逐渐弥漫愈合，一双眼睛面无表情的看着对面的太斗教祖。

　　太斗教祖面色微变：“好厉害，好厉害的象神。”

　　说完之后，太斗教祖居然二话不说，转身就走。

　　象神这厮实在是太变态了，力量简直强到了无以复加，若是叫这厮突破准无上，将亿万白象之力发挥出来，当真可以破碎虚空。

　　悟空的法则是力之法则，一力破万法，而象神的法则也是力之法则，但却是破碎虚空。

　　一条法则，两种道路，带来的结果却是天差地别。

　　太易教祖看了众位教祖一眼，一双眼睛看着远处的妖神，深吸一口气，下一刻大手伸出，只见那混沌色的龟壳上流漏着混沌朦胧之色，笼罩了整个太易道所在的部洲，瞬间整个部洲的人都被太易教祖带走。

　　太斗教祖仰天长叹，神通不及天数，若是没有四海龙君捣乱，众位教祖未必不能守得住中域。

　　太斗教祖手中浩荡星河席卷而出，整个部洲的所有人族修士都被挪移而走。

　　太平教祖面色阴沉的拿出了皇图，对着地面一抛，所有并州生灵都被搜刮的一干二净，那曾经代表着太平道的浩荡山峰也是连根拔起，向着边荒而去。

　　人族九大无上教祖依次出手，转瞬间人族九州被搬得一干二净，那中域的人族也纷纷被各家宗门搬走。

　　三十三重天，三十三重天固定在中域上空，乃是天地中心之所在，这个除了玉独秀之外，谁都没有办法搬走。

　　不过好在那三十三重天都没有凡人，人族九州搬离，各家修士宗门纷纷搬离了三十三重天，追随人族而去。

　　“三十年之后，莽荒可入主中域”太易教祖面色阴沉的道了一声，转身离开了人族九州。

　　之所以要三十年，是因为人族一些小的宗门三十年刚好能搬离九州。

　　众位妖神闻言不置可否，三十年的时间弹指之间而已，大家等得起。

　　“人族终究是败了”看着中域的大战，朝天眼中露出一抹遗憾，即便是事前已经知道了结果，但此时依旧是忍不住心中升起一阵失落。

　　“你说这些莽荒妖神会怎么做？”玉独秀背负双手，手中把玩着蠢萌，任凭蠢萌咬着自家的手指。

　　“中域可是一块大蛋糕，众位妖神之间内战不远了”太素教祖道。

　　“内战爆发，反目成仇的妖族不堪一击”扶摇面带不屑之色：“到时候四海龙族与阴司都可以浑水摸鱼，甚至于众位教祖也会暗中插手。”

　　“三十三重天，朕一定会回来的”乾天面色阴沉的看了凌霄宝殿一眼，化作了紫光，携带着众位星神离开了战场。

　　乾天此时心中紧张，种族大战结束，接下来众位教祖少不得要找机会将自己给废掉。

　　“封神榜！如今朕的唯一机会就是封神榜还有刑罚铡刀”乾天面无表情：“还有并不一定靠谱的第一教祖。”

　　说完自后，乾天的身形消失在虚空之中。

　　“我妖族为了今天，足足等候了百万年，百万年前，那人族第一教祖横空出世，放逐百族，诛杀先天神祇、神兽，给了人族休养生息壮大的机会，给了那四大教祖证道的时间，如今我等经过百万年的团结努力，发愤图强，终究是将场子找回来了，如今中域就在眼前，大家说说，咱们该如何分配？”狐神声音清澈，一双眼睛看着众位妖神。

　　“人族十洲，中州为之最，天庭有三十三重天，汇聚着人族一半的气运，划分起来绰绰有余”狼神目光幽幽道。

　　“三十三重天暂且先放起来，大家共同分配，先说说如何分配人族十洲之事”牛神提出了不同的意见。

　　狼神意思是将三十三重天与人族九州一起分配，要九州就不能要三十三重天，要三十三重天就不能要人族九州，但有的妖神却是不同意，想要两全其美，都分得一块蛋糕。

　　蜈蚣老祖眼睛之中神光流转：“这有什么好说的，咱们平分了这人族九州，之后大家各凭手段就是了。”

　　“等等，瓜分人族九州之前，有一件事情要说清楚，招妖幡可以号令诸天所有妖兽，咱们的元神烙印如今已经被抹去，不知道招妖幡的情况，还请狐神说清楚好”兔神一双大眼睛看着狐神。

　　众人闻言俱都是一愣，随即恍然，这个问题可是致命的，你要是说不清楚，大家日后就算是瓜分了九州，但是自家手下在你手中掌控着，这算是什么事情啊？

　　兔神话语落下，众位妖神的目光齐齐看向了狐神，狐神无奈一叹，诸天百族汇聚一堂，百万年来大家联盟，各种恩怨已经容忍到了极致，如今终究是压抑不住，所有的恩怨都要爆发出来了，这就是大势。


第1828章 开荒

　　“招妖幡如今只有召唤妖族的能力，造化之上的妖族都可以脱离招妖幡的掌控，如今的招妖幡算是被那鬼主给废掉了”狐神无语，一双眼睛看着众位妖神，手掌一伸，却见招妖幡展露而出，众人一双双眼睛看着招妖幡，面露阴沉不定之色。

　　日后自家的种族后辈都被人掌控在手中，众位妖神心中能舒服才怪呢。

　　以前大家都一起掌控着招妖幡，自然是人人放心，什么事情都没有，如今则不然，就你狐神一个人掌控着招妖幡，岂不是说，日后诸天万界所有的妖族造化之下的修士都在你一念之间？

　　想到这里，众位妖神心中不舒服了，虎神道：“这招妖幡咱们在重新祭炼一番，将真灵烙入其中吧。”

　　一边说着，虎神的一双眼睛死死的盯着狐神，狐神苦笑，摆了摆招妖幡：“这招妖幡已经被打坏，你们再想祭炼也是不行，这件事还需延后，本座心中思虑一番，想办法将这招妖幡补好了，大家在祭炼。”

　　“算了，先别管招妖幡了，大家先瓜分了九州再说其他”象神有些不耐烦了，一双眼睛俯视着九州，瞬间气机在九州之中弥漫。

　　众位妖神见此，纷纷出手，气机不断弥漫于九州之内，众位妖神之间的气机不断碰撞，谁的气机强，谁的修为弱，此时一目了然，谁能占到的便宜便多一些。

　　妖族与人族不一样，拳头大了就是道理，众位妖神此时纷纷出手，大家气机碰撞，在那中域之中弥漫，然后不断开疆扩土，划分自家的底牌。

　　一时三刻之后，有的妖神面露喜色，有的妖神却是眼中怒火翻滚，但总归是没有说什么，实力不如人，说什么也是白搭。

　　“三十年后，我等入主中域，哈哈哈，中域的气运，中域属于我等了”象神仰天狂笑，脸上满是喜色，作为莽荒之中最为古老的神祇，象神的实力毋庸置疑。

　　边陲之地，众位教祖气机在边陲之地扩散，所过之处众位教祖的仙机就像是一张大网，所有准无上修为的妖兽瞬间被那大网捞了出来，然后那准无上强者被众位教祖驱逐。

　　九大无上教祖你看我我看你，那太易教祖手中一伸，瞬间改天换地，无数妖兽被太易教祖镇杀，然后人族的众人出现在荒山野岭之中。

　　“太易道弟子听令，开疆辟土，诛杀妖兽，引领人族众人重建家园”太易教祖声音响彻天地间。

　　“太斗道弟子听令，镇杀妖兽，护佑我太斗道地域所有子民的安全，开疆辟土”太斗教祖声音响起。

　　众位教祖齐齐出手，人族九州的修士纷纷出动，镇压那边荒之中的妖兽，安抚迷茫的人群。

　　亿万众生的安置，绝对是一个庞大的活计，众位弟子跑前跑后，忙来忙去。

　　刺骨的寒风吹动八位教祖的衣衫，感受着天地间稀薄的灵气，动荡的天地法则，太易教祖无奈一叹：“莽荒之地已经被那些畜生占了，如今只能在边陲重新开疆辟土。”

　　以太易教祖的目光看去，甚至于此时可以看到那天地的尽头，还在缓缓衍生而出的大地，不断交织的天地法则。

　　“普通人不过是环境稍微艰苦了一些罢了，但对于我辈修行中人来说，却是一场磨难，这天地间的灵气之中夹杂着尚未平稳的浑浊之气，天地间法则动荡，如今我等要想办法开辟一方圣域，用来修行才是”太易教祖道。

　　“周天星斗大阵虽然告破，但咱们在莽荒之中重新布置起来，一面熟悉诸天星斗大阵，另外也可以以周天星斗之力镇压天地间动荡的风暴，平稳法则”太斗教祖道。

　　“乾天这厮如何处置？”太平教祖眼中杀机缭绕。

　　“抽筋扒皮，挫骨扬灰”太元教祖眼中闪过冷厉之光：“要不是这厮在胡乱搅合，我人族岂能被妖族有机可乘？”

　　“且慢。”

　　太易教祖伸出手，阻止了众位教祖的话：“若是将其杀死，未免太过于便宜他了，不如这般，叫其镇守诸天星斗大阵，调控经纬，日夜忍受天地间的恶气侵蚀，慢慢破灭其天子龙气，叫其死无葬身之地，也能为我人族做一番贡献。”

　　“也好”太始教祖点点头。

　　“诸天星斗大阵起”太斗教祖一声令下，众位星神再次布置大阵，只见那诸天星斗大阵几个呼吸间已经笼罩了人族的无数众生，一来这诸天星斗大阵可以保护人族，二来可以纯净天地元气，却是两全其美之事。

　　“乾天，你去坐镇中央，调控诸天星斗的经纬之力，净化天地元气”太平教祖看了乾天一眼，眼中带着一抹杀机。

　　乾天闻言面色微变，不敢辩驳，只能乖乖的去了那大阵之中，不见了踪迹。

　　“要我说，这种叛徒直接镇杀了事，省的闹出这么多幺蛾子”太元教祖摇摇头，眼中杀机缭绕。

　　听了太元教祖的话，众人无语，都当做是没有听到。

　　“我这太素道的弟子，太素道庇佑的人族，就留在大风洲了”太素教祖手中一条丝带划过天际，整个太素道所在的部洲所有人族都被这绸带卷起，落在了大风洲。

　　扶摇闻言点点头：“大风洲刚刚开辟，冷清的很，多来一点人烟也热闹一些，再说了大家都是人族，来了也无妨。”

　　“边陲之地啊”玉独秀看着众位教祖降临边陲之地，轻轻一叹。

　　“不要多想，可怜之人必有可恨之处，人族众位教祖是咎由自取，怪不得咱们”玉石老祖大摇大摆的来到了圣殿。

　　玉独秀看向了玉石老祖：“老祖如今不去找那四海寻仇？”

　　“找什么急啊，哪里用得着我寻仇，那四海龙族胆敢染指中域，一场大战无可避免，本座等着看戏好了”玉石老祖抱着双臂眼中带着冷笑。

　　“血魔？你个混账，胆敢吞噬我莽荒妖兽的尸体，莫非是活腻味了不成？”众位妖神商议分定了人族九州之后，一双眼睛看向了远处，那血魔正驾驭着血海，不断吞噬着战场之中的尸体。

　　“这厮死不悔改，当年上古之时人人喊打，如今还敢这么做”牛神眼睁睁的看着自家后辈弟子被吞噬，眼中带着怒火，一蹄子狠狠的向着那血海践踏而去。

　　“混账，你这老牛胆敢与老祖我为敌？”血魔不但不怕，反而眼中闪烁出一抹血光，下一刻元屠神剑破空而去，瞬间向着牛神的蹄子斩了过去。

　　“砰。”

　　元屠阿鼻乃是玉独秀祭炼的宝物，一个照面将牛神的蹄子斩开，无数的血污瞬间向着那牛神的蹄子钻了过去，欲要腐蚀牛神的真身。

　　“砰。”

　　惊天动地之音响起，牛神半个蹄子差点被血魔一剑给削掉了，感受着无数血污在侵蚀自家真身，牛神顾不得血魔，立即运转玄功，镇压排挤那血污，眼中闪过一抹骇然：“这血魔好生的厉害，怪不得如今敢这般大摇大摆的跑出来夺取尸体了，原来这厮有所依仗。”

　　“吼。”

　　虎神一阵咆哮，天地间煞气汇聚，瞬间向着血魔卷了过去，那煞气之中无数人影绰绰，虎神一爪子闪烁着白金之色，向着血魔镇压而去。

　　“铛。”

　　一声撞击，这一次血魔没有得逞，虎神早有准备，法相金身已经运转到了极致。

　　元屠飞回，虎神的爪子也是一麻，扭了扭手腕，继续向着血魔按了过去，显然是不肯罢休。


第1829章 鄂神与龙君

　　看着怒火冲天的众位妖神，血魔这厮显然是知道自己犯了众怒，顿时一个机灵，收起了元屠与阿鼻神剑，瞬间化作血海卷起了无数的士兵，然后没入虚空之中：“哈哈哈，走也，你们要是有本事，欢迎各位来阴司找本座的麻烦。”

　　看着血魔遁走，众人无心找血魔的麻烦，如今种族大战刚刚结束，大家忙着占地盘，分好处，谁有闲心和血魔扯犊子，做意气之争啊。

　　看着血魔走远，众位妖神没有心思理会，只待三十年过后，大家入主中域，成就大业，彻底享受战胜的果实。

　　“大胆，四海龙君，尓敢侵占我妖族领地”一边的鄂神忽然间暴怒，吼叫了一声，一只大手猛然间拍了出去，一条浩荡大河上无数血液逸散而出。

　　“呜嗷~~~。”

　　四声巨大的龙吟之音响起，四海龙君猛然间冲出水面，一双双眼睛瞪着鄂神，双目之中闪烁着一抹怒火，之前鄂神那一下子，怕不是死了十几万水族的精英。

　　听到鄂神的怒吼，众位妖神也纷纷抬起头看向远处的四海龙君。

　　“四海龙君，你们需给本座一个解释，为何侵占中域水域，这中域水域乃是我鳄鱼一族的地盘，谁给你们的胆子，居然胆敢挑衅我莽荒妖族”鄂神眼中怒火升腾。

　　四海龙君入侵水域，却是侵占了鄂神的利益，鄂神的鳄鱼一族最喜欢在水中歇息，反而与岸上的其余种族争执不大。

　　“呵呵，鄂神莫要着急，上了火气，这人族水域当年就属于我龙族，是人族亲自答应下来的，而且还赦封了我龙族的各路天骄为水域的正神，我龙族如今占据水域乃是天经地义，合法合理，为何阁下却这般质问”东海龙君不紧不慢道。

　　“找死”鄂神眼中怒火闪烁，便要动手，一边的狐神拽住了鄂神，低声道：“其实叫这龙族入了中域九州，也不是没有好处。”

　　“有什么好处？这老东西抢了我地盘，有什么好处”鄂神不满道。

　　“龙族的血肉最是大补，而鳄鱼一族又是水下的王者，在水中龙族绝不是鳄鱼一族的对手，四海龙族这是故意给你送补品，助你壮大水族来着”狐神嘴角带着一丝丝冷笑：“到时候吃光了四海的龙子龙孙，咱们这里这么多强者，总归是不能看到你吃亏。”

　　鄂神闻言露出森白的牙齿：“也罢，是你们自找，怪不得我心狠手辣，日后我鳄鱼一族见到龙族，必然是得儿诛之。”

　　说完之后，鄂神闭上了眼睛。

　　“四海龙族想要入住水域，我们倒是管不着，但你如今需遵守规矩，三十年后大家共入中域，你如今不遵守规矩，可是怪不得我等了”象神冷冷一笑，鼻子一伸，瞬间那河流之中无数的鱼虾海族修士倒飞而起，落入了象神的嘴中。

　　“住嘴。”

　　东海龙君欲要出手，却被虎神拦住：“想要捡咱们的便宜，那你就要装孙子，乖乖的遵守我们的规矩，这百万海族，我等就收下了。”

　　一边说着，却见众位妖神纷纷出手，不过是瞬间，那潜入水中的海族就被打捞干净，然后被众位妖神当成了甜点吃的一干二净。

　　四海龙君面色铁青，眼中煞气闪烁，简直是欺人太甚，但不过看到众位妖神虎视眈眈的样子，硬生生的忍住了这口恶气，然后慢慢的憋了回去，一双眼睛看向了远方，那殷红的河水，东海龙君一笑：“也是，本座确实是莽撞了，忘记了规矩二字，还要多谢众位道友提点。”

　　此时东海龙君暗骂妖族有病，人族说叫你们守着三十年你们就守着三十年啊，你们是胜利者啊，不在人族大肆掠夺一番，你们也好意思自称为妖族？

　　按照常理，东海龙君算得没错，那人族败亡之后，必然是狼狈而逃，东海龙君趁机偷入中域，众位妖神大肆冲入九州地界，相互大战，掠夺地盘，但是谁能想到众位妖神脑袋抽筋了，居然任凭众位教祖将自家的种族带走，还说了什么等待三十年，这样一来东海龙君就懵逼了。

　　自家的大军已经冲了进来，暗中占领了不少河道，总归是不能还回去吧。

　　没得选择，东海龙君叫自家手下暗中潜伏起来，只是鄂神乃是开天辟地以来，最为古老的强者，这河道的异样如何能瞒得过鄂神？细一观察，顿时发现了河道之中的端倪，顿时大怒，心中火起。

　　这中域之内，大半的水域河流都被鄂神给包了，岂容他人染指？

　　三十年的时间说长不长，说短也不断，三十年的时间弹指即过，那狐神摇动招妖幡，一声令下万千妖兽铺天盖地的踏入了人族九州，瞬间分割地盘，划分地界，然后不断消化着自家所得。

　　“这群畜生。”

　　看着众位妖神进入了天地中心，太斗教祖骂了一声。

　　“再想翻身，就要等到百万年之后了，可惜了，如今妖族这般鼎盛，百万年之后必定是强者辈出，我人族再也没有任何机会了”太黄教祖眼中带着一抹消沉。

　　“放心，妖族也不是铁板一块，更何况还有四海龙族在其中跟着搅合，咱们在一边看热闹就好了，一百万年太长了，天知道会发生什么变故”太易教祖不紧不慢的把玩着手中的龟壳，眼中带着冷笑。

　　听了太易教祖的话，众位教祖沉默，看着虚空中呼啸而过的罡风，轻轻的叹了一口气，如今除了等待，什么也做不了。

　　“可惜了，这般大好时机，我居然被困在这葫芦之中”东海汤谷，爆猿在葫芦之中看着不断衍生的世界，流转的天地五行元气，无奈一叹。

　　自己如今是一步登天，这般机会可是难得，只要参悟虚空奥秘，衍生出世界，自己就可以超脱，脱离这葫芦的束缚，但是人族中域也同样很重要啊。

　　“不管了，实力才是硬道理，只要老祖我修为超脱，大不了突破之后抢一块地方就是了，那妖神之中老祖我也有死对头，到时候做一场就是了”爆猿冷冷一笑。

　　说完之后，爆猿安安静静的坐在汤谷之中，不在言语。

　　“噗嗤。”

　　殷红的血液染红了河流，一条真龙瞬间被一条鳄鱼要死，吞入了腹中。

　　“嘎吱。”

　　“嘎吱。”

　　“嘎吱。”

　　“真好吃，真好吃啊。”

　　“不错，果真如老祖所说，这龙族乃是大大的美味，乃是我鳄鱼一族的福利啊，中域果真是天地中心，地大物博，日后若是天天可以吃得上龙肉，可真的是太幸福了。”

　　一群鳄鱼毫不留情的对着那无数的龙族精英进行屠戮。

　　不要怀疑，就是鳄鱼屠戮龙族。

　　若是在海洋之中，龙族借助四海之力，自然是海中的霸主，但落在了人族的河流之中，就仿佛是龙游浅滩。

　　龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺。

　　在这浅水的河流之中，在鳄鱼一族的修士看来，所有的龙族都是美味，大大的美味，而且吃了之后滋润筋骨，净化五脏六腑，吃一条神龙身体好，吃两条神龙胃口棒，吃三条神龙筋骨壮，吃四条神龙赛妖神，吃五条神龙准仙不换，吃六条神龙超脱大千。

　　在鳄鱼一族眼中，龙族绝对成为了长春不老丸，吃起来嘎吱脆，好吃又不贵。

　　“龙君，龙君，龙君，不好了。不好了”一个海族蟹将慌慌张张的跑了进水晶大殿，高声呼喝。


第1830章 血腥盛宴

　　“四海龙族”玉独秀自远处窗边缓缓收回目光，手指一弹，却见一朵黑莲瞬间飞了出去，无数的劫数向着那中域的四海龙族落了而去。

　　“不叫四海龙族死干净，怎么对得起当年你等百般算计，怎么对得起本座的十世轮回”看着那铺天盖地的劫数化为死劫向着那中域的河流而去，玉独秀眼中冷光仿佛是那千年寒潭，令人心寒。

　　此劫数注定所有中域的龙族都要被鳄鱼吃的个一干二净，这便是玉独秀设置下的劫数。

　　“没想到，种族大战就这么结束了”玉石老祖轻轻一叹，转过身走进大殿。

　　“这一场争斗说起来几百年，但实际上，前几百年都不过是给两方天骄力量，种族大练兵罢了，最后的诸天星辰才是决定胜负的一战，这一战太短了，老祖我还以为这些老家伙要打个几十万年呢”玉石老祖嘀嘀咕咕道。

　　听了玉石老祖的话，朝天眉头一皱：“那是上古，如今决定种族兴衰的乃是无上强者，只要无上强者一战定输赢就好了，种族大战上古之时摸浑水的太多，所以才那么乱，如今不一样。”

　　“唉，时代变了，人生代代无穷几，老祖我老喽”玉石老祖喝着酒，满面沧桑道。

　　看着玉石老祖，那太素教祖轻轻一叹：“种族大战结束了，老祖有什么打算，估计未来百万年之内就是妖族内斗，与咱们半点关系都没有。”

　　“还能怎么办，老祖我被人镇压了百万载，出来之后当然是混吃混喝，好好玩玩，好好和那些混账算账了，不过这一切要等我玩够了再说”玉石老祖没心没肺的拿起来一块糕点塞入嘴中：“再说了，老祖我与鸿钧小子联手，天下无敌，那个是咱们的对手，你说是吧鸿钧。”

　　玉石老祖看向了玉独秀。

　　玉独秀摸了摸下巴：“老祖，我可不想和你联手，你的敌人太多了，我怕被人算计死。”

　　“你小子和我差不多，天地间都是敌人了，四海龙族是你的敌人，人族教祖是你的敌人，那莽荒妖神也是虎视眈眈，你说说你，不就是稍微比老祖我的处境好一点吗”玉石老祖不满的道。

　　“老祖，咱们不一样，我是有盟友的”玉独秀道。

　　“老祖我也有盟友啊”玉石老祖不屑一顾道。

　　“老祖居然还有盟友？”玉独秀倒是一愣。

　　“不就是你吗？”玉石老祖翻了翻白眼。

　　听了玉石老祖的话，玉独秀顿时无语，决定不去理会这厮，一双眼睛看向了前方的战场，注意着四海龙族与妖族的动向，看着那四海的修士如何在中域之中被赶尽杀绝。

　　正说着，虚空中一道人影闪烁，龟丞相缓步来到了玉独秀身边，对着玉独秀行了一礼：“见过道主。”

　　“别人几十年便可以稳固先天灵宝，没想到你这厮一修炼便是三百年的时间，如今境界稳固了？”玉独秀看着龟丞相。

　　龟丞相点点头：“稳固了，多亏主上的福源。”

　　玉独秀轻轻一叹：“证道了啊，你足足等候了百万年，本座又要等候到什么时候。”

　　“主上修为进步之神速，前古未有，老龟所见古往今来，主上都可以称之为修炼界第一人”龟丞相毫不吝啬自己的马屁。

　　玉独秀闻言苦笑，玉独秀自己知道，自己成道绝不对是那么简单的事情。

　　“老祖，不好了，不好了”蟹将跪倒在地，对着那东海龙君焦急的呼喝了一声。

　　“什么事情？这般失态”锦鳞训斥了一声。

　　那蟹将道：“咱们在中域的各路人马传来信息，那鳄鱼一族对我龙族大下杀手，无数真龙嫡系都被那鳄鱼一族的修士祭奠了五脏六腑。”

　　“什么？果真如此？”东海龙君闻言猛然间坐了起来，眼中杀机冲天而起。

　　“却是无误，还请龙君明断，在那中域水流之中，咱们根本就不是鳄鱼一族的对手啊”蟹将道。

　　东海龙君睁开法眼，一双眼睛看向了中域，看着那无数被厮杀的水族，顿时怒火冲天而起：“混账，鄂神是想与我蛟龙一族开战吗？”

　　“大哥息怒，大哥息怒，如今中域各方妖神正在消化自家领地，过不了多久就要大乱起来，大哥切莫感情用事，误了大计啊”西海龙君赶紧劝阻了一声。

　　“那鄂神对我海族下手毫不留情，无数海族丧命，这是丝毫没有将我龙族看在眼中啊”东海龙君怒斥道。

　　“那也不能率先挑起种族大战啊，这件事本来就是咱们理亏，是咱们偷偷跑过去偷果实的，如今守不住，也怪不得别人，大哥若是有心，不妨叫敖乐贤侄女过去走上一遭，祖龙真身的力量足以叫那鳄鱼一族吃不了兜着走”南海龙君道。

　　东海龙君闻言深吸一口气，看了一边的侍女道：“公主如今修为如何了？可曾破关而出？”

　　“不曾”侍女道。

　　“叫她别闭关了，前往那中域走上一遭，镇杀了鳄鱼一族的天骄，为我龙族复仇，我龙族何曾怕事？何曾忍气吞声过？”东海龙君怒声道。

　　“公主。”

　　敖乐寝宫之中，一个侍女恭敬的走了进来，敖乐端坐在床上，并未曾睁开眼睛。

　　“龙君请公主前往中域镇杀鳄鱼一族的天骄，我龙族如今在中域吃紧，无数海族同袍被鳄鱼一族厮杀殆尽，还请公主出手”那侍女恭敬道。

　　“原来是用到我了”敖乐缓缓睁开眼睛，看了那侍女一眼，瞬间化作金光冲天而起，转瞬间不见了踪迹。

　　“杀！杀啊，这可是龙族，每一滴血肉都是宝啊，咱们吃了龙族的血肉，可是大补之物，大家不要客气，尽管吃，尽管杀”一位鳄鱼一族的强者化为长千丈的身子，体型上丝毫不逊色于龙族，此时那鳄鱼一族的强者咬死了一只造化境界的龙族之后大快朵颐，眼中流露着畅快之意：“这龙族血肉果真是大补，吃了一只顶同境界别的妖兽几十只。”

　　无数的龙族被那铺天盖地，密密麻麻的鳄鱼围住，肆意屠杀，天空中一条条长几十里的大鳄鱼张着嘴，时不时一口咬下去，万千龙族瞬间被吞噬的一干二净。

　　“哼，四海的几条泥鳅也想过来捡便宜，真是找死，不知道死活，若是在海中，我等或许不敢过去征伐，如今离开大海，就是你们自己找死了”鄂神看着那远处的杀戮，眼中露出一抹奇异之色。

　　没有人看到，那无数的龙族身上一朵朵黑色的莲花闪烁，那莲花所落之地，无数蛟龙瞬间被屠戮一空。

　　“嘎嘎嘎，还是小龙好吃，这身子骨真嫩”一位鳄鱼一族的强者怪异一笑，咬住了一头稚嫩的龙族，猛地抛入天空，然后张开大嘴，等着那小龙调掉入嘴中，瞬间被咬碎，化为齑粉吞咽下去。

　　“这就是大千世界的残酷，人族若是没有那么多强者，今日死的便是人族，人族的下场或许比龙族更惨”太素教祖幽幽一叹：“当年老祖披荆斩棘，为我人族杀出一片青天，当得上是功德无量。”

　　玉石老者闻言得意一笑：“那是，那是，诸天万界除了老祖我之外，谁能降服那些混账，要不是这些老家伙联手暗算我，老祖我岂容莽荒那些妖神成长起来，早就将其给烤着吃了，那太易等人真是无用，占据着繁荣富饶的中域，居然给了莽荒崛起的机会，乃是我人族罪人也。”


第1831章 敖乐出手

　　玉石老祖的话，玉独秀并不认同，通过修炼天意如刀，玉独秀更加清楚的明白什么叫做天意，什么叫做神通不敌天意。

　　有的时候，不是你想杀就能杀的，气数不尽，根本就杀不了，若想杀之，必须要耗尽对方所有气数。

　　每一位能证道的修士，无不是气运深厚之辈，气数之深厚，根本就超乎了你的想象，不过玉石老祖这极品身上携带的霉运之气，没准还真的能磨灭气数，也说不定啊。

　　玉独秀一双眼睛看着那战场，只见中域此时的气数已经又有了新的变化。

　　“呜嗷~~~。”

　　就在无数鳄鱼一族厮杀之时，瞬间被这龙吟给镇翻，匍匐在地，只见虚空中混沌之气朦胧，一只混沌龙爪裹挟着无数玄妙符文，闪烁着银白色的神光，碾压虚空，向着场中震慑而来。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　无数鳄鱼族的修士猝不及防之下，脑袋瞬间炸开，化为了亟粉，反而成为了龙族的养料。

　　“公主来了，公主来救我们啦，公主来救我们啦，大家不要放弃，坚持到底，杀过去，诛杀了这些混账”龙族的无数修士看着空中的那一只只龙爪，眼中带着激动之色。

　　寻常龙族脱离了大海，或许不是这鳄鱼的对手，但敖乐绝对不在此列。

　　“法天象地。”

　　敖乐一掌伸出，整条流域所有的鳄鱼一族瞬间被连根拔起，除了准无上强者之外，俱都被敖乐攥在手中，然后猛地扔入嘴里。

　　“嘎吱。”

　　“嘎吱。”

　　“嘎吱。”

　　令无数鳄鱼一族毛骨悚然的声音响起，接着就听敖乐嘀咕了一声：“这鳄鱼皮也太硬了，不用力根本就咬不动。”

　　“大胆，胆敢屠戮我鳄鱼一族的子民，今日便叫你血债血偿。”

　　敖乐的动作惊呆了下方的无数修士，但下一刻却见虚空中道道流光迸射，只见准无上强者的流光冲天而起，瞬间来到了敖乐身前，无上真身运转，血盆大口向着敖乐咬了过来。

　　“找死。”

　　敖乐不屑一笑：“法天象地。”

　　“砰。”

　　第一位鳄鱼一族的准无上强者被敖乐一掌拍飞，无上金身瞬间爆开，第二位准无上强者还不等有丝毫动作，敖乐已经来到了对方的身前。

　　“砰。”

　　这无上真身直接化为了齑粉。

　　“可惜我没有掌中乾坤，不然今日必然要叫鳄鱼一族损兵折将”敖乐遗憾的道了一声，但没关系，准无上强者的肉身同样重要，只见敖乐法天象地再次运转，转眼间将五位准无上强者的肉身轰爆，然后大嘴一张，开始疯狂吞噬着天空中的血肉。

　　“混账。”

　　“快阻止她。”

　　五位准无上强者疯了，若是被人炼化了自家肉身，那该如何是好，岂不是仙道无望？

　　想要证就无上大道，那可是一点肉身都不能有损伤。

　　“还我肉身。”

　　五位缺胳膊少腿，或者是丢了耳朵眼睛的准无上强者怒视着敖乐，下一刻瞬间化为流光，自五方将敖乐包围住：“生撕了她，抢夺回肉身。”

　　“生撕了她。”

　　鳄鱼一族的强者怒吼，大嘴瞬间张开，向着敖乐咬了过来。

　　“法天象地。”

　　“砰。”

　　敖乐一击神龙摆尾，瞬间叫五位鳄鱼一族的强者再次炸开，然后被敖乐吞噬掉。

　　“不错、不错，血肉很纯净，嘎吱脆，正好助我突破”敖乐冷冷一笑，眼中寒光闪烁，然后疯狂的吞噬着那虚空中的血肉。

　　“这敖乐太狠了”众位妖神暗中观战，这么大的动静，就发生在九州这么大的地方上，大家想不知道都难。

　　看着那敖乐举手投足之间打的五位准无上强者抬不起头来，众人纷纷一惊。

　　“龙族”太易教祖笑了，手中龟壳不断流转：“不知道毁了你们的希望，四海会不会疯掉，与鳄鱼老祖拼的你死我活。”

　　“命数流转，敖乐命数，当陨落于中域，魂飞魄散”太易教祖又开始暗中出手。

　　对于太易教祖这种拨弄天机之人来说，绝对不会放过任何一次可以暗算的机会。

　　“你要敖乐殒命，明显不现实，那四海龙族可是对敖乐宝贝的很，你倒是不如想个办法废掉敖乐的肉身，叫敖乐成仙无望”太乙教祖哂笑，缓缓拿出了手中的梅花，不断轻巧的拨弄着手中的命数，眼中点点神光流转不休：“敖乐命数，当血肉缺失。”

　　“砰。”

　　五位准无上强者被抽飞，缺失了一部分血肉，顿时眼睛都红了，疯了一般猛地冲到敖乐身前，咆哮道：“还我肉身，快还给我、快还给我。”

　　“法天象地”敖乐再次将五位准无上强者抽飞。

　　“我和你拼了”一位鳄鱼一族的准无上强者瞬间冲到敖乐身上，不管被爆掉的下半身，一只脑袋猛地咬住了敖乐的一只脚腕，瞬间扯下来一片血淋淋的皮肉。

　　“你疯了！居然燃烧真身！”其余四位准无上强者见到那鳄鱼一族的强者动作之后，俱都是猛地一惊。

　　“哈哈哈，哈哈哈，反正已经绝了成道希望，老祖我今日便与你同归于尽，叫你也证不得仙道”那准无上强者仰天狂笑，瞬间退出战场，任凭下半身空荡，只留下一个肚子和脑袋。

　　“唰。”

　　敖乐瞬间化为人形，看着血淋淋的小腿，一双眼睛死死的盯着那鳄鱼一族的强者：“肉身还给我。”

　　敖乐周身混沌之气弥漫，身上的肌肤不断颤抖，在召唤着那被咬去的肉身。

　　“咕噜。”

　　那鳄鱼精干脆一口将敖乐的血肉吞了下去：“还给你？你想的美，你坏了老祖我的成道希望，你也别想成道。”

　　“肉身给我吐出来”敖乐冷冷道。

　　“休想、做梦。”

　　“法天象地”敖乐再次施展法天象地，瞬间来到了那鳄鱼精身前，一把打在了那鳄鱼精的肚子上。

　　“砰。”

　　鳄鱼精瞬间被炸开，血色漫天飞舞，敖乐血肉混沌之气朦胧，瞬间回归本体。

　　“哼。”

　　“你以为不给我我就没办法了吗？本公主的血肉之中蕴含着混沌之气，你以为是你可以炼化的吗？”敖乐冷冷一笑，这鳄鱼精简直是太天真了。

　　“嗖。”

　　敖乐的话语刚刚落下，只感觉颈部猛地一痛，瞬间鲜血四溅，一块血肉被那另外一只鳄鱼精咬了下来。

　　这鳄鱼精倒是精明，瞬间化为流光，就要遁走。

　　“法天象地。”

　　“砰。”

　　那鳄鱼精瞬间被拍爆，化为血雾，敖乐张嘴吞噬着那鳄鱼精的肉身。

　　“唰。”

　　敖乐血肉重组，一双眼睛扫视四方，眼中露出冷笑：“真是可笑，你们以为凭你们能奈何得了我吗？”

　　正说着，四海之中准无上光华闪烁，却见准无上强者降临场中：“公主莫要着急，老臣前来相助。”

　　四海存在了毕竟百万年，龙君都已经有了五位，准龙君还是有一些的，底蕴也不缺，这些年在人族与莽荒之间两面拿好处，两面吃回扣，四海却是吃的肥头大耳，油光满面。

　　“怎么？龙族想要与我莽荒开战不成？”那鳄鱼一族的一位准无上强者降临场中。

　　“错了，你们鳄鱼族代表不了莽荒，你只能代表鳄鱼族”敖乐眼中露着嘲讽之色：“大家都不是傻子，这种文字游戏可是一点意思都没有。”

　　“哦。”那人影周身光华逐渐收敛，露出了一副年轻男子形态：“公主有礼了，本座乃是鳄鱼一族的少族长，乃是鄂神嫡子。”

　　“那又如何？”敖乐冷冷一笑。


第1832章 降临边陲

　　“公主莫要对本座这么大的敌意，须知无利不起早，利益之争本来就是所有争端的起源，其实公主想要四海龙族安心的留在这中域，分掉我鳄鱼一族的利益，也不是不可以，只要公主肯下嫁于我，我鳄鱼一族愿意与四海龙族共享这中域的所有水域气运”鳄鱼一族的太子看着敖乐，眼中闪烁着一抹郑重，这绝不是玩笑，只要与四海龙族联姻，鳄鱼一族将会得到五位无上强者的支持，这股力量合在一起，足够在妖族之中脱颖而出了。

　　“想的倒是不错，只可惜本公主看不上你，癞蛤蟆想吃天鹅肉，真是痴心妄想，你以为这中域水域是你们鳄鱼一族说的算吗？”敖乐眼中闪烁着一抹嘲讽：“这水域的归属，还要各凭手段，分个高下。”

　　玉独秀自中域收回目光，对于那中域之事，暂时放弃了关注，至于说敖乐与鳄鱼一族太子之事，玉独秀身为曾经执掌过祖龙真血之人，没有人比他更了解祖龙真血的力量究竟有多么强，究竟有多么变态了，就算是敖乐也不行，及不上玉独秀的理解。

　　“锁妖塔”玉独秀心中沉吟，看着大殿之中的众人：“本座要出去一趟，寻找那云禁流石，各位再此安坐吧。”

　　“小心，血魔也说了，云禁流石不是那么容易取得到的”朝天看着玉独秀，道了一声。

　　玉独秀闻言点点头：“无妨，诸天万界根本就没有能困得住本座的地方。”

　　眼见着玉独秀就要离去，那玉石老祖噌的站起身，瞬间来到了玉独秀身前，抱住玉独秀大腿：“混账，带我一起去，我知道那云禁流石之地藏着一件好东西，当年本来想着留作日后再用，却不曾想居然被人暗算了。”

　　看着玉石老祖，玉独秀无奈一叹：“也罢，就稍带你一段路。”

　　说完二人齐齐消失在大殿之中。

　　“我说鸿钧，这云禁流石可不好取，当年老祖我追了血魔那小子整整追了三百多年，这小子就像是一只耗子一般，不断逃跑，老祖我也追赶不上，不过那小子身上沾染了老祖我的霉运气机，却也甩不掉老祖我，于是我二人一路上不断追逃，最终被那小子钻入了一方奇异小世界”玉石老祖道。

　　“老祖没有追进去？”玉独秀怪异道。

　　“我若是证就别的大道，早就追进去了，但老祖我证就的乃是霉运大道，这法则不是我的，不但别人倒霉，就算是我自己也跟着倒霉，你是如今唯一能够压制住我的霉运大道不倒霉的”玉石老祖道。

　　玉独秀闻言嘴角抽搐了一下：“老祖，当年你跟着我，我也没少倒霉吧，被太平教祖顾忌，众位教祖暗算，各路天骄围杀，甚至于死过一次，老祖你可是有点昧着良心说话。”

　　“我还不知道你小子，诸天万界谁能算计的了你，必然是你顺水推舟，故意被人算计，你可不要将事情赖在我头上”玉石老祖不满道。

　　看着玉石老祖，玉独秀惊疑了一下，看着这老小子，虽然整日里没心没肺的，但也不傻嘛。

　　玉石老祖当时跟在自己身边，知道了自己不少事情，能根据那些事情推测出自己的动作，玉独秀也可以理解。

　　“应该就是这个地方了，血魔告诉我的就是这个地方。”

　　这是玉独秀第一次踏足边荒。

　　边荒并不荒凉，相反，反而栩栩如生，繁花似锦，但是天地间的灵气稀薄，与中域根本就不能相比，而且这空气之中还有一丝丝天地间尚未完全分离的浑浊之气，不断纠缠，若是打坐练气吸纳了这浑浊之气，造化境界以下的修士法力就被污浊，就算是造化境界修士也绝对不好受。

　　好在玉独秀不修炼法力，他用的乃是灾劫之力，精纯至极，无公害健康品。

　　一道道罡风吹过，仿佛是腊月寒风，令人下意识的紧了紧衣衫。

　　“不错啊，就是这里，当年这小子为了躲避老祖，居然跑到了边荒之地，想要避开老祖我的感应，却不知道老祖我神通广大，只要他人在大千世界，就跑不掉”玉石老祖眼中闪过一抹回忆。

　　玉独秀闭上眼睛，不断感受着虚空，过了一会才道：“不曾发现什么小世界。”

　　“怎么可能，当年明明就是在这里”玉石老祖叫了一声，闭上眼睛感受着虚空，过了一会讶然道：“还真是没有，莫非那小世界被那个不知名的强大存在给毁去了？那小世界虽然小，但若是无上强者被困在内部，也休想出来，简直是一个祸害，被人毁去也理所当然。”

　　玉独秀闻言顿时面色一变，若是真的被人毁去，还要重新寻找云禁流石的下落。

　　通过玉石老祖，玉独秀也知道云禁流石在大千世界是个稀缺之物。

　　“可惜了，当年老祖我在那小世界之中藏了一件好处，没想到居然不见了，那小世界被人毁了，好处也不知道被谁抢走了”玉石老祖骂骂咧咧，眼中带着一抹怒火。

　　落在了一处山峰上，玉独秀放眼打量四周天地，却见周边方圆几万里之内道道妖气冲天而起，妖圣也有不少，而且这妖圣身上杀伐、凶戾之气冲天而起，显然不是简单之辈。

　　“这边陲之地，天地资源匮乏，争斗的厉害，这妖兽一个个都是身经百战，若是进入中域，也是一方人杰，可以大放光彩”玉独秀眼中闪过一抹玉色圆盘。

　　“吼~~~”一声吼叫震动虚空，却见一只巨大的猛犸一步迈出，群山震动，转瞬来到了玉独秀身前，双目之中带着一抹凶悍之气，一掌向着玉独秀与玉石老祖踩了过来。

　　“不知死活”玉独秀手中符诏流转，搬山移石，瞬间方圆千里几万座大山被玉独秀拿在手中，对着那猛犸一抛。

　　“砰。”

　　烟尘四溅，那猛犸瞬间跌倒在地。

　　“见过大仙，见过大仙，还请大仙饶过小的一命”那猛犸声音震动天地。

　　“你身为一方妖圣，修行到如今，也是不容易，本座有好生之德，你既然犯再了本座手中，若是不加以惩戒，日后传出去本座面子哪里放”玉独秀背负双手，俯视着那猛犸，不紧不慢道：“我且问你，你活了多少万年？”

　　“冕下，小的已经活了二十多万年”那猛犸道。

　　玉独秀一惊：“看不出来，倒是挺能活的，在活个几十万年，也没有问题。”

　　“大人莫非不是这边陲的修士？我等边陲虽然苦寒，但却也最是锻炼修士，弱肉强食，能存活下来的都是精英之中的精英，体内法力精粹无比，按理说三灾总共是三十六万多年，我等只会多活，不会少活”那猛犸道。

　　玉独秀收了神通，放那猛犸出来，怪异道：“难道你修炼的是古法？”

　　“边陲之地，修炼的都是古法，今法只适合人族，只适合中域，在边陲之地若是修炼今法，就是找死”猛犸道。

　　“按理说，你如今已经活了二十多万年，应该是生机逐渐下降了才是，但你为何体内生机勃勃？似乎还能在活个几十万年”玉独秀不解。

　　“哈哈哈，冕下这就不知道边陲的好处了，这边陲之地靠近混元之处，时不时有天赐精粹垂落，谁若是能吞噬一枚天地精粹，活个几十万年，甚至于上百万年都是寻常”猛犸一副你是外行的样子。

　　玉独秀一愣：“天地精粹？”

　　一边的玉石老祖顿时变了颜色。


第1833章 那是我的！灵物出世

　　那猛犸说完，玉石老祖顿时变了颜色，一步冲了过去，一把抓住那猛犸，面色扭曲：“我的，那天地精粹是我的，是我的！你给我吐出来，还给我”玉石老祖看着那猛犸脸上满是狰狞。

　　“老祖，怎么回事？”

　　看着翻白眼的猛犸，玉独秀上前拉住了玉石老祖，眼中闪过一抹疑惑之色，这般叫玉石老祖抓狂的表情，玉独秀还是第一次见到。

　　那玉石老祖闻言哀嚎道：“我的！那天地精粹是我的！是我的！”

　　“人家的天地精粹怎么是你的？那天地精粹乃是天地灵气感应天地间诸般大道而生，再加上数之不清的各种天地间玄妙元气，才生成的天地异宝，怎么说是老祖你的？”玉独秀脸上满是怪异。

　　“定然是老祖我藏在那小千世界之内的天地灵粹泄露了出来，才便宜了这群莽荒畜生”玉石老祖气急败坏道。

　　玉独秀闻言无语，一双眼睛看着玉石老祖，再看看那翻白眼的猛犸，赶紧扯开了玉石老祖的手掌：“这天地灵粹你是从哪里得到的？”

　　“二位爷爷，你们可是冤枉小的了，小的确实是不曾捡到过什么天地精粹，只是那天地间法则交感之时，会有天地玄妙气诞生，然后形成天地灵粹，这天地灵粹都是天生地养之物，确实不是老祖的”那猛犸脸上满是委屈，心中哀叹，自己这是造的什么孽啊，好不容易出来一次，正要耍耍威风，结果碰到了两个恐怖的老怪物，这般气机，稍微有一丝泄露出来，便令人心惊胆颤，这是哪里来的老怪物，该不会是莽荒之中那些恐怖的妖神吧。

　　猛犸心中哀叹，自己这是造了什么孽啊，没事干嘛抖什么威风。

　　“你说不是你的，但是谁信啊？老祖我心中总是有一种不好的预感”玉石老祖一双眼睛看着虚空，双目之中露出一抹怒火：“谁要是捡到了老祖我的精粹，老祖我非要将其抓起来，塞入八卦炉中将其逆炼回来不可。”

　　玉独秀放眼打量远方，只见远处天空中无尽虚空，靠近天边之处，天地法则在不断交融，大地在不断衍生，地水风火之力不断激荡。

　　“大千世界在时刻生长，不断扩大延伸，那混沌朦胧之地，便是天边了”玉石老祖收敛怒火，在玉独秀身前气呼呼的道。

　　“这天地间衍生之时，会有一些好东西形成，比如说是天才地宝等等，不过几率太小了”玉石老祖道。

　　玉独秀闻言点点头，正要说话，忽然见到远处那天地间法则衍生之处，一道灵光瞬间卷起。

　　“快走，居然有天地灵物形成，咱们来的刚刚好，这天地灵物短则需要几十万年的孕育，长则需要上百万年的孕育，咱们可是撞了大运道”玉石老祖说完之后，已经率先跑了过去。

　　玉独秀看着那猛犸，此时猛犸周身霉运之气缭绕，显然之前被玉石老祖给沾染上了，玉石老祖绝对是一个祸害，害人精，走到哪里哪里鸡飞狗跳。

　　“算了，你跟着本座吧，本座如今正需要人在莽荒之中带路”玉独秀手掌一伸，青牛出现，这青牛本身就是天地灵物乙木青牛化身，那玉独秀翻身上了青牛，猛犸紧紧的跟在后面。

　　“边荒这般荒凉，你等为何不进入莽荒”玉独秀眼中露着一丝丝不解之色，莽荒地大物博，随便一处地方都比这里强啊。

　　“冕下有所不知，众位妖神与我边荒之地部众乃是大仇人，双方不死不休，那众位妖神不允许我等进入莽荒，我等久居边荒之地，天地元气、体内法力等等都与那莽荒之中的妖兽大有不同，进入莽荒之中必然被无数妖兽围杀。”

　　“为什么妖神这般对待你等”玉独秀一愣。

　　“这边荒也称之为流放之地，都是那当年莽荒之中各大种族犯了错误之后，罪不至死，被驱逐此地，永世流放，不得回返，边荒之地的修士都是这般来的，还有些是那驱逐者的后代”猛犸道。

　　玉独秀闻言若有所思，眼中露出了些许微妙之光。

　　天地灵物出世，瞬间周天沸腾，方圆千万里无数妖兽被那天地灵物的动静惊动，纷纷驾驭着流光降落此地，一双双眼睛看着正在形成的天地灵粹，露出了火热之色。

　　“好多准无上强者、准妖神也有不少”玉独秀脸上露出一抹奇异之色。

　　“哈哈哈，已经几万年不曾出现天地灵粹了，没想到居然又有天地灵粹现世，真是太好了，老祖我寿命将近，正在思虑着如何延寿，不曾想居然有这等好事情”虚空中传来一阵大笑，接着就见到一道道强横的气机浮现而出，这些气机沧桑古老，显然存在了许多年头。

　　玉独秀与那猛犸隐匿了身形，来到了玉石老祖身边，那玉石老祖此时在空中开辟一方虚空，蒙蔽了众位大能的感官。

　　看着玉石老祖开辟的空间，猛犸眼皮子一跳，不知道这老小子什么修为，居然有这般本事，当真是不可思议，将空间之力化作凡俗之物，修为定然是高深至极。

　　“小子，是老祖我错怪你了，当年乱古之时，那所有的天地灵物都已经被老祖我搜刮一空，没想到时隔百万载，天地间居然再次有天地灵物孕育，是我错怪你了”玉石老祖迈步来到了猛犸身边，拍了拍猛犸的大腿。

　　“尼玛，什么老怪物，居然说乱古？这小不点活了多少年？难道是那个老妖怪蹦出来了不成？”猛犸差点被玉石老祖的话给吓死。

　　今古、中古、上古，上古之前乃是乱古，真正的大乱之世。

　　玉独秀眼睛之中闪烁着一抹流光，不去理会那玉石老祖与心惊胆颤的猛犸，一双眼睛看向了场中，此时天地间道道流光闪烁，准无上金身散发着惊天动地的凶戾之气，细细数来，足足有十几道，可见这边荒也不是简单之地。

　　“哈哈哈，这天地灵粹我三阳老祖要了，你们都退下吧”混乱的罡风之中，三颗小太阳缓缓降临，那无数的罡风都在瞬间被灼热的气流烧的消散一空。

　　“三阳，你这句话老祖我就不高兴了，这灵物是大家一起发现的，凭什么给你啊”一个老怪物脸上全都是不满之色，周身道道庚金之气迸发而出。

　　“鬼符，你这厮法则已经修炼到了极致，这小小的天地灵物如何放在眼中，不如让给老祖我如何”一颗沧桑古树降临此地，这古树上苍老之气蔓延，仿佛是垂垂老矣。

　　“我靠，这老东西怎么还没死”看着那降临场中的古树，玉石老祖突然跳了起来。

　　“你认识他？”玉独秀一愣。

　　玉石老祖一双眼睛之中似乎见了鬼一般：“这老不死的，真是可怕，当年老祖我在乱古之时，这老东西正是壮年，没想到这老东西居然还没死，时隔百万年，居然垂垂老矣，但在活个几万年也是没问题，这老东西要成精了，天人五衰都没将其杀死？”

　　玉石老祖看的眼皮子乱跳，眼中惊骇至极，随即露出大喜之色，不顾玉独秀阻拦，已经冲了出去。

　　“哈哈哈，哈哈哈，桑奎，这回被老祖我抓到你了吧，当年老祖我就想吃你的桑子，你这老东西吝啬的很，没想到你居然跑到了这边陲之地，哈哈哈，哈哈哈，老祖我终于抓到你了，这回看你往哪里跑。”

　　玉石老祖仰天狂笑，仿佛是一个大魔王。


第1834章 抓到你了

　　跑到一半，那玉石老祖脚步停住，咽了咽口水，一双眼睛滴溜溜的看着场中：“不行，我要给这老家伙一个惊喜。”

　　“你认识这桑奎？”玉独秀道。

　　“别说话，别说话，这回老祖我一定要逮住他，不能叫他跑了，我准备准备”玉石老祖开始施展印诀。

　　“桑奎，你这话未免太霸道了”一位准妖神面色阴沉。

　　“没办法，为了活命而已”桑奎不紧不慢，风轻云淡的道。

　　“天地灵物，有缘者而居之，桑奎道兄此言未免有些太过”三阳周身的天地灵气向着那桑奎而去。

　　桑奎一根枝桠刷了出去：“各凭手段吧，有缘者居之不如换成有拳头者居之。”

　　说完之后，桑奎冷冷一笑，一言不发，一双眼睛静静的看着那天地灵物，等着天地灵物的成长。

　　时间一点点的流逝，气氛越来越紧张，终于天地间卷起一阵灵气风暴，只见一道璀璨之光升腾而起，下一刻众位准无上强者纷纷出手，向着那天地灵物争夺而去。

　　“哈哈哈，你们这些混账，岂是老祖我的对手。”

　　只见那桑奎周身枝桠升腾，瞬间化为了一条条鞭子，自四面八方向着那众位修士抽了过去。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　天地间卷起一阵阵灵气风暴，这桑奎不愧是与玉石老祖打过交道的乱古人物，周身筋骨已经淬炼到了极致，只见那数之不清的枝桠瞬间与众位准妖神打成一团，一个人力敌几十位准无上强者，居然不落下风。

　　“我来。”

　　鬼符出手，瞬间无数符篆漫天飞舞，带着无数的黑气，向着那桑奎周身的枝桠烙印而去。

　　“混账。”

　　那桑奎周身的枝桠枯木逢春，瞬间长出无数枝叶，然后将那无数鬼气森森的符文化为了齑粉。

　　三阳此时化为了一颗小太阳，向着桑奎镇压了去，但见桑奎周身一道道枝桠卷起，反过来将那小太阳禁锢住，缠绕的密不透风。

　　场中灵气风暴卷起，众位准无上强者打成一团，就在此时却见一只洁白如玉的手掌伸出，悄无声息，莫名其妙的就将那天地灵物拿在手中。

　　霎时间众人愕然，纷纷停手向着那玉手的主人看去，只见一青年男子骑着青牛，安然端坐，似乎不将在场的众人放在眼中，只是打量着手中光芒灿灿的灵物。

　　“砰。”

　　众位准无上强者被桑奎一击退去，那桑奎正要说话，突然听得一阵狂笑响起，那玉石老祖哈哈大笑，癫狂的跑了出去，还不待那千丈高的桑奎反应过来，已经扑到了桑奎的枝干上，瞬间扯下来一把桑果，塞入嘴中，鼓鼓囊囊道：“百万年了，这桑果更有味道了，吸纳了百万年的天地灵气，日月精华，这桑果乃是大补之物啊。”

　　那桑奎吓了一跳，周身的枝桠疯狂的向着玉石老祖卷去，但见玉石老祖周身一层清辉流转，所有枝干在靠近玉石老祖的那一瞬间，被弹了回去。

　　“熊娃子！你这混账不是被人给镇压了吗？你给我下来！你个混账！”桑奎暂定心神，看着那熟悉的面孔、熟悉的身躯之后，顿时身子一震正常，急忙就要将玉石老祖给拽下来。

　　玉石老祖却是不依，死死的抱住那桑奎的枝干，口中拽着一把桑果，塞入了嘴中。

　　“你这个混蛋，你给我下来，你给我住嘴”那桑奎的枝桠缠在了玉石老祖的腰间，脚腕上，不断的拖拽着玉石老祖。

　　“你这老混账，太小气了，当年小爷我不就是吃了你一些果子吗？你这老不死的居然跑到边荒之地躲避灾祸，真是小气”玉石老祖蹬开那无数枝桠，自顾自的趴在桑奎的身上不断吃着果子。

　　此时围观的众人惊呆了，那桑奎在边荒之地，可是威名赫赫的最顶尖强者之一，神通广大，法力无边，哪里有今日这般狼狈过，居然被一个熊孩子给欺负成这样。

　　“这厮怎么看起来有些眼熟？”一位准无上强者道。

　　“似乎在哪里见到过。”

　　周边众位准妖神窃窃私语。

　　“前些年大战众位教祖、力压众位妖神，可不就是这熊娃子”一位准妖神惊呼。

　　“我靠，第一教祖”一位准妖神猛然间反应过来。

　　瞬间这边陲就开了锅，大家看着那不断纠缠的桑奎与玉石老祖，俱都是眼中闪烁着怪异之色。

　　看着玉独秀，还有玉独秀手中的灵物，场中众人面色怪异，和玉石老祖站在一起的家伙，能是简单人吗？

　　是以众位准无上强者即便是心动，也迟迟不敢动手，静待场中形势发展。

　　“鸿钧！鸿钧！这老小子身上的桑子真好吃，乃是大补之物，比你手中的天地灵物好多了，你快上来和老祖我一起吃啊，好不容抓住这厮，这回要是不吃个够，老祖我绝不离去”玉石老祖自己吃不算，还要招呼玉独秀。

　　“鸿钧！”

　　场中霎时间寂然，鸿钧二字似乎带有某一种奇怪的魔力，鸿钧的力量毋庸置疑，可以道化准无上强者，有无匹伟力，正是场中众人的克星。

　　大家虽然久居边陲，但对于中域之事还是有所了解的，到了这种境界，已经无视空间与时间，天涯海角近在眼前。

　　二人折腾了一会，那玉石老祖似乎吃饱了，在拽了一把桑葚之后，只见那无数的桑子瞬间落在玉石老祖的衣襟之中。

　　桑奎一把将玉石老祖甩出去，玉石老祖在空中轻轻飘荡，落在了玉独秀身边，举着手中的桑子，眼中满是兴奋之色：“美味，这是大大美味，你快尝尝。”

　　一边的桑奎面色扭曲，化为了一个身高三米的壮汉，一双眼睛看着玉石老祖，眼中喷火：“熊孩子，你欺人太甚！老天无眼，怎么叫你这个祸害出世了。”

　　“哈哈哈，上古之时叫你跑了，这回终于被我吃到了，哈哈哈，哈哈哈，看你往哪里跑，你如今身上被老祖我种下烙印，日后老祖我想要吃桑葚，随时都能找到你”玉石老祖得意道。

　　听了玉石老祖的话，桑奎面皮抽搐，玉独秀抬起头，目光自灵物上移开，落在了桑子上。

　　这桑子呈现暗紫色，有数之不尽的玄妙纹路在其中不断衍生，玉独秀一双眼睛看着那玉石老祖，面皮抽搐：“怪不得上古之时这厮人人喊打，简直就是一个祸害，诸天万界没有被他祸害不到的，但偏偏他的力量还这么强。”

　　“你自己吃吧。”

　　玉独秀说了一句，看着场中的众位准妖神，心中已经有了某些猜测，不紧不慢道：“本座鸿钧，在场众位道友都应该听过本座名号，也不多说，这灵物对我来说，并无用处，本座只是想要打听一件事情，只要众位道友能回答上来，这灵物就送给你们了。”

　　“你要问什么？”三阳老祖道。

　　“百万年前，血魔被第一教祖追踪此地，误入了一方小世界，这小世界中俱都是云禁流石，如今时过境迁，众位道友，本座前来寻找之时，那小世界已经不见了踪迹，如今时过境迁，众位道友可曾知道那小世界的下落”玉独秀不紧不慢道。

　　众位准无上闻言无语，你看我，我看你，眼中满是疑惑之色，百万年前大家都还没有出生呢，哪里知道这种事情？

　　“你将那灵物给我，本座知道是怎么回事情”桑奎开口了，顿时叫玉独秀眼睛一亮，看向了桑奎：“当真？”


第1835章 大道之争的失败者

　　“保证你们找到那宝物的所在之地”桑奎一双眼睛看着玉独秀。

　　“既然如此，那这灵物就是你的了。”

　　玉独秀手掌一抛，灵物瞬间飞出，落在了桑奎的手中，嘴角带着一抹笑容：“好了，现在他属于你了。”

　　那边的玉石老祖刚刚吃完桑葚，一双眼睛突然间看向了远处的三阳、鬼符：“咦，你们两个老家伙怎么看起来有些眼熟啊？哎，你们看起来也有些眼熟啊。”

　　“轰。”

　　玉石老祖话语落下，瞬间场中众人作鸟兽散，转瞬间不见了踪迹。

　　“看起来确实是很眼熟啊”看着远去的众人，玉石老祖嘀嘀咕咕道。

　　“熊孩子你眼熟就对了，这里可没有一个是简单之人，都是上古以及乱古的强者”那桑奎道。

　　听了桑奎的话，玉石老祖一愣：“怎么说？”

　　“看到了鬼符没有，你忘了当年乱古之时争锋，大道共鸣，这人与太平教祖争鸣，败下阵来，却是仙路无望，隐退边荒之地”桑奎眼中满是沧桑。

　　“居然是他！我记起来了，没想到是那个小子”玉石老祖道。

　　“还有那三阳，当年与太一教祖争锋，争夺那太阳真火大道，输了一筹，落在了这边陲之地，苟延残喘”桑奎轻轻一叹。

　　玉独秀闻言脸上满是感慨，随即眉头一转：“不对劲啊，上古之时距离今朝已经过去了百万年，这些老家伙怎么还活蹦乱跳，生机不减？”

　　桑奎闻言苦笑：“这倒是可以理解，既然仙道无望，大家走的自然是硬抗天人五衰的路子。”

　　“天人五衰？”玉独秀闻言悚然动容，当年玉独秀也曾经度过天人五衰，当然知道这条路究竟有多么难。

　　“唉”桑奎无奈一叹：“你看我，如今度过了一次肝脏衰竭，如今已经是容貌枯朽，不得不整日里寻找灵物吞噬，用来抵抗劫数。”

　　“你们居然将天人五衰分开度？我了个乖乖，真的是厉害了，这般法子我也要学，我也要学”玉石老祖瞪着那桑奎道。

　　桑奎苦笑：“老祖已经成道，学了也没用，免得秘法流传出去，被众位无上强者学去，叫我等遭受暗算，这秘法不可轻易泄露。”

　　看着那桑奎，玉独秀闻言轻轻一叹，却也没有说什么。

　　“算了，算了，不说就不说，你在将桑子给我吃几个就好了”玉石老祖一双眼睛看着桑奎，瞪啊瞪啊。

　　桑奎闻言一个哆嗦：“老祖莫要开玩笑，咱们还是速去寻找那云禁流石所在之地吧。”

　　“你知道在哪里？不是被人毁掉了吗？”玉石老祖闻言一叹。

　　那桑奎道：“老祖不知道，天地无限，这方天地其实每时每刻都是在成长的，就像是一个幼年之人，五岁的时候脖子离地只有半米，但是成年之后离地可能一米多。”

　　“你是说那小世界随着大天地的增长，而在不断的迁移，不断的吸纳着天地间的力量，不断变换距离？”玉石老祖眼睛一瞪。

　　“不错，确实是如此”桑奎道。

　　“行了，知道了这般隐秘，老祖我就放心了，那宝物的事情暂且不提，咱们去你洞府看看，我记得你这老小子当年总是爱搜集一些可口美味，老祖我当真是忍不住想要大快朵颐”玉石老祖下意识的舔了舔嘴唇。

　　桑奎的脸瞬间阴沉下来：“我才不会引狼入室，你这熊孩子就死了这份心吧。”

　　说完之后，桑奎瞬间化为流光窜了出去：“你们随我来当年这熊孩子与血魔追逐之事，本座也曾暗中关注过，这些年倒也还有些印象。”

　　不去理会玉石老祖这个熊孩子，玉独秀紧紧的随着那桑奎而去，转瞬间已经到了一出山谷。

　　“应该就是这里了”桑奎道。

　　玉独秀一双眼睛看着虚空，远处大地在缓缓凝聚，法则动荡，世界胎膜在不断扭转。

　　“应该就是这里了”玉石老祖不知不觉靠近了桑奎，瞬间一只手落在了桑奎的身上，然后就见到一把桑葚被拽了出来。

　　“熊孩子，咱们拼命”那桑奎瞬间恼怒，伸出手与玉石老祖不断撕吧拉扯。

　　玉独秀眼中玉色圆盘流转，看着虚空，感应那小世界所在，然后点点头：“确实是有一方小世界，只是不晓得是不是那云禁流石所在的小世界。”

　　“那就好，老祖我告辞了。”

　　“砰。”

　　桑奎一脚将玉石老祖踹飞，烙印在山中，然后转瞬间不见了踪迹。

　　“这混账东西，百万年不见，居然敢对老祖我动手了”玉石老祖嘀嘀咕咕弹了弹身上的灰尘。

　　看着那玉石老祖，玉独秀苦笑，却没有多说什么，一双眼睛看向虚空：“不知道是不是这方小世界。”

　　“没错！就是这方小世界，老祖我已经感应到了这里面有老祖我当年留下的踪迹、气息”玉石老祖道。

　　玉独秀闻言眉毛一挑，一双眼睛看着玉石老祖，一只手掌伸出，瞬间破开了虚空，一道道玄妙气机流转而出，玉石老祖拍拍手：“不错，错不了，就是这种气机，没错。”

　　“走吧，咱们进去吧”玉石老祖道。

　　“进去？干嘛要进去，直接将这方小世界炼化不就好了”玉独秀一只手掌伸出，瞬间破开虚空，欲要将那小世界炼化。

　　“你给我住手！你快住手”玉石老祖慌忙的拉住玉独秀的手掌，止住玉独秀的动作。

　　“怎么了？”玉独秀一愣。

　　那玉石老祖道：“混账！这小世界关乎着大千世界法则，你以为就你一个聪明人，大家都是傻子不成？造化境界便可以随便破灭一方小世界，但为什么没有人去做？”

　　玉独秀闻言收回手掌，那玉石老祖道：“其实无上强者想要突破的最好办法就是炼化一方小世界，然后瞬间归元，为什么没有人去做？”

　　玉独秀眼中闪过若有所思之色：“小世界的法则、天道并不可怕，但小世界乃是大千世界的枝桠，若是触动小世界，必然惊动大世界，引得大世界法则反噬。”

　　“最关键的，做这种事情缺德，折损气运”玉石老祖苦笑：“不然你以为老祖我为什么如今这般倒霉？”

　　看着玉独秀是老子的样子，玉独秀顿时一个激灵，瞬间将手掌收了回去。

　　那玉石老祖道：“唉，往日的事情就不要多说了，咱们进去吧。”

　　“小世界承受不住咱们的力量吧”玉独秀道。

　　大家已经证就仙道，一丝丝仙机便可以打破小世界的平衡。

　　“这方小世界不一样，你要是有本事打破这方小世界，那你就是天下第一了”说完之后玉石老祖直接顺着玉独秀开辟的两界通道钻了进去。

　　玉独秀见了目光闪烁一下，没有多说，也跟着钻了进去。

　　“确实是这样”进入这方小世界之后，玉独秀体内法力居然失控，瞬间自空中跌落，坠入了河水之中。

　　“咳咳咳。”

　　玉独秀一阵猛烈的咳嗽，想要运转神通，但却是发现法力刚刚调动，已经消失的一干二净。

　　试了试，灾劫之力不受环境影响，只不过是一转化为法力就莫名消失罢了，玉独秀心神稍安，法力不过是自己的附加战力，灾劫之力才是主要战斗力。

　　那玉石老祖的身子在远处游了过来：“果真，云禁流石当真是邪门的很，禁制万法，就算是无上强者落入其中，也要成为待宰羔羊。”

　　二人游上了岸边，看着湿漉漉的衣衫，玉独秀道：“真是邪门了。”


第1836章 猎妖师

　　世界，似乎与普通的世界没有什么不同，天地元气充沛，生命力勃勃，但是玉独秀发现这方世界之内，所根本就没有练气之人，要么是普通野兽，要么是普通的凡人。

　　“果真够奇怪的了”玉独秀眉头皱了起来。

　　那玉石老祖一双眼睛瞪着玉独秀：“法力一离体，就会瞬间被这方天地某一种玄妙的力量吸收，如今怎么办？”

　　“老祖你不是将自家的宝物给藏在了这方小世界中吗？不知道是什么宝物？”玉独秀看着玉石老祖。

　　玉石老祖能从上古活到今朝，并且活的有滋有味，当然不全靠着自己的法力，而是玉石老祖的玉石之身，虽然不能调动天地元气，但以玉石老祖肉身的修为，撕裂虚空完全没有任何问题。

　　“若是那人族修士落在这里，顺便会被打为普通人，也就是老祖我英明神武，玉石真身强悍无比，不然可就真的麻烦了”玉石老祖挥动着小拳头：“走吧，这里就靠着老祖我照应着你了。”

　　玉独秀看着玉石老祖：“这云禁流石在哪里？”

　　“当然是在大地之中了，这方世界地脉之中很常见的”玉石老祖不紧不慢道。

　　“那就要靠老祖替我挖矿了”玉独秀不紧不慢道。

　　“老祖我身份何等高贵，岂能做那等活计？有钱能使鬼推磨，凭咱们的本事，随便找个地方捞一些财物，在这凡俗之中玩的也是风生水起”玉石老祖不紧不慢道。

　　二人身上湿漉漉的，此时没有法力，衣衫只能就这般叫其湿漉漉的穿着。

　　“这里是哪里，荒无人烟的，咱们没有神通，什么时候才能走到头啊”玉石老祖嘀嘀咕咕道。

　　“进来之前，我的意志大概扫过了这方小世界，咱们距离人类的聚集地大概有几百里”玉独秀不紧不慢的将衣衫缓缓脱下来，猛地一‘抖’，所有的水珠瞬间迸射而出，瞬间烘干。

　　“倒是忘了，你小子虽然神通厉害，但是武道更厉害”玉石老祖看着玉独秀这一手，笑了出来。

　　“不过这么远，咱们这么走过去啊？”玉石老祖不耐烦道。

　　他的腿短，一步迈出才到玉独秀的半步，小腿不断来回倒腾。

　　“不然呢？”玉独秀不紧不慢道。

　　看着玉独秀，玉石老祖小脸阴沉如水：“算了，还是先将老祖我的宝物取回来再说。”

　　小世界之中，大旗帝国边陲之地，来了两位奇怪的客人，这两个人一人一袭奇怪的道袍，另外一人一袭锦衣，男子二十三四岁的年纪，风轻云淡，步履从容，那矮小的十二三岁年纪，粉嘟嘟的小脸看起来颇为喜人。

　　“这里便是那帝国的边陲之地了，那边似乎是一个集市”玉独秀道。

　　“什么人？”

　　守城的士兵远远的看着玉独秀与玉石老祖这一对奇葩的组合过来，呵斥了一声，一对士兵跑了过来。

　　“贫道乃是鸿钧，乃是游方道士”玉独秀不紧不慢道。

　　那玉石老祖道：“老祖我也是游方道士。”

　　那士兵相互看了一眼，其中一个道：“道士是什么东西？”

　　“不曾听过”另外一个摇摇头。

　　“你看他们怪模怪样的，衣衫奇特，莫不是敌国的探子？”另外一个士兵道。

　　“是不是傻，敌国的探子能穿的这么惹眼？”那小队长训斥了一句，然后转过头看着玉独秀与玉石老祖：“哪一国人？”

　　玉独秀闻言与玉石老祖你看我我看你，他们不曾来过这里，哪里知道这里是哪国人。

　　就在玉独秀想着要不要强行冲过去的时候，那小队长上下打量了玉独秀与玉石老祖一眼，见二人虽然衣衫怪异，但却是上好的材料，显然是非富即贵，也不想给自己惹事：“进去吧！以后不要随便乱跑，如今两国关系紧张，若是被敌军探子发现你们，你们可就惨了。”

　　“谢国将军”玉独秀对着那将军行了一礼，然后上下打量那小队长一眼：“这位将军，贫道精通预测之术，不如给将军算上一卦可好？”

　　“预测之术？”那将军诧异的看了玉独秀一眼，顿时来了兴趣：“命运虚无缥缈，想要捕捉命运，何其难也，如今世上算命之人不少，但却都是九流众人，混饭吃而已，你若是算对了，本将军重重有赏，日后这狼雀城中所有的事情，都可以找我，你若是算错了，本将军打你三鞭子，叫你知道戏耍本将军的下场。”

　　玉独秀闻言一笑，看了看天时，瞬间按照时辰起了卦象，然后看了那卦象一眼：“将军说吧，想要问什么。”

　　那守城的小队长道：“你看我家中几口人。”

　　“今年四口，来年七口人”玉独秀想也不想，直接回答。

　　那将军闻言一愣：“你说是四口人对了，但来年如何是七口人？”

　　玉独秀闻言道：“还要恭喜将军，明年月初将会有大婚，年末青龙降临，宫门相生，我看将军必定要添两口人。”

　　“将军，这厮说你要生一个双胞胎呢”那士兵道：“将军，这厮就是一个骗子，将军你如今还没有订婚，媒人都没登门，眼见着还有三个月就要过年了，如何成亲？”

　　那将军闻言也是一双眼睛怪异的看着玉独秀，正要开口，远处城门之中跑来一道人影：“刘满，刘满，你家有媒婆上门了，你小子有福气了，定然是那家姑娘相中了你，上门提亲来了。”

　　那刘满一双眼睛怪异的看着玉独秀，心中发毛，试探着道：“道长可能看我前途如何？”

　　玉独秀道：“前途无量，若是得时，敢叫日月换新天，三十则封狼居胥，四十朝中拜将，五十可以官居极品。”

　　“道长此言当真？”那小队长眼睛都直了。

　　玉独秀闻言点点头：“拭目以待便是了。”

　　“多谢道长吉言、多谢道长吉言”那小队长看着玉独秀一眼，自怀中掏出一大把怪异的铁片，上面雕刻着怪模怪样的花纹。

　　“猴子、伙夫，快将你们身上的钱都掏出来，孝敬这位道长”那刘满道。

　　那猴子不情愿道：“大哥，这厮极有可能是个骗子。”

　　“别管了，快点将钱掏出来”那刘满道。

　　猴子与伙夫无奈，只能掏出身上所有铜钱，放在了玉独秀身前：“还请道长收好。”

　　玉独秀闻言点点头，拉着那玉石老祖，抓起铜钱转身向着远处的集市走去。

　　不错，确实是集市。

　　这集市之中人影绰绰，乃是过往的商贩与山中的猎人在此地汇聚做买卖，然后在进入城池之中。

　　“这方世界倒也奇怪，虽然因为天地法则的原因，没有出现修士，但却出现了另外一种奇怪的修行法门”玉石老祖道。

　　玉独秀闻言点点头，看那刘满周身气血充沛，居然有着几位分家拳的影子。

　　那玉独秀与玉石老祖在集市闲逛，听着那闲言碎语，倒是听出了几分门道。

　　这世界上妖兽也已经有了本事，虽然没有神通，但却不阻碍野兽吞噬天地间的灵气化形而出，然后暗中害人，或者是潜入人类之中吞噬精血用来修炼。

　　人类有武者，顶尖的武者打磨肉身，足以与这野兽一战。

　　不过若是到了外面，随便一个修士都可以凭借神通将这些只知道蛮力的家伙轰成几分。

　　“猎妖师，有些意思”玉独秀轻笑。

　　“小子，咱们先去找我的灵粹去吧”玉石老祖道。

　　玉独秀闻言点点头：“也好，走吧。”


第1837章 直来直往

　　对于这方世界妖兽什么的，玉独秀与玉石老祖是一点都不敢感兴趣，现在的玉石老祖只想找回自己的宝物。

　　“鸿钧，你小子什么时候对于命运大道什么时候钻研的这般透彻，老祖我怎么就看不出来哪里有什么怪异之处”玉石老祖嘀咕道。

　　玉独秀闻言轻笑：“老祖看不出却是对了，若是看得出来，那就麻烦了。”

　　奇门之术乃是玉独秀的绝学，除了陈胜之外，诸天万界少有人能懂，众位教祖也是只知道一鳞半爪，全都靠着自己猜测。

　　玉独秀与玉石老祖一路上走走停停，随着那玉石老祖的感应，来到了城中的一座高门大院之前。

　　“沐府。”

　　玉独秀把玩着蠢萌，一双眼睛看着那沐府：“你确定你的宝物就在这里？”

　　“沧海桑田，世事变迁，百万年前这小世界之中的人类还是吹毛饮血，不曾想今日已经是繁花似锦，令人醉眼迷离”玉石老祖轻轻一叹。

　　“这可不是寻常人家。”

　　高门大院，朱红色的大门，门口两尊巨大的石狮子，这一切看起来都不同寻常。

　　虽然不曾看到院子里面的景象，但看着这青砖砌成的围墙，也不是寻常人家。

　　“咱们直接打进去？”玉独秀道。

　　“你小子开玩笑呢”玉石老祖冷冷一笑：“这法子不好，还是换个别的法子吧。”

　　“那就挖地洞，挖进去”玉独秀道。

　　“你来挖？”玉石老祖看着玉独秀。

　　“你的宝物，你叫我来挖？”玉独秀看着玉石老祖。

　　“真是麻烦，老祖我想要拿回自己的宝物，哪里有那么费劲”玉石老祖嘟嘟囔囔的看着朱红色的大门，猛地走上前去，狠狠的敲了几下：“开门！开门。”

　　“谁呀？”

　　朱红色的大门旁边的小偏门“吱呀”一声打开，仆役走了出来，看着那玉石老祖，顿时怒斥道：“哪里来的小娃娃，居然敢来此胡闹，快快离去，不然休怪我揍你。”

　　玉石老祖趾高气昂的道：“快点叫你家主人出来，你小爷我是来拿回自家东西的，你们若是识趣，叫我们拿走也就罢了，不然要将你们沐府夷为平地。”

　　看着那玉石老祖，玉独秀顿时目瞪口呆，这厮这样也可以？

　　“去去去，哪里来的小混账，居然也敢在此捣乱撒泼”那仆役卷起袖子，就要向着玉石老祖砸了过来。

　　玉石老祖一步退开，对着远处的玉独秀道：“鸿钧，你小子也不过来帮忙。”

　　那仆役一双眼睛看向了玉独秀：“你就是这小娃娃的家人？”

　　那仆役有些眼力，见到玉独秀与玉石老祖虽然穿着怪异，但是衣料却是上好之物。

　　玉独秀缓步上前：“叫你家主事的出来说话。”

　　话语淡漠，却有一种令人不容置疑的霸气，那仆役闻言转身就向着大门之中走去。

　　沐府之内，一片清幽幽的小筑之中，两位容颜靓丽的女子正在绣花，大一些的容颜靓丽，身子丰腴，二十四五的年纪，头上挽着发鬓，做妇人打扮，小一些的还稚嫩，十四五岁的样子。

　　“嫂子，我沐府这次劫难怎么办？”那小一些的女子突然开口道。

　　那妇人闻言动作一顿，手中的针线停下：“这些年沐府在边陲之地处境越加困难，在加上去年你哥哥遇刺身亡，我沐府的处境越加困难，朝廷暗中猜忌，还有暗中各家的窥伺，我沐府又能如何？只能见招拆招了！”

　　“听人说我沐府的猎妖队在山中被人偷袭了”那小一些的女子道。

　　“死伤惨重，只有一半活了下来”那女子道。

　　“前些日子我沐府的铺子也被人给砸了山间，这些混账越来越明目张胆了”那小一些的女子咬牙切齿道。

　　正说着，却听管家的声音传来：“夫人，小姐，门外来了两位客人，说是来我沐府拿回自家东西的，在外面叫嚷呢，不知道见还是不见？”

　　“拿东西？那什么东西？我沐府的东西随便一个猫猫狗狗都敢说拿走吗？你是怎么做事的，还不找人给我将他打走了”那小一些的女子道。

　　夫人闻言轻轻一笑：“玉如啊，你的脾气太暴躁了，以后可要忍着点。”

　　说完之后，姑嫂两个继续绣花，不多时却听管家慌慌张张道：“不好了，不好了，夫人，那小子一掌天雷迸射，居然将沐府的大门给劈碎了，化为齑粉。”

　　“单管家，你莫非是百日做梦，还是那评书看多了，居然也相信这般小说中的事情”那妇人轻声斥责了一声。

　　“管家，莫非是发烧烧坏了脑子？”沐如玉道。

　　“夫人、小姐，是真的”那管家声音沉重道。

　　听了这话，妇人与那小姐俱都是面色一变，那丰腴的女子走了出来：“真的？不是玩笑。”

　　“真的”管家眼中带着一抹恐惧。

　　这世界上猎妖师是有的，妖兽也是有的，但是也没有听谁说可以手中发出雷电，将大门劈碎裂的。

　　“走，出去看看。”

　　大门外，玉石老祖目瞪口呆的看着玉独秀，再看看那瑟瑟发抖的仆人，怪异道：“这世界不是禁法吗？你小子怎么能使出神通？”

　　玉独秀抱着双臂，没有说话，他当然不会说自家使用的不是神通，而是劫数。

　　那几位本来想要驱赶二人的家丁此时瑟瑟发抖，之前就是那面容淡漠的年轻人一掌将大门劈成了齑粉，九天之中雷电闪烁，划过了城池，整个城池众人俱都是清晰可见。

　　远处的路人见到这一幕，呆愣愣的站在那里，要不是那破碎大门还矗立在哪里，自家还真以为是看到了幻觉。

　　时间陷入了沉寂，那沐府的夫人与小姐脚步匆忙的跑了出来，看着那被劈碎的大门，面容呆滞了一下，然后慌忙来到玉独秀身前：“这位先生，不知道登临我沐府所谓何事？还请里面叙话。”

　　看着远处路人的指指点点，各方探子的惊愕面容，那夫人连忙道。

　　玉独秀闻言点点头，缓步走入沐府，看了那管家一眼：“早这么做不就好了，还要我出手，真是浪费感情。”

　　外面发生了什么，玉独秀也不在乎，与玉石老祖走进大厅，那夫人对着玉独秀与玉石老祖奉上了糕点，然后道：“不知道二位来我沐府所谓何事？”

　　玉独秀没有说话，玉石老祖老气横秋道：“你别紧张，老祖我不过是想要找回自己的东西罢了。”

　　“小妇人不记得沐府有什么东西？”那女子道。

　　“你不记得倒也正常，你要是记得，那才是奇怪呢，这东西乃是百万年前老祖我亲手埋在此地的，沧海桑田，没想到这里居然盖上了沐府”玉石老祖老气横秋。

　　那妇人闻言顿时眉头一皱，一双眼睛看向了玉独秀，这二人看起来怎么有些不靠谱啊，百万年前，那岂不是说眼前的二人已经活了百万年？

　　“阁下莫要消遣小妇人”这夫人面色勉强一笑，要不是看着那破碎的大门面子上，早就将二人撵出去了。

　　玉石老祖冷冷一哼：“谁消遣你了，你只要找出一些家丁，替我挖出来便可以知道真伪。”

　　“当真？”夫人看向了玉独秀，还是这大人看起来可靠一些，这小屁孩满嘴跑火车。

　　“夫人尽管按照这厮的吩咐做就是了，他虽然看起来年纪小，但已经过了百万年，比这方世界的人类起源还要悠久，夫人莫要迟疑，一试便知真伪”玉独秀不紧不慢的把玩着蠢萌道。


第1838章 绝对实力的碾压

　　看着二人，那夫人无奈点点头：“好吧，既然如此，那请问阁下的东西埋在了哪里？”

　　玉石老祖道：“就在那这大殿之下。”

　　听了玉石老祖的话，那夫人顿时面色冷了下来：“阁下莫非是在消遣我？这沐府大殿乃是沐家祖辈基业，立在这边陲之地已经有千年之久，王朝更迭也不见沐家衰落，这大殿乃是我沐家的标志，阁下莫非是在耍我等？”

　　玉石老祖闻言一愣：“什么沐府不沐府的，区区千年时间，不够老祖我打个盹的，你若是按我说的做，你沐府平安无事，若敢违抗，这府邸之中满门诛绝。”

　　玉石老祖站起身，猛地一跺脚，整个边陲之地都晃动了三下，沐府瞬间都差点跳了起来，那夫人更是跌倒在地，一双眼睛骇然的看着玉石老祖，谁能想到，这小不点居然这般厉害，一脚居然引动一场地震。

　　“玉石，你这厮越来越没有品了，做事怎么这般粗鲁，咱们也不是不讲理的人，做事要讲道理”玉独秀道。

　　那玉石老祖道：“哼，别说是沐府，就算是这方世界，都不值我那一件灵粹，若敢不从，满门诛绝。”

　　玉独秀拽住了玉石老祖的脖子：“你这性子。”

　　说完之后，玉独秀对着那夫人抱拳一礼：“失礼了，这老小子就是这样，其实这大殿也算不得什么，将大殿拆了，我等自然会给与沐府补偿，只要你沐府开价，有事好商量。”

　　那夫人一双眼睛看着玉独秀与玉石老祖，面带惶恐之色：“这件事你就算是杀了我，我也坐不得主，需和老夫人老爷商量一番才能做主。”

　　玉独秀轻轻一笑：“无妨，我们兄弟等得起，夫人尽管去就是了。”

　　看着那夫人踉跄离去，玉石老祖撇撇嘴：“真是的，不是老祖我说你，你小子对凡人那么客气干嘛，都是一群蝼蚁罢了，杀了他们等于度化他们。”

　　玉独秀转过头看着玉石老祖：“所以说，这就是咱们两个之间的差别咱们虽然做事随心所欲，但是我有盟友，而你没有。”

　　“嫂子”那沐玉如道：“发生地震了，嫂子你没事吧。”

　　那夫人面色阴沉道：“快去将老爷、老夫人请出来，还有李教头，一起请过来。”

　　“发生什么事了？”沐玉如一愣。

　　“快去”那嫂子催了一声。

　　不多时，却见一阵沉稳的脚步声响起，一个中年男子走了进来，这中年男子衣衫整洁，虎背熊腰，看起来威武不凡，双目之中闪烁着一股自煞气，不怒自威。

　　“见过夫人”李教头恭敬一礼。

　　“李教头请坐，老爷、老夫人稍后即到”那夫人道。

　　李教头闻言点点头，缓缓坐下，不多时，听到一阵脚步声响起，那无数丫鬟拥醋着老爷与老妇人走了进来。

　　“如约，你这丫头今日叫我们都过来做什么？”那老夫人坐稳之后，一双眼睛看着了夫人，也就是那嫂子。

　　“见过老爷、夫人”如约行了一礼，然后面色沉重道：“老爷，夫人，我沐府怕是摊上祸事了。”

　　“不就是血神教的事情吗？这几年血神教作恶多端，已经受到朝廷打压，我李家虽然遭受血神教的阻击，但终究是可以挺过去”那老爷不紧不慢道：“不过血神教传承悠久，没有人知道血神教的来历，几乎可以与人类的起源媲美，手段防不胜防，高手更是无数，也不可大意。”

　　那如约苦笑：“血神教虽然威名赫赫，但受到整个人族打压，就算是妖兽也唾弃，终究是不敢明面上找上门来，如今儿媳指的是另外一件事情。”

　　“之前的地震，众位可曾感应到了？”如约苦笑道。

　　“说来也奇怪，我边荒从来都不曾发生过地震，今日居然地震了”李教官疑惑的道。

　　如约苦笑连连：“我若是说那地震是凭借人力，一脚而形成的呢？”

　　“这不可能，根本就不可能”李教官断然否决：“习武可以万人敌，但绝不可能地动山摇，震撼方圆千万里大地。”

　　“若是真的呢？”如约再问了一次。

　　似乎是感应到了什么，众人俱都是呼吸猛地一滞，若是真的，那当是人可敌国了，已经不能称之为人了。

　　看着众人的表情，如约将之前大殿中的事情说了一遍，老夫人却是拍掌称赞：“这是好事情，对方如此强大，若是能做交易，我沐府必然一飞冲天，成为人族第一大势力，也是等闲，如今关键的是，对方究竟有没有那么强大的力量。”

　　如约闻言苦笑，那老爷道：“李教官随着去看看吧。”

　　玉独秀与玉石老祖在大殿之中商量着如何寻找云禁流石，半天过去，那如约领着李教官走入了大殿，玉石老祖抱着双臂，翘着二郎腿道：“小皮娘，考虑的如何了？”

　　“大胆，你敢调戏我家夫人”那李教官闻言顿时大怒，一拳向着玉石老祖砸了过来。

　　“不知死活。”

　　“砰。”

　　李教官一拳就被玉石老祖砸飞，整个人直接飞出了城池，落入边荒之中，不知死活。

　　“蝼蚁罢了，也敢挑衅，你考虑的如何了”玉石老祖不紧不慢道。

　　看着那飞出没入了天际的李教头，夫人无奈苦笑：“阁下欺我这没了夫君的寡妇是吧，奴家如今还有选择吗？”

　　那夫人召集了一群家丁，噼里啪啦的开始拆除大殿。

　　玉石老祖一双眼睛看向了玉独秀：“鸿钧，这凡人体力太差了，我那宝物大概在地底十几里的地方，靠着凡人挖掘，没有个几十年是休想，老祖我不差这点时间，但是你就不同了。”

　　“什么意思？”那玉石老祖道。

　　“我看那山外有几只实力不错的妖兽，占山为王，不如将其掠了过来，为咱们挖坑如何？”玉石老祖道。

　　这话听得一边的李教官却是面皮抽搐，作为这世界上顶尖的猎妖师，这李教官终究是捡回来一命。

　　玉独秀看着玉石老祖：“也罢，我去走上一遭，这里就交给你了。”

　　玉独秀出了沐府，走出了城池，转瞬间见到了山林之中。

　　某一个山洞之中，一只化了人形的妖兽正在欣赏着人类奴隶在为自己开荒，开凿洞府，手中拿着鞭子，手中一抖、一卷，将那干活稍慢的人卷住，几口吞了吃了，唬得那无数众人拼了命的开凿山石。

　　“你们都给我快点干活，不然大王我都将你们吃了”那妖王得意大笑。

　　笑声还没有落下，只见远处山洞之中出现了一道人影，这人面如冠玉，步履轻松的漫步在山路之中，一双眼睛看着那妖王。

　　一股不妙的感觉升起，自己这傲虎山乃是边荒有数的险恶之地，就算是人类大军也要绕着走，如今对方敢独自山上，必然不是善类。

　　“拦住他。”

　　妖王吼了一声，无数小妖冲了出来，向着玉独秀扑了过来。

　　玉独秀轻轻摇头：“烈火劫。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　一捧捧火焰自众位妖神体内升腾而起，接着一只只妖兽瞬间化为了齑粉，成为了灰烬飘散在空中。

　　“你是什么人？”几万只妖兽瞬间灰飞烟灭，那妖王嘴唇子都不利索，颤颤巍巍的看着走来的玉独秀，眼中满是恐惧，瞬间跪倒在地。

　　不单单是妖王惊呆了，就是那正在开凿洞府的人类也惊呆了，一双双眼睛看着玉独秀，这世上有这么强大的人类吗？


第1839章 挖坑、收宝

　　这世界上有这么强大的存在吗？挥手之间，无数妖兽瞬间葬送于火海之中。

　　玉独秀缓步来到了这虎妖身前，俯视着虎妖，眼中闪烁着一抹异样光彩：“走吧。”

　　那虎妖不敢反抗，乖乖的跟在了玉独秀后面。

　　没过多久，不远处同样一座山头，无数的猪妖被玉独秀化为了冰雕，然后玉独秀身后的人影由一个化为两个。

　　“三个。”

　　“四个。”

　　“五个。”

　　“没有了，再想捕捉妖王就要去更远的地方，太耽误时间了”玉独秀喃喃自语，身后的五个妖王听了这句话顿时心中哀嚎，赶着就咱们几个兄弟倒霉，离这煞星近，被这煞星抓了壮丁。

　　一只虎妖，一只猪妖、还有一只穿山甲，蛇精、狐狸精，这五只妖精乃是附近最为强大的妖王，被玉独秀抓了回来。

　　沐府，那沐府的首席李教头看着玉独秀身后仿佛被蹂躏了无数次的妖王，瞬间心神哀嚎，身为这附近最有数的强者，如何不知道这几只妖王的厉害。

　　“我的娘嘞，这两个老不死的是哪里来的怪胎”那李教头内心哀嚎。

　　看着李教头的表情，小夫人低声道：“教头识得这几个人？”

　　“不是人，是附近山头最为厉害的妖王，强横无比，边荒都在这几个妖王的手中不得安宁，乃是朝廷的心腹大患，但却奈何不得，这几头妖王金身铁骨，厉害无比”李教头压低嗓子道。

　　“挖坑吧，将老祖我的宝物给我挖出来”玉石老祖看着那几个妖王道。

　　挖坑？

　　几头妖王都要崩溃了，好歹咱们也是附近有数的强者吧，你丫的杀了我那么多手下，将我抓来就是为了挖坑？

　　“还愣着干什么啊，挖坑啊，不然老祖我将你们烤着吃了”玉石老祖身材矮小，话语之中不但没有丝毫的威胁，反而叫人觉得可爱。

　　看着粉雕玉琢的玉石老祖，老虎精下意识的咽了咽口水。

　　“砰。”

　　老虎精被玉石老祖脆弱的小拳头给一拳砸飞，落入了宫殿之中。

　　剩下的几只妖王看着玉石老祖那粉雕玉琢的小拳头，顿时额头冒黑线，果真是人不可貌相，海水不可斗量，乖乖的化为了法相，开始不断刨坑。

　　沐府之中妖气冲天，这么大的动静瞒不过城中的众人，遥遥的看着那沐府之中冲天而起的妖气，唬得城中防卫兵出动，猎妖师汇聚，将那沐府围的里外不通。

　　看着沐府周边汇聚而来的众多强者，沐府老爷眼中闪过一抹精光：“我沐府的崛起时机到了，这次过后我沐府的声望将要再次提升一个台阶。”

　　“大人，周边的五大妖王老巢全都是妖怪的尸体，五大妖王的老巢被人斩尽杀绝，如今这五大妖王出现这里，怕不是偶然，不简单啊”一个探子在军方都统耳边轻语。

　　那都统闻言目光幽邃：“有些意思，不知道沐府在玩什么花样。”

　　“沐老爷可在。”

　　“见过都统”沐老爷缓步走了出去。

　　“沐老爷，贵府在玩什么花样，五大妖王齐聚，弄的整个城池人心惶惶，这沐家的主殿都拆了，在玩什么花样？”都统一双眼睛严肃的看着沐老爷：“这件事沐老爷可要给本将军，给城中的百姓一个交代。”

　　“将军莫要担忧，我家的一个远方亲戚来了，见到那五大妖王为祸乡亲，便将其抓来做苦力，外挖掘我沐府祖上的东西，不劳将军费心”那沐老爷一双眼睛扫视全场，只见城中有名有姓的势力都来了，所有强大的猎妖师都面带紧张之色。

　　“哦，沐府居然有如此强者，本将军能否瞻仰一番？”那将军道。

　　“将军里面请”沐老爷伸出手掌。

　　那将军带着十几个最为精锐的下属走进了沐府，遥遥的就看到一个小童子手中拿着鞭子在抽动五大妖王，只见五大妖王身子狼狈，灰头土脸的不断在挖掘着土壤。

　　不用沐老爷吩咐，都统已经看到了谁才是场中的主事人，那都统缓步上前，来到了玉石老祖身前，看着玉石老祖，没有丝毫强者的气势：“本将军乃是……”

　　“啪。”

　　不等都统话语说完，玉石老祖一鞭子就将那将军抽飞了出去，嘴中几颗雪白的牙齿都喷了出来。

　　“蝼蚁一般的东西，也配和老祖我说话”玉石老祖看也不看那都统。

　　“放肆。”

　　十几位士兵瞬间长刀出鞘，那都统急忙呵斥道：“住手。”

　　身为边陲第一强者，居然被人一鞭子抽飞，没有丝毫反抗之力，这都统已经知道对方的实力有多恐怖了，深不可测。

　　“对不住，本将军……”那将军约束了属下，正要说话，再次被玉石老祖抽飞。

　　“啪。”

　　又有几颗牙齿落了出来，那将军倒飞而出，此时护卫也不知道该不该出手。

　　“我……”都统看着那三寸丁，心中的郁闷可想而知了。

　　此时玉石老祖眼中全都是那即将出土的宝物，哪里有时间和这都统一个蝼蚁一般的人磨叽。

　　“对不住了，本座对我家弟弟管教不严，还望将军恕罪”玉独秀走过来，对着都统行了一礼。

　　那都统苦笑的看着玉独秀，一个小孩子都这般厉害，也不知道这做哥哥的强悍到了何种地步。

　　“本将军是自找的”都统苦笑着道。

　　玉独秀笑了笑，可不是你自找的，大家也不熟悉，没事你客套什么啊。

　　看着玉独秀，那都统道：“不知道阁下尊姓大名。”

　　“都统称呼为鸿钧便可”玉独秀不紧不慢道。

　　“见过鸿钧冕下，冕下兄弟的实力怕是天下第一了”都统心有余悸道。

　　“岂止是天下第一，即便是天上，也是第一”玉独秀道。

　　那都统一愣，天上第一？

　　还要再问，玉独秀已经转身离去。

　　那都统一瘸一拐的来到了沐老爷身边：“这两位什么来头？”

　　“我家亲戚”沐老爷道。

　　那将军苦笑：“真是没想到，你家亲戚居然有如此强者，简直不像是人类。”

　　“找到了！找到了！”

　　就在此时，那玉石老祖‘扑通’一声跳入了挖出的大坑之中，不多时却见那五位妖王纷纷自坑洞之中飞了出来，摔在了远处。

　　没让玉独秀等候多久，就听到坑洞之中传来玉石老祖的声音：“鸿钧小子，快点拉我出去。”

　　玉独秀拿出了一边挖掘的绳索，瞬间向着地洞地中放了下去。

　　几个呼吸间，玉石老祖已经来到了地面。

　　“你这老小子挖的什么东西？咱们见者有份啊”玉独秀凑了过来，百万年前值得玉石老祖珍藏的东西，绝对不是一般的宝物。

　　“不给、不给，宝物我已经收起来了，你不要想了”玉石老祖果断的摇了摇头。

　　“你的宝物是找到了，本座的云禁流石还没有找到”玉独秀无奈苦笑道。

　　“找什么急啊，这坑洞下面有的是云禁流石，你随便挖吧，不过怎么拿出去，是个问题”玉石老祖道。

　　玉独秀看向了那五位妖王：“有劳几位下去替本座挖了一条云禁流石的矿脉出来。”

　　看着玉独秀商量的口气，五大妖王若是能说‘不’肯定不说‘是’，没得选择，只能再次跳入了那坑洞之中。

　　“阁下需要云禁流石，那等废料我军营周边多得是，都是裸矿，随便开采”那将军凑了过来。

　　“嗯？当真？”玉独秀道。

　　“当真”都统小鸡啄米一般点头。

　　玉独秀一双眼睛看向了玉石老祖。


第1840章 谜一般的先天灵宝

　　“你看着我干嘛。”

　　玉石老祖迎着玉独秀的目光，顿时感觉到一股不妙，一双眼睛四处乱飘。

　　“裸矿。”

　　玉独秀不紧不慢的道了一声。

　　“那又如何？”玉石老祖道。

　　“本座很忙，没时间在这里耽误时间”玉独秀看着玉石老祖，然后对着那坑洞道：“你们五个出来吧。”

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　浑身脏兮兮的五只妖王可怜巴巴的飞了出来，落在地上，一双眼睛看着玉独秀。

　　“今日起，你们日后就镇守沐府，可有异议？”玉独秀看着那五只妖兽。

　　“不敢不敢，谨遵冕下号令”那妖王立即道。

　　看着温顺的仿佛是五只小狗一般的五只妖兽，然后看向了沐家的众人：“推了这大殿，给了你们五只妖王，可还满意？”

　　“满意、满意，多谢冕下”如约连连点头。

　　有了这五只妖兽，日后沐府就是铁桶金箍，万世基业也。

　　这妖王活个几万年不成问题，有这五知妖王再此，沐府必然要成为万古家族。

　　玉独秀点点头，看向了都统：“还请都统带路。”

　　“冕下随我来”那都统闻言大喜，领着玉独秀与玉石老祖向着军营而去。

　　“恭送冕下。”

　　众人对着玉独秀离去方向齐齐一礼。

　　“冕下，就是这里了”统领领着众人来到了那军营所在之地。

　　玉独秀看向了玉石老祖：“老祖，该你大显神威的时候到了。”

　　看着玉独秀，玉石老祖眼皮子抽搐：“混账，将老祖我抓来做苦力。”

　　说完之后，只见那玉石老祖双手猛地伸入大地。

　　“恨天无柄，恨地无环。”

　　整条地脉居然被玉石老祖猛地抽了出来。

　　这云禁流石的矿脉长千万里，瞬间被连根拔起，遮天蔽日，唬得整个边荒众人骇然失色。

　　那玉石老祖惊呼：“妙秀小子，还不速速施展手段出去，不然老祖我的地脉往哪里放啊。”

　　玉独秀点点头，手中劫数涌动：“空间碎裂劫。”

　　“咔嚓。”

　　一声巨响，世界屏障裂开，浩荡罡风吹了进来，玉独秀一步迈出了小世界，接着在外面一把手将那接天连地的地脉拽了出来，看着要随着地脉出来的玉石老祖，玉独秀道：“这么着急出来做什么，再去将其余的两条地脉给拔出来。”

　　“混账，真当老祖我是苦力了，真是欠了你的”玉石老祖无奈，只能再次转过身，将那两条地脉连根拔起，扔了出来，然后在下界众人惊慌的目光之中，顺着‘登天之路’离去，自此之后，这方小世界留下了破碎虚空，长生不死的至高武道传说，而玉独秀与玉石老祖，更是在这方世界之中被称为了至高强者。

　　“也算是有缘。”

　　玉独秀手指一弹，一道流光没入了小世界之中。

　　“什么东西？”玉石老祖一愣。

　　“留在这方世界之中的惊喜”玉独秀轻轻一笑，掌中乾坤张开，将那云禁流石都收了起来，一双眼睛看着边陲之地：“这里的秘密不少啊。”

　　“那些失败者都隐藏在这里舔着伤口，等待着突破天人五衰，可惜了，希望不大，天人五衰不是那么容易度过的，你小子是唯一的例外”玉石老祖眼中透漏着一抹感慨。

　　玉独秀闻言摸了摸下巴，上下打量着玉石老祖：“老祖，你到底在那小世界之中藏了什么东西，咱们也不算是外人，就给我看看吧。”

　　“不行！不行！这可是老祖我百万的积累，你小子别打我的注意”玉石老祖警惕的看了玉独秀一眼。

　　“真的不给看？”玉独秀看着玉石老祖，问了一句。

　　“不给看。”

　　“当真？”玉独秀再问了一句。

　　“当真。”

　　“哎，唉，哎，你要干什么，你这厮明抢，你这是明抢你知道吗？”玉石老祖传来阵阵的惊叫声，只见那玉石老祖被玉独秀抱住，然后玉独秀手掌毫不客气的在玉石老祖胸口搜刮。

　　“当年你这老小还吃了我一粒长生不死神药呢！怎么这么小气”玉独秀一边嘟囔着，一边抓住玉石老祖，像是娃娃一般抖落灰尘。

　　“居然没有？你藏在哪里了？你的小世界？话说你的先天灵宝呢？怎么从来都没过你使用先天灵宝？”玉独秀愣住了。

　　“哼！你小子给我松开，快松手，简直就是狗皮膏药”玉石老祖挣开玉独秀，眼中露着一丝丝得意：“怎么样？老祖我手段不错吧？”

　　“确实是不错，不过我那丹炉之中的五衰长生丹，你想都别想了”玉独秀瞬间化为流光消散在虚空中。

　　“哎哎哎，我说你小子不会那么小气吧？不要那小气吧啦的，不就是宝物，有什么大不了的，老祖我都给你，都给你成不成。”

　　见到玉独秀走远，玉石老祖小腿一蹬，立即追了上去。

　　大风洲。

　　扶摇圣殿。

　　玉独秀显露身形，玉石老祖仿佛是跟屁虫一般追了上来，瞬间抱住玉独秀大腿：“来来来，妙秀，老祖我的宝物都给你。”

　　玉石老祖手中拿出一个灰不溜秋的袋子：“这可是老祖我当年上古之时辛勤收集的好东西。”

　　“都给我？”玉独秀看着玉石老祖。

　　“都给你”玉石老祖恋恋不舍道。

　　那一边的朝天瞪大了眼睛：“这老东西的百万载收藏？”

　　看着朝天与扶摇的目光，玉独秀瞬间将那袋子收了起来。

　　玉石老祖看着玉独秀嘿嘿一笑：“那丹药可得有我一份。”

　　“好说，好说。”

　　“那云禁流石取回来了？”太素教祖走了过来。

　　玉独秀点点头：“真是有意思的世界，若非是我，就算是无上强者进入那世界，也只能被活生生的困住。”

　　“话说我倒是很奇怪，你小子凭什么可以施展神通，而老祖我却不行，没道理啊？老祖我比你帅，比你萌，比你可爱，为什么我不行？”玉石老祖的世界没有人懂，这厮又开始怀疑自己的人生了。

　　“话说你们谁见过这老东西的先天灵宝”玉独秀看着众位教祖。

　　那扶摇看着玉石老祖，面皮抽搐了一下：“太极品了。”

　　“估计是不好意思用出来”朝天道。

　　龟丞相难得插了一句嘴：“老龟我见过最奇葩，最无耻的宝物。”

　　“这老东西的玉石真身已经够用了，根本就没有人能逼迫他使出先天灵宝”太素教祖感慨道。

　　一边的玉石老祖回过神来，眼中露出一抹羞怒：“这件事能怪我吗？都是这挨千刀的因果报应浓的，老祖我造孽太大，被这无数的霉运给牵连了，这能怪我吗？”

　　玉石老祖骂骂咧咧，眼中闪烁着一抹恼羞成怒之色：“你们谁要是敢揭老祖我的底细，必然会被老祖感知，咱们没完。”

　　说完之后，这玉石老祖走了出去。

　　看着玉石老祖的背影，玉独秀看向了朝天、扶摇、太素：“别怕，说说嘛，这老东西翻不了天。”

　　众人连连摇头，那扶摇苦笑：“你没见过这厮发飙的时候，就是众位无上强者也要退避三舍，不能惹。”

　　“就是，就是，你要是想看，自己去找他打一场，将他的灵宝逼迫出来”朝天幸灾乐祸道。

　　“看过他先天灵宝的，都被这厮给灭口了”龟丞相闷闷道。

　　玉独秀看了众人一眼，轻轻一叹：“罢了，我还是去祭炼锁妖塔吧，只要祭炼出锁妖塔，本座的大计也该提上日程了。”

　　说完之后，玉独秀看向了远处：“忘尘，师兄带你去开辟道场。”

　　玉独秀喊了一声。


第1841章 开辟道场，混沌开天潮

　　“开辟道场？”

　　听了玉独秀的话，众位强者俱都是齐齐一惊，随即朝天道：“你小子要去哪里，在这大风洲住着不是很好吗？”

　　“大风洲总归是别人的地方，本座当开辟自己的道场”玉独秀驾驭着流光冲天而起，瞬间卷住了忘尘，向着三十三重天而去。

　　穿过那那三十三重天，玉独秀大手一伸，瞬间所有的建筑宫阙都连根拔起，被其装入了袖子之中，转身看着忘尘：“走，咱们去混沌开辟道场。”

　　说完之后，玉独秀带着忘尘来到了混沌之中。

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　朝天、扶摇、太素纷纷来到了混沌之中，看着那残破的混沌，即便是混沌无垦，但相对于大千世界来说，不过是边边角角的一偶之地罢了。

　　“开天辟地，这等大事咱们怎么能错过，你小子对于世界的领悟，乃是诸天万界第一人，唯有倒霉鬼那老东西可以和你相提并论，如今正要看看你的手段，印证我等所学”朝天笑嘻嘻道。

　　朝天的话语落下，却见中州之中道道流光冲天而起，众位妖神降临混沌，远远观望，显然是不想错过这开天辟地的机会。

　　“嗡。”

　　混度扭曲，鬼主等阴司强者隔着时空通道遥遥观望。

　　玉独秀轻笑，也不阻止，如今当着诸天万界强者的面，正是秀肌肉的大好时机，玉独秀怎么会阻止众人的观望。

　　“太素道友，替我照看好忘尘”玉独秀将忘尘给了太素教祖，手掌一伸，却见盘古幡已经被玉独秀拿在手中，此时倒霉鬼这厮也贼头贼脑的潜入了混沌之中，一双眼睛滴溜溜的看着玉独秀。

　　“开天辟地。”

　　盘古幡毫不犹豫的瞬间劈砍而出，下一刻却见那混沌炸开，方圆千万里瞬间混沌朦胧升腾，地水风火卷起。

　　破开混沌，对于众位无上强者来说并不难，难的是如何平定地水风火，稳定天地间的法则。

　　玉独秀嘴角带着笑意：“浑浊升腾而三清现。”

　　“划分阴阳。”

　　玉独秀盘古幡第二次挥舞而出，旗幡所过之处，天地间阴阳法则瞬间衍生、分开，然后开始加快凝聚天地。

　　此时此刻，有地水风火之力肆虐，玉独秀冷冷一笑：“地水风火。”

　　一击落下，地水风火之力被玉独秀平定，那天地间初开的地水风火四灵瞬间被玉独秀镇压，化为了四象神兽，镇压于天地四方，守护着这方世界。

　　“五行演化。”

　　玉独秀一指伸出，天地间阴阳之中划分出五行之力，然后瞬间被玉独秀镇压住。

　　玉独秀此时天意如刀参悟到第八层即将大成圆满之境，对于天地间的法则领悟透彻无比，此时不断操纵着天意如刀，通过盘古幡斩出一道道法则之力。

　　“世界胎膜现世。”

　　终究是小世界，比次元强了一些，但却不足以演化玉独秀所参悟的诸般法则，五百法则已经到了极致，然后瞬间汇聚为世界胎膜。

　　“成了”玉独秀轻轻一笑，手掌一伸，小世界的本源瞬间被其抓住，炼化为一尊方碑，落于天地中心。

　　收起盘古幡，玉独秀手掌一抖，只见无数宫阙自袖子之中飞了出去，然后落在了地上。

　　“本座道场算是成了，不留众位道友”玉独秀说完之后，招呼着忘尘走入小世界之中，世界胎膜一阵模糊，隔绝了外界众人的窥视。

　　“好强的手段”玉石老祖眼中难得露出一丝丝慎重。

　　“开天辟地已经是举重若轻，只要妙秀积累到了，晋级为超脱之境也不过是弹指之间而已，妙秀对于天地间法则的领悟怕是老祖我也及不上”玉石老祖深深的呼了一口气：“看来老祖我要努力修炼了。”

　　远处，人族众位教祖面面相觑，收回了目光，太易教祖道：“众位道友可能看出鸿钧的底细？”

　　“渊博犹若是大海，虽然境界没有提上来，但对于法则的领悟，本座怕是远远不及”太斗教祖面色凝重。

　　众教祖你看我，我看你，眼中俱都是一抹慎重，玉独秀的力量简直是超乎了众人的想象。

　　“才短短几千年啊，真是绝世妖孽”太平教祖的脸上满是感慨，说完之后太平教祖道：“下界苦寒，咱们也不如在这混沌之中开辟一方道场得了。”

　　太易教祖闻言点点头：“说的也是这个理，自己开辟世界之后，还可以将下界天资弟子接引上来，加以栽培，我人族可不能被莽荒种族落得太远。”

　　说完之后，太易教祖手掌一伸，却见混沌朦胧，那太易教祖的龟壳混沌面破开，法则之力在那太易教祖的龟壳之中迸射出来，瞬间落在混沌之中，不断开辟着混沌世界。

　　不过与玉独秀的世界相比，太易教祖的世界只有千里大小，而且世界法则也远远不及，整个世界只有玉独秀的十分之一大小。

　　“我也来”太元教祖手中到灵宝飞了出去，五行法则运转，瞬间劈开混沌，建造了一个方圆几百里的小世界，这小世界之中寂寥无比，只有五行法则。

　　看着自家那几百里的小世界，太元教祖感觉自己颇为满足，毕竟以前连小世界都开辟不了，如今随着对于法则的参悟，总归是可以开辟小世界了，虽然这小世界很简陋，但随着自家对于世界法则的参悟，是可以逐渐完善起来。

　　五行法则不过是一个骨架罢了，剩下的血肉问题还要慢慢的来。

　　玉独秀嘴角带着笑容，眼中闪烁着一抹流光，看向了众位教祖开辟的世界，太斗教祖的世界仿佛是浩荡星河，太易教祖的世界之中命运长河悬挂，明镜高悬，那太始教祖的世界太始之气四处弥漫，太平教祖的世界之中符文遍布四方，镇压四极。

　　众位教祖虽然借助天地间的某一种本源成道，但是成道之后缺陷也很明显。

　　比如说太始教祖借助太始之气成道，因为太始法则乃是其本命法则，所以强大无比，想要参悟其余的法则就太困难了，还不待接触别的法则，就已经被太始法则给驱逐磨灭了。

　　当某一种法则太过于强大的时候，那也是一种麻烦，造成法则强弱不一，自家的灵宝也带有某一种属性，再想要参悟其余法则之力，可是困难重重。

　　玉石老祖这厮一拳挥出，混沌之中地水风火卷起，开辟的世界居然比玉独秀的世界还大了几分，不过这厮的世界之中霉运之气不断升腾，看起来就令人不寒而栗。

　　玉独秀推动自家的小世界，瞬间与大千世界融为一体，世界胎膜融合，叫自家的小世界与大世界世界胎膜融为一体，自家的小世界成为超脱大千，但却又附属大千的小世界。

　　“众位教祖都开辟世界了，咱们也不能示弱啊，这天外天混沌之中环境也不错，下界因果杀伐纠缠，太过于浓烈，这天外倒是清净所在”狐神嘴角带着笑意，瞬间玉手伸出，只见一道玄妙的九宫大阵在混沌之中铺开，瞬间破开混沌，镇压天地四极，不断演化着小世界。

　　“是极是极，开辟这小世界，日后在下界呆的烦了，咱们也在这里躲躲清闲”虎神周身庚金之气迸射，不断破碎着混沌，大家都已经开辟世界了，自己也不能落后于人是不是，开辟世界建立别府，也算是一种潮流是不是。

　　此时众位妖神也不甘示弱，一时间只见混沌火光迸射，热闹非凡。


第1842章 玉石老祖的霉运世界

　　玉独秀的一次动作，引发了开辟混沌世界的热潮，诸天所有无上强者俱都纷纷降临于混沌之中，开天辟地。

　　“天上白玉京，十二楼无耻，仙人抚我顶，结发受长生”玉独秀手指在那中央方碑上刻下了李白当年的诗词，一双眼睛看向了下界：“今日起，本座道场唤作是：玉京山。”

　　声音虽然清，但整个世界在瞬间轻轻颤抖，似乎在一瞬间为之轻轻呼喝迎合。

　　“忘尘，日后这玉京山就是咱们的家了，你随便挑一间宫殿自住，为兄还要祭炼宝物”玉独秀缓步走到了玉京山的最高峰，俯视着这刚刚开辟的世界，世界虽然是刚刚开辟，但却是一点都不弱，天地间法则已经开始循环，衍生出相对应的生灵以及各种灵物。

　　世界不大，只有万里，但这方世界与大千世界一样，是成长型的世界，不断自我完善，不断衍生属于自己的法则，然后天地在缓慢生长。

　　三宝如意拿出来，玉独秀看着那三宝如意，手中出现了混沌色的葫芦，随手将那葫芦给扔入最高峰上，玉独秀手中出现一方矿脉，然后只见那矿脉之中道道玄妙气机笼罩。

　　“云禁流石确实是玄妙，若想炼制锁妖塔，镇封无上强者，单单凭借着这两条矿脉可不行，本座要将整个世界都化为云禁流石的世界，方才能打造出铁桶一般的监牢”玉独秀嘴角带着笑容，瞬间云禁流石的矿脉没入了葫芦之中的混沌之中，然后穿过世界屏障，落入了那葫芦之中的小世界之中。

　　玉独秀身形一闪，出现在了这小世界之内，只见这小世界已经方圆几百万里，差不多要及得上后世中国的大小了。

　　玉独秀手掌一伸，将那云禁流石的矿脉植入这方世界之中，眼中道道流光闪烁：“哈哈哈，本座要将这方小世界作为锁妖塔的主体，只要云禁流石在这方世界之中扎根下来，到时候可就由不得他们，这方世界将要禁绝万法。”

　　玉独秀嘴角带着笑容，手掌一伸，世界的本源落入玉独秀手中，化作了一方方碑，被玉独秀拿了出去。

　　看着手中的方碑，玉独秀将那方碑扔入了八卦炉中，接受那先天神火的冶炼，不断与那开天青铜混合在一起。

　　“真是小气，居然将世界关闭了”玉石老祖来到了玉独秀的世界外面，一双眼睛围绕着小世界转悠了几圈，也没有发现世界的入口，有心撕裂世界屏障钻进去，但又怕玉独秀发现自己搞破坏，和自己翻脸。

　　“老祖我那小世界是不能呆了，谁呆谁倒霉”玉石老祖无奈道。

　　就刚刚，玉石老祖满脸兴奋的在自己的小世界之中转悠了一圈，却是突然间发现了不妙，刚走一步，玉石老祖就翻了个跟头，走两步早雷劈，走四步莫名其妙陷入了大地中，走了五步，那天地四灵不知道为何跑了出去，要与玉石老祖同归于尽，待走到第六步的时候，先天神火都浮现而出，欲要将玉独秀给化为齑粉了。

　　“太可怕了”玉石老祖嘀嘀咕咕，一双眼睛看向自家的世界，眼睛一转：“算了，还是去祸害朝天吧。”

　　三日过后，朝天的世界之中，只见朝天拖住了玉石老祖，那玉石老祖倔强的拽住世界屏障，死死不肯松手。

　　“老祖啊，我的世界实在是经受不住您老人家身上的霉运，您老人家还是行行好，快走吧，再不走我这世界法则都要崩塌了”朝天哭丧着脸，使劲的拽着玉石老祖。

　　这倒霉家伙死死的拽住了朝天的世界屏障：“我不走，我不走，老祖我不走，想要老祖我离去，简直是痴心妄想，老祖我无处可去，我不走我不走。”

　　“老祖，这是我当年在上古之时偷偷留下来的灵物，一直舍不得用，就当是我送你了，你快走吧，我求你了”眼见着拽不动玉石老祖，朝天立即改变策略，拿出了天地灵物当做是诱饵。

　　玉石老祖闻言伸出手将那灵物拿住，看了朝天一眼，瞬间再次抱住了世界屏障：“我不走，你休想赶我走。”

　　“砰。”

　　朝天干脆将世界屏障撕开一角，将那玉石老祖踹了出去，然后迅速修补世界屏障，虎视眈眈的看着玉石老祖。

　　玉石老祖无奈，只能转身离去，走到了扶摇的世界前，正要走进去，却见扶摇手中拿着灵物，来到了玉石老祖身前：“老祖，破财免灾，您老人家手下留情啊。”

　　看着扶摇手中的灵物，玉石老祖一叹，转身离去。

　　“鸿钧！鸿钧！快开门，快开门，老祖我来了”玉石老祖敲击着玉独秀的世界屏障。

　　“来就来了，叫嚷什么”玉独秀不紧不慢的声音传来，世界屏障露出一条缝隙，玉石老祖走了进来，看着玉独秀，直接闷闷的坐在玉独秀身边。

　　看着玉石老祖情绪不高，玉独秀将注意力自混沌葫芦之中转移回来：“怎么了？情绪不高啊？”

　　“没事，没事，就是心烦”玉石老祖不耐烦道。

　　说完之后，玉石老祖道：“老祖我那方世界是不能要了，你小子要是想要，就送给你了。”

　　“为什么？”玉独秀一愣。

　　“你自己去瞧瞧就知道了”玉石老祖气呼呼道。

　　看着玉石老祖，玉独秀也不客气：“老祖若是不要，那我可不客气了。”

　　说完之后，玉独秀直接伸出手掌，只见玉石老祖的世界化为鸡蛋大小，被玉独秀拿在手中。

　　睁开法眼，看着那世界之中铺天盖地的霉运之力，玉独秀笑了：“怪不得，原来是这样，老祖这世界之中霉运滔天，就算是无上强者也扛不住啊，正好本座要祭炼锁妖塔，这世界本座就收下了。”

　　玉石老祖闻言干巴巴的看着玉独秀：“你小子，收了老祖我的世界，日后你这世界有老祖我的一半。”

　　“行，我这世界万劫不侵，灾劫不染，老祖想要住多久都行”玉独秀道。

　　“唉，诸天万界，还是你最好”玉石老祖面露兴奋之色，随即面露伤感，坐在了一边。

　　今日的玉石老祖明显有些奇怪，玉独秀嘴角带着笑容：“老祖，今日情绪不佳啊。”

　　“不管你的事”玉石老祖擦了擦鼻子：“真是可恶，可恶。”

　　“你小子的锁妖塔祭炼的如何了？”玉石老祖看着玉独秀。

　　“如今还在孕育，过一些时日，选择一个黄道吉日，便可以祭炼宝塔”玉独秀道。

　　看着玉独秀，玉石老祖道：“你这锁妖塔练成了，咱们将所有的妖神、教祖都装进去，这大千世界就是咱们兄弟的了，咱们想这么玩就怎么玩，这大千世界就是咱们的后花园。”

　　听着玉石老祖的话，玉独秀额头瞬间密布黑线，眼中闪烁着一道雷霆：“老祖，这话可不能乱说，说了之后我可要成为诸天万界公敌了。”

　　“怕什么，你的底细老祖我知道一些，咱们两个合在一起，天下无敌，我都已经算计好了，四海那几条泥鳅实力最弱，咱们镇压了那几条泥鳅，镇压了泥鳅之后，在借助妖神之力，镇压了教祖，然后稍作挑拨，众位妖神内战，咱们暗中下黑手，将众位妖神逐个吞噬，一网打尽，然后熔炼为一炉，到时候可就好了，咱们将众位无上强者都炼入锁妖塔之中，成为这锁妖塔的一部分，然后再吞噬了大千世界，嘎嘎嘎，老祖我太有才了”玉石老祖越说越兴奋。


第1843章 魔劫入大千

　　听着玉石老祖的话，玉独秀顿时是一个头两个大，这厮还真是唯恐天下不乱的主，众位无上强者又不是傻子，怎么会给玉独秀出手的机会，若是玉独秀真的丧心病狂那么做了，等待他的不是众位教祖、妖神、龙君被镇压，而是他被众位强者流放。

　　“不过这个想法倒是有些诱人”玉独秀不紧不慢的摸了摸下巴。

　　玉石老祖看了玉独秀一眼，然后低声道：“鸿钧小子，如今你发现了什么诡异之事没有？”

　　玉独秀一愣：“什么诡异的事情？”

　　“这混沌不太平啊”玉石老祖道。

　　“什么意思”玉独秀愣了。

　　玉石老祖道：“傻，我发现咱们上次渡劫之时，那无数形成的魔影似乎真的复活了，化为生灵，然后悄悄的潜入了大千世界。”

　　“怎么会！大千世界有世界屏障保护，不是大千世界的生灵根本就进不去”玉独秀闻言嗤之以鼻。

　　玉石老祖道：“这些魔影可不寻常。”

　　“怎么不同寻常？不都是一些死物吗？老祖的劫数销了，这些生灵不也跟着灭了吗？”玉独秀一愣。

　　“我发现那些魔影都被世界屏障当成了混沌之气吞噬，然后进入大千世界，不知所踪了”玉石老祖道。

　　玉独秀闻言顿时面色狂变：“当真？”

　　“你跟我来”玉石老祖拽着玉独秀，出了玉京山的世界，来到了混沌之中，那玉石老祖左拐右拐，指着一处世界胎膜道：“你看看，你看看，不是不是这样，那魔影被世界胎膜吸收了。”

　　玉独秀上前，果真就见到一个魔影一半身子露在外面，另外一半身子扎根于世界屏障之内。

　　“这是怎么回事？”玉独秀无语。

　　“咱们上次好像是闯祸了”玉石老祖无奈道。

　　看着那魔影，玉独秀一掌伸出，将那魔影化为齑粉，然后看着玉石老祖，只听一声令人毛骨悚然的惨叫传来，那魔影消失的无影无踪。

　　“看着我干嘛”玉石老祖眼睛转移向了别的方向。

　　玉独秀慢慢的摸了摸手中的三宝如意，回转了玉京山：“大千世界之内，未来必然不平静，风波卷起，劫数重重。”

　　“废话，这还用你说”玉石老祖道。

　　玉独秀看着玉石老祖：“本座要祭炼锁妖塔，你去下界将老龟传唤上来，镇守玉京山。”

　　玉石老祖闻言点点头，转身进入了大千世界之内。

　　看着玉石老祖走远，玉独秀暗中推演着未来的劫数，眉心越加紧紧的簇在一起。

　　就在玉独秀千思万想之时，门外传来了玉石老祖的叫嚷，只见那玉石老祖领着圣婴，身后跟着龟丞相走了进来。

　　“哈哈哈，鸿钧，老祖我将你家的老情人也领了上来，反正也是顺路，没什么大不了的”玉石老祖得意大笑。

　　看着圣婴，以及那龟丞相手中提着的昏迷女子，玉独秀无奈，玉石老祖道：“你这老情人太倔强，没办法，老祖我只能将其打昏了过去，将其强行带上来。”

　　玉独秀眉头皱起：“唉。”

　　无奈一叹之后，看着那圣婴：“老祖去将那圣婴送入山中修行。”

　　玉石老祖点点头，领着圣婴，提着那温迎吉转身就走。

　　玉独秀看着龟丞相：“有劳阁下替我坐镇这玉京山。”

　　“道主放心，只要我老龟在此，诸天万界没有人能在这玉京山中放肆”龟丞相道。

　　玉独秀道：“下界恐有劫数横生，丞相不妨将那女儿接上来，也好免去劫数。”

　　玉独秀这玉京山之中，劫数不生，有灾劫之力本源镇压，乃是无劫数的国度，凶魔休想逞威。

　　老龟闻言点点头：“老龟去去就回。”

　　玉独秀看着老乌龟走远，眼睛微微眯起来：“劫数！”

　　其实有劫难横生，对于玉独秀来说，乃是一件好事情，花开十品不是那么容易的，这劫数堪称为海量。

　　“不知道为什么心中总是有一种不安之意在回荡流淌”太易教祖轻轻一叹。

　　“我人族已经退避边荒，再大的劫数都与咱们没有关系，应劫者乃是众位妖神”太斗教祖声音响起。

　　“但是不可不防，边荒也不是那么简单啊”太平教祖无奈一叹：“本座寻找了鬼符许久，总感觉这老家伙没有死，但却怎么也找不到这老东西的痕迹，这老东西不死，本座心中难安。”

　　“莫要那么小气，鬼符前路已经被你堵死，成不了大气候”太一教祖道。

　　“其实我感觉上古之时好多人都没有死，只是隐藏了起来，包括三阳那厮”太平教祖道。

　　听了太平教祖的话，太一教祖顿时面色就不好看了：“应该死了吧，都已经过去了那么多年。”

　　“不好说啊”太平教祖轻叹。

　　四海龙宫，此时四海龙君齐聚一堂。

　　“鳄鱼一族是打算和咱们死磕到底了”东海龙君道。

　　西海龙君揉着手中的龙珠：“大哥，要不然咱们干脆直接出手，将鳄鱼一族抹去算了。”

　　“如今莽荒内部没有分裂，如何抹去？到时候惹火烧身，反而不美”北海龙君道。

　　“在中域河道之中，我龙族实在是一身本事施展不开，犹若是龙游浅滩，你说该如何是好！”北海龙君道。

　　“我四海之中什么都缺，就是不缺人，消耗战吧，杀敌一千自损八百，倒要看那个撑不下去”南海龙君眼中透着一抹凶狠之光。

　　“众位哥哥，不知道为何，小弟心中总是感觉到一种不妙之感，有一种危机正在慢慢逼迫而来”锦鳞突然出声打断了的海龙君的商议。

　　东海龙君闻言一愣：“莫非是那鳄鱼一族要耍什么阴谋诡计？打算对我龙族动手？”

　　“贤弟既然有所预感，必然不是空穴来风，告诉敖乐注意防范鳄鱼一族，万万莫要中了鳄鱼一族的诡计”东海龙君连忙开口。

　　这话听得锦鳞直翻白眼，差点一口老血喷出来，但是他还能说什么？

　　“大哥说的是，要小心防范蛟龙一族以及鳄鱼一族的联手”锦鳞道。

　　中域，水族的大军与鳄鱼一族的大军厮杀到一起，惨烈的气机在空中蔓延，只见众位龙族、鲸鱼等等各大种族与鳄鱼一族厮杀的难分难解。

　　鲸鱼的力量虽然在河道之中受到限制，但并不影响对方庞大的肉身力量，足以鳄鱼一族拼的难分难解。

　　四海士卒种类多样化，杀机不断，那鳄鱼一族总归是有被克制的时候。

　　可惜了，鄂神前往混沌外开辟小世界了，可没时间观察战场。

　　敖乐与水族强者厮杀不停，周身一道道混沌之气更加浓郁，只见敖乐龙鳞之上各种玄妙的符文越加晦涩难懂。

　　“呜嗷~~~。”

　　法天象地将鳄鱼一族不知道多少老古董崩飞之后，敖乐大嘴一张，瞬间无数鳄鱼一族的修士落入体内。

　　“果真，战斗、吞噬是最好的进化方法”敖乐眼中混沌之气在不断缭绕，只见其身上的无数鳞片开始脱落，更加细碎的鳞片在不断衍生而出，混沌之气已经将敖乐整个人遮掩住。

　　“大家快出手，这死丫头片子要突破，速速镇压了这丫头，若是等这小丫头突破，我鳄鱼一族就要倒大霉了”见到这一幕，那鳄鱼一族的强者纷纷高呼不妙，然后不断出手，镇压向敖乐，诸般神通向着敖乐周身的混沌之气杀去。

　　“杀。”

　　“杀。”

　　“杀。”

　　“保护公主。”

　　“保护公主。”

　　无数海族强者拼死拖住蛟龙一族的强者。


第1844章 祭炼锁妖塔

　　一声嚎叫震动大千世界，只见下界中域万道金光冲天而起，混沌之气逸散而出，一条巨龙周身包裹于混沌之中，仰天长啸。

　　“敖乐突破了”东海龙宫，锦鳞面色一变。

　　“哈哈哈，果真突破了，这样一来，大争之世就再也没有什么可怕之处了，以乐儿的力量，就算是面对着无上强者也能夺路而逃，我四海终于要崛起了”东海龙君的脸上满是笑容，如沐浴春风。

　　“恭喜大哥，贺喜大哥”南海龙君脸上满是笑容的行了一礼。

　　东海龙君点点头：“我东海要大摆筵席，邀请天下所有强者前来祝贺。”

　　“乐儿熔炼了祖龙真血，突破起来困难，但突破了之后，战力逆天，也不知道如今战力几何”西海龙君道。

　　“不着急，先叫乐儿回东海稳固一番境界”东海龙君道。

　　“杀。”

　　只见混沌之中，一只混沌之气缭绕的爪子自混沌之中伸出，众位鳄鱼一族的准无上强者一个照面瞬间被崩飞，方圆千里的鳄鱼一族修士被敖乐一抓抓起，扔入嘴中。

　　“敖乐突破了”天外天，玉独秀一双眼睛透过世界屏障，看向了敖乐所在之地，眉头皱了起来。

　　“哟，这小皮娘突破了，当年就是这小娘们将你吸死的吧，咱们要不要报仇？将这小娘们抓起来按住一百遍”玉石老祖出现在玉独秀身边。

　　玉独秀额头黑线缭绕：“不用，一切皆有因果，一切皆有报应，不是不报，时候未到而已。”

　　说完话之后，玉独秀手中法印连连旋转，只见一道道法印向着那八卦炉中落了过去，瞬间进入开天青铜内部，随着玉独秀的法诀，那烙铁一般的开天青铜此时闪烁出道道琉璃之光，无数天地法则在其中不断演化。

　　手掌一招，那混沌葫芦瞬间被玉独秀拿起来，投入到八卦炉中。

　　玉石老看了一惊：“先天神火猛烈无比，你可莫要将这宝物给烧坏了。”

　　玉独秀不言不语，只是自顾自的变迁着手中的法印，不过是盏茶之间，那开天青铜已经将那混沌葫芦包裹住。

　　玉独秀不紧不慢的结出法印，落在那开天青铜以及混沌葫芦之上，那玉石老祖道：“你小子倒是好大的野心。”

　　玉独秀默不作声，只见那混沌葫芦之中的世界本源被开天青铜吸收，这开天青铜居然融入了混沌葫芦之中，那混沌葫芦在先天神火之中，也似乎被软化了一般，慢慢的开始变换形状。

　　时间在缓缓流逝，修士从来不计年，只见那混沌葫芦与开天青铜逐渐混合，在十二万九千六百道混元烙印的加持之下，化为了一尊黑色的小塔，这小塔上层层叠叠，看不出有多少层，一眼看去密密麻麻，无穷无尽，但仔细一看，仿佛又只有九层。

　　此时那葫芦藤依旧，挂在那小塔上，玉独秀手中法印流转，只见那小塔身上侵染了一层层绿色，那葫芦逐渐没入了小塔之中，整个小塔由之前的黑色化为了翠绿之色，仿佛是上好的美玉，精致无比。

　　“这便是那锁妖塔？成了？”玉石老祖隔着八卦炉，眼巴巴的看着那小塔。

　　“只是有了雏形而已”玉独秀道。

　　“怎么说？”玉石老祖道。

　　“只是烙印了十二万九千六百道禁制，算作是一个混元，想要大成，需要十二万九千六百个混元禁制”玉独秀道。

　　“那可是个浩荡工程，没有几万年休想完成”玉石老祖道。

　　玉独秀不紧不慢道：“不着急，不着急，时间有的是，那锁妖塔中的世界成长也需要时间，云禁流石想要遍布整个小世界，也需要时间，这些事情都急不来，我如今有的是时间，寿命无穷无尽，什么事情不着急，慢慢来，这些事情都急不来。”

　　玉独秀不紧不慢，眼中自然有一股从容，如今花开九品，不死不灭，又有盘古幡在手，玉独秀是真的一点都不着急，胜负不争朝夕，有的是时间找回场子，如今玉独秀总算是有些明白那些无上强者的心态了。

　　玉独秀口中吞吐日月、天地间的灵气，然后淬炼，吐入八卦炉中。

　　玉石老祖看着玉独秀，挪了挪身子：“你这长生不死神药什么时候祭炼成功？”

　　“这一种长生不死神药，可不是寻常的长生不死神药，而是加持了至人果位，珍贵的很，其中很多事情不用我说明白吧，以你这老家伙的修为，应该是懂得”玉独秀不紧不慢道。

　　一边说着，玉独秀重新将手中的锁妖塔扔入了八卦炉中，然后收起了三宝如意，将其放入自家的口袋里面。

　　玉石老祖一双眼睛贼兮兮的看着玉独秀口袋：“这三宝如意可是好东西，要不然借老祖我玩玩。”

　　“想得美”玉独秀打断了玉石老祖的目光，转过身闭目养神：“你自己去玩吧，我睡一觉再说。”

　　狐神天地之中，狐神看着手中的招妖幡，眼中露出一丝丝难解之色。

　　“这招妖幡果真不是那么容易祭炼的，麻烦、麻烦至极，以本座的修为，居然找不到任何下手之处”狐神眉头紧锁。

　　“解铃还须系铃人，这件事还要找鸿钧才是”狐神攥紧了拳头，面色阴沉。

　　其实不单单是狐神头疼，就是众位教祖也在头疼。

　　“封神榜如今无法录入神祇，只能保存这么多神位，我门下那些弟子都要吵死了”太平教祖坐在太易教祖的世界之中无奈道。

　　“封神榜乃是长生不死的重要途径之一，不需要努力，只要录入神名，便可以长生不死，只要神位笼罩之地，千山万水皆可以封神，如此一来我人族必然多了千百万长生者，诸天星斗也是数不胜数，若是可以封神，神位无穷无尽，我人族修士人人皆可长生不死”太易教祖道。

　　“现在封神榜碎了，隐匿在无尽时空之中，想要钻研修复，都不是那么容易”太始教祖道。

　　封神榜，关于封神榜，人族内部形成了两种风流，一股是不上不下，自知长生无望的等死之人，对于封神榜的神位眼热的很，还有一部分是各家的天骄，有志长生之辈，根本就看不起封神榜，认为封神榜乃是人类的劣根，那是人类的毒瘤，有了封神榜，人族将会不思进取，甚至于极端之人认为应该毁灭封神榜。

　　这两股潮流碰撞，却是激起了道道浪花，有志之人瞧不起天上封神榜之中的神祇，那些神祇也不服气啊，咱们有神位本源加持，不死不灭，战力也不弱于你，你凭什么瞧不起人啊？

　　于是可笑的一幕出现了，人族居然居然分成了两派，这两派人谁也瞧不起谁。

　　在封神榜中人自以为长生不死，整日里招摇过市，那无数有志仙道之人认为神祇乃是人族废物，无望大道，乃是低等之人，双方碰撞，谁也不饶谁。

　　“还需想个办法修复封神榜，留住我人族的天骄，本身我人族在边荒之地已经是日益艰难，若是所有底蕴慢慢都被耗空，不等百万年，人族已经不是妖族的对手了”太黄教祖道。

　　“咱们八个合力将封神榜自虚空中拉出来，然后推演封神榜禁制，看看能否还原封神榜禁制”太易教祖道。

　　当年众位教祖齐齐出手炼制封神榜，没有理由今日无法修复封神榜。

　　“命运长河。”

　　“我来助你”太斗教祖出手，浩荡星河落入命运长河之中。


第1845章 鸿蒙炼宝

　　“我也来搭一把手。”

　　太平教祖手中的皇图瞬间飞出，化为了长河，落入太易教祖的命运长河之中。

　　其余几位教祖见此，纷纷将自家的灵宝落入了太易教祖的命运长河之中，只见那命运长河瞬间击破虚空，弯弯曲曲的裹住了封神榜，封神榜沉入命运长河之中，然后被命运之力牵引，来到了现世之中。

　　“破碎的果真厉害，那四脚蛇可没有留情”看着被拉出来的封神榜，太易教祖面皮阴沉。

　　“别废话了，动手吧”太平教祖道。

　　众位教祖闻言齐齐点头，开始出手镇压那封神榜，不断祭炼着封神榜的力量。

　　妖族，狐神面色阴沉的看着虚空，然后眼睛微微眯起，动了动嘴皮子：“虽然说解铃还须系铃人，但是鸿钧这人心眼子太多，当年要不是本座改变了招妖幡的祭炼方法，只怕被这小子算计了。”

　　狐神想到了当年玉独秀自招妖幡中逃走的真灵，顿时面色阴沉下来：“我才是这招妖幡的第一执掌者。”

　　“当年祭炼招妖幡，乃是众位妖神齐齐动手，不如叫这些家伙将那祭炼的法诀交出来，看我是否能推演出什么东西，修补了招妖幡”狐神念动之间意志已经降临了众位妖神的小世界。

　　听说要修补招妖幡，众位妖神没有拒绝，纷纷交出了属于自己的那一部分法诀，被狐神烙印之后，那狐神回转洞府，开始慢慢推演着招妖幡。

　　千万不要小瞧这些无上强者的智慧，这些无上强者的智慧并不比玉独秀差，若是小瞧无上强者的智慧，就等于找死。

　　招妖幡上鬼气森森，狐神眉头皱起：“鬼主这老东西下手太狠了。”

　　时间在点点流逝，中域之中各家势力在不断舔着伤口，消化着自家的实力，只有鳄鱼一族与龙族打的火热，双方你死我活，龙族似乎知道了自己的弱点，也不和鳄鱼一族硬拼了，而是派遣别的种族前来征战。

　　比如说鲸鱼一族，还有大力蟹一族，等等，海族之中各各种族岂止百万，总归是有可以克制鳄鱼一族的。

　　这一日，玉独秀忽然间眉毛一动，睁开眼睛：“厉害了，人族这九个老家伙居然真的修复了封神榜？”

　　封神榜神光照耀诸天，瞬间星空中无数星斗大放神光，天地间无数神祇心有感应，那本来死去的神祇居然再次归位。

　　“成了。”

　　众位教祖看着封神榜，一双双眼睛露出惊喜之色，太一教祖道：“封神榜已经修补，咱们是放入无尽星空之中，还是就此镇压？”

　　“放入虚空中吧，鸿钧若是想要做手脚，早就做了，只要咱们不陨落，鸿钧绝不敢在封神榜中做手脚”太易教祖自信一笑。

　　听了太易教祖的话，众位教祖闻言点点，松开了封神榜，只见那封神榜散发出一阵柔和光芒，逐渐融入了无尽时空。

　　“不怕鸿钧做手脚，总归是要防备着龙族，这次差点栽了，被龙族坏了大事”太黄教祖道。

　　“倒也不无道理”众位教祖齐齐点头。

　　“人族的封神榜居然修复了”四海之中，四海龙君齐齐抬头，东海龙君失神道。

　　“人族既然能够祭炼出封神榜，修复了封神榜，也没有什么大不了的”锦鳞道：“能坏了人族大计，将人族赶出中域，我四海在人族分一杯羹，已经是赚到了。”

　　“可是也与人族结下了死仇，不死不休”西海龙君道。

　　“有舍有得，要懂得取舍，不是吗？”锦鳞不紧不慢道。

　　“本座忍了寒缡许久了，咱们找个机会再将寒缡镇压了下去”东海龙君咬着牙齿，攥紧双拳。

　　“寒缡与鸿钧之间似乎有盟约，没想到克制鸿钧的办法，暂时不宜轻举妄动”北海龙君道。

　　“说的倒也有些道理，可惜了，龟丞相投靠了妙秀那厮，不然我四海的力量更加强大一分，在诸天万界的话语权也更大了一分”东海龙君道。

　　“唉，这招妖幡繁琐无比，想要按照妙秀的方法祭炼出来，非我一个人能做到，如今还要将这招妖幡改动一番，谁知道妙秀哪里会不会留下暗手”狐神咬着牙齿道。

　　自从女儿国之后，狐神对于玉独秀的恨简直是倾尽三江五湖也难以洗涮。

　　狐神日夜祭炼招妖幡，不断更改置换那招妖幡的禁制，然后不断推演尝试不表。

　　且说玉独秀被那封神榜的力量惊动，一双眼睛看复原的封神榜，嘴角露出笑容：“可以呀，这几位教祖也不是酒囊饭袋。”

　　说完之后，只见玉独秀手中一缕鸿蒙紫气飞出，瞬间落入了锁妖塔中，如今掌控了鸿蒙紫气，玉独秀可不会忘记自家的大杀招，鸿蒙紫气不断来回冲刷祭炼，稳固那第一元混沌符文。

　　“这是什么气体，好厉害的力量，老祖我感觉自己的道基都在不断颤抖”玉石老祖看着玉独秀，不知道何时那玉石老祖来到了大殿，仿佛是幽灵一般来到了玉独秀身边。

　　玉独秀闻言不语，这鸿蒙紫气可是玉独秀的宝贝，最后的底牌，诸天万界每一种物品都有属于自己的真名，一旦被人知道自己的真名，自家的信息就会泄露出去。

　　独一无二，鸿蒙祖气独一无二，就算是这鸿蒙紫气也是独一无二。

　　自家的手段，真正的底牌，玉独秀是绝对不会泄露出去的。

　　“啧啧啧”玉石老祖啧啧有声，然后来到了玉独秀身边，缓缓坐下：“如今锁妖塔能收摄什么级别的妖兽？”

　　“先天之下，皆可以收得”玉独秀道。

　　“过些日子，待我完成二轮混元，造化之下皆可以收得，等我完成六轮混元，准仙之下皆可收得，待我完成三十六层混元，无上之下都可以收得”玉独秀看着玉石老祖鄙视的目光，赶紧解释。

　　“无上强者呢？”玉石老祖道。

　　“十二万九千六百轮混元禁制，组成大混元禁制，一层都不能少，一个符文都不能缺”玉独秀道。

　　“切，原来是一个鸡肋，想要收取妖神，要哪辈子啊”玉石老祖不屑的翻翻白眼。

　　玉独秀很认真的伸出手指掐指算了算：“我一年可以烙入六轮混元，十二万九千六百除以六……时间还不到三万年，我等得起啊，毕竟我如今也快要万岁了”

　　玉石老祖闻言翻了翻白眼：“时间倒也不长，等你这锁妖塔祭炼成了，咱们先去收了莽荒那些畜生，到时候老祖就九天下无敌了，人族这几个老家伙根本就不是我的对手，被我克制的死死的，不行，要先镇压了鬼主那王八蛋。”

　　说到这里，玉石老祖猛地拉起了玉独秀：“别祭炼了，当年鬼主这厮与我是死敌，老祖我出来之后还没有找他的麻烦，这可不符合老祖我的风格，走，咱们去找鬼主的麻烦。”

　　说完之后，玉石老祖强行将玉独秀拽了起来，然后进入大千世界，嚣张的狂笑，吸引了诸天万界的目光，一双细嫩的手掌撕裂了阴阳两界的通道：“鬼主，你这见不得光的混账，老祖我来找你麻烦了，你准备接驾吧。”

　　说完之后，拽着玉独秀就向着阴司走了进去。

　　“玉石老祖这厮要去阴司闹腾了？”众位教祖刚刚祭炼完封神榜，听到这猖狂的笑声之后众人顿时一愣。

　　“两个都是祸害，拼个两败俱伤最好不过了”太平教祖咬牙切齿道。

　　“太平，这未必不是你的机会啊”太易教祖提点了一声。


第1846章 玉石老祖与鬼主的往事

　　太平教祖闻言看了众位教祖一眼，深深的鞠了一躬：“还请众位道友助我，事成之后，贫道欠每人一个人情，所求必应。”

　　太平教祖的这个许诺可是有点大了，一个人情，有求必应，这人情太大了。

　　太易教祖点点头：“善。”

　　说完之后，众位教祖潜入了阴司，谁也没有发现众位教祖的踪迹。

　　这就是开辟小世界的好处了，若是在大千世界之中，气机煌煌犹若是太阳，想有什么动作都不可能，此时大家有小世界屏蔽气机，偷偷做点什么，保证打你一个措手不及。

　　“你这混账，终于来了”鬼主面无表情的悬浮在虚空中，看着玉石老祖与玉独秀降落此地。

　　“哼，你应该知道我的性格，有仇不报非君子，老祖我虽然不是君子，但也依旧忍不住心中的仇恨”玉石老祖一双眼睛看着鬼主：“你这老东西要如何与本座化解因果？”

　　看着玉石老祖，鬼主居然咬牙切齿：“化解因果？你这老不死的还好意思说！当年上古之时你居然吃了本座肉身，坏了本座仙道，若不是本座无意之中进入幽冥，获得轮回本源之力，重塑身躯，证就六道轮回大道，只怕已经是遭了你这老不死的毒手，你还有脸和我说？当年亏得我已经凝聚了金身，才逃过一命。”

　　听了鬼主的话，玉独秀顿时一头冷汗，看向了玉石老祖，貌似这一切所有事情都是玉石老祖这张嘴惹的祸。

　　“这老东西当年本体乃是照夜狮子，我看到了之后顿时忍不住，本来就想着砍了他一条腿算了，结果这厮不识抬举，居然与老祖我拼命，老祖我避开了这厮的纠缠之后，寻了一个地方将那肉身炖了，结果真是好吃，令人久久不能忘怀，刚刚吃完，这厮又追上来了，你也知道，我这张嘴太馋了，直接将这厮开膛破肚，给煮了吃了，我见这厮的先天不灭真身遁逃，想要将其留下多衍生几具身子，可是这厮居然从老祖我手中逃了，也不知道是这厮运道不错，还是老子太倒霉，这家伙居然无意中冲入阴司轮回本源之中，领悟了轮回法则，自此阴司开始运转，这家伙成为了阴司之主，这梁子就算是结下了。”

　　听了玉石老祖的话，玉独秀看向了鬼主，只见鬼主面皮抽搐：“你个挨千刀杀的，居然还有脸说。”

　　说完后，鬼主手中六道轮回旋转，向着玉独秀与玉石老祖镇压而来。

　　“无暇拳。”

　　玉石老祖一拳轰出，居然将那六道轮回的拉扯力轰开，然后对着玉独秀道：“快用你那旗幡镇压这厮，这老家伙身为阴司之主，在阴司之中受到天地法则加持，是无敌的，赶紧用你那盘古幡隔开这老家伙与阴司的感应。”

　　玉独秀手中拿着盘古幡，欲要镇压而下，此时阴司之中四大无上强者纠缠而来，向着玉独秀轰杀而来。

　　玉独秀不敢怠慢，瞬间旗幡卷动，一击开天辟地，将那众位强者的攻击挡住，然后混沌旗幡演化混沌，向着鬼主卷了过去。

　　“玉石，你如今居然敢来到阴司，本座就叫你知道阴司的厉害”鬼主眼中绿油油的两盏灯笼闪烁：“接引之光。”

　　只见那神光所过之处，玉石老祖体内仙机纵横，先天灵宝欲要飞出体内，向着那绿光而去。

　　“妙秀，这招乃是这老不死的最强神通，唤作是接引之光，只要被这绿光罩住，金身也好，灵宝也罢，都要被对方吸引过去，直接堕入轮回”玉石老祖道。

　　玉独秀点点头：“划分阴阳。”

　　混沌朦胧，瞬间覆盖了玉独秀与玉石老祖，那接引之光靠近的一瞬间，被混沌同化，然后阴阳二气流转，瞬间化为了一张太极图，向着鬼主镇压而去。

　　“你去对付那四个强者，我来与鬼主走上几招”玉独秀手中结印：“逆乱阴阳。”

　　“砰。”

　　接引之光在靠近玉独秀之后瞬间扭曲，不知所踪，那玉独秀印诀在变：“颠倒乾坤。”

　　“砰。”

　　绿光居然凭空出现在四位阴司无上强者的身上，只见那四位阴司无上强者面色大变，灵宝与金身不断摇晃，给了玉石老祖可乘之机。

　　“看看老祖我的霉运法则之力。”

　　玉石老祖手中霉运法则凝练到了极致，瞬间将四位阴司无上强者轰飞，那法则烙印仿佛是跗骨之蛆一般，黏在了众位阴司的强者体内。

　　“不愧是一枝独秀，好厉害的手段”鬼主手中六道轮回向着玉独秀镇压而来。

　　手中神通变换，盘古幡飞舞而出：“逆乱阴阳。”

　　“接引之光。”

　　这一次那鬼主眼中的两盏灯笼居然投射出了投影，只见两位鬼魂拿着那灯笼，一步一步的向着玉独秀走了过来，居然无视了玉独秀的逆乱阴阳。

　　“好厉害的神通”玉独秀面色狂变。

　　“废话，这老东西在阴司之中，一举一动都有阴司加持，不然你以为老祖我为何一直迟迟拿不下他”玉石老祖此时与四位无上强者纠缠在一起，或者说是玉石老祖压着那四位无上强者狂揍。

　　“直接用盘古幡劈他的真身，不然这神通根本就破不掉”玉独秀心中暗道。

　　一边说着，却见玉独秀手中盘古幡无视虚空，无视空间，直接来到了鬼主的身前。

　　“六道轮回。”

　　六道轮回化为了一个大漩涡，欲要将盘古幡拉扯进去。

　　“哈哈哈，在阴司之中，老祖我就是无敌的”鬼主仰天得意大笑。

　　“掌中乾坤。”

　　玉独秀掌中乾坤飞出，居然瞬间将鬼主笼罩住，那鬼主与大千世界的感应在此时无限被削弱，加持其身上的战力加成也在瞬间消减。

　　“天意如刀。”

　　“不好，居然被人暗算了”鬼主眼皮子狂跳，看着那盘古幡劈砍而下，瞬间轮回叠加：“轮回三叠。”

　　“噗嗤。”

　　盘古幡加持了天意如刀，居然一击洞穿了鬼主的轮回三叠，虽然盘古幡的力量被轮回剿灭消磨，但依旧有一部分轰击在鬼主的本体上。

　　“砰。”

　　鬼主腹部炸裂一个碗口大小的黑洞，轮回之力不断旋转修复。

　　“好强悍的力量”鬼主面带难以置信的看着玉独秀。

　　“鬼主，本来咱们井水不犯河水，用不着为敌，甚至于本座还可以帮你构建阴司，助你强大阴司本源，可是你阴司屡次与我为敌，在我十世轮回之时更是暗中算计与我，这般恩怨，都是你阴司一手挑起的，本座可不曾出手算计过你阴司”玉独秀冷冷一笑。

　　“呵呵，呵呵”鬼主看着玉独秀笑了：“这其中的恩恩怨怨，终究有朝一日你会明白，若不是你坏了我阴司大计，本座岂会主动暗算于你，如今棋局依旧没有揭开，等大局落定之日，再说你有没有亏欠我阴司之处。”

　　“哈哈哈，哈哈哈，你不是自诩阴司无敌吗？这回怎么样？受伤了吧？鸿钧小子，你来对付这四个混账，老祖我要亲自与这老家伙走一遭，好不容遇见这老东西受伤，不落井下石怎么能体现出我玉石的风格”玉石老祖疯疯癫癫的来到了玉独秀身前，一双眼睛看着受伤的鬼主，嘴角翘了起来，满是得意。

　　“真是混账，这两个王八蛋怎么凑在了一起”看着玉独秀与玉石老祖，鬼主突然感觉到一阵蛋疼，诸天万界两个最难缠家伙居然凑到了一块，而且都和阴司有仇，这就麻烦了。


第1847章 疯狂的鬼主，棋差一招

　　从认识玉石老祖到现在，这家伙似乎从来都不知道脸皮为何物，眼见着鬼主被玉独秀盘古幡打伤，顿时兴冲冲的跑了过来想要落井下石。

　　“你打错注意了。”

　　看着玉独秀去迎战其余四位无上强者，鬼主冷冷一笑。

　　“轮回不灭，生死轮回。”

　　一个瞬间鬼主的肉身再次复原。

　　“不妙，鸿钧你快过来，不动用先天灵宝，老祖我打不过这厮”玉石老祖哀嚎了一声。

　　此时玉独秀倒是打的顺风顺水，这几个老家伙中了玉石老祖的拳脚，霉运之气滔天，还不待玉独秀的攻击到来，这几个家伙就已经手忙脚乱，要不是先天灵宝打偏，就是脚步踉跄滑倒，更甚者直接天降雷霆，天打雷劈。

　　玉石老祖绝不动用先天灵宝，跑到玉独秀身前开始攻击四个乱了阵脚的无上强者，将鬼主留给了玉独秀。

　　轮回法则，绝对是大千世界最为强大的法则之一，诡异、玄妙、强大，谁都不敢有丝毫轻视。

　　“六道轮回”鬼主六道轮回直接出现在玉独秀脚下，欲要将玉独秀拉扯进去。

　　“万劫不侵。”

　　玉独秀站在那轮回漩涡上，丝毫不受轮回之力影响，一双眼睛看着愕然的鬼主，手指已经到了鬼主的近前。

　　“天意如刀。”

　　“砰。”

　　鬼主的脑袋瞬间炸开，化作了花雨漫天飞舞。

　　“就是现在”太易教祖呼喝一声，一条浩荡的河流直接冲入了轮回漩涡之中，这股力量浩浩荡荡，就算是玉独秀面对着这股力量之时，也是毫无防备，化为了齑粉。

　　八位无上教祖齐齐出手，诸天万界那个敢说自己能避得过去？

　　太易教祖的命运长河之中沉浮着七件先天灵宝，就是等到这一刻钟，抢回那皇图碎片。

　　在人族流落边荒之地后，众位教祖一朝回到解放前，再也没有什么利益之争了，边荒那点气运都不够塞牙缝了，大家反而和好了。

　　“休想”鬼主无头尸体掐动印诀，六道轮回疯狂旋转，天地共鸣，欲要将众位教祖的先天灵宝道化。

　　“不好！”太易教祖惊呼，面色狂变。

　　“失算了”太斗教祖骇然。

　　六道轮回的漩涡此时居然化为了两个，只见这两个漩涡不断纠缠仿佛是一个阴阳太极图一般，不断拉扯着众位教祖的先天灵宝，根本就不给对方出轮回通道的机会，然后鬼主开大招，天地共振。

　　“哈哈哈，终于被我抓到机会了，你们八个都给我留下，成为我阴司的修士吧”鬼主无头尸体仰天狂笑，那六道轮回漩涡沉浮，众位教祖的先天灵宝居然无法脱困。

　　六道轮回之外，是鬼主的力量，鬼主的力量可以抵抗，但六道轮回之内乃是大千世界的力量，祖龙面对着大千世界都只有秒杀的份，更何况是淬不及防之下的众位教祖。

　　“这老东西要将众位教祖给道化，然后留在阴司之中，成为阴司的无上强者”玉石老祖眼皮子一跳。

　　“娘的，若是人族的众位教祖都被道化，那人族就完了”玉独秀骂了一声，断然不允许这种事情发生。

　　再说了，自家在阴司之中布局，若是叫这鬼主得逞，阴司力量大增，自己的计划更加渺茫，甚至于失败。

　　“开天辟地，天意如刀”玉独秀盘古幡猛地劈砍而下。

　　“鸿钧，你住手，本座愿意答应你十个条件，可以将阴司的领土划分你十分之一，叫你称王称霸”鬼主看着玉独秀的攻击要落下，顿时高声道。

　　“是吗？”玉独秀动作一顿。

　　“鸿钧，不要听他的，快点出手，不然我们被道化，人族就完了”太易教祖的声音在轮回漩涡之中传来。

　　“每个人欠我十个条件！无条件！”玉独秀斩钉截铁道。

　　“好，我答应了”太易教祖毫不犹豫道。

　　“我也答应了”太斗教祖道。

　　“我全答应了”太乙教祖焦急的道。

　　“我也答应了。”

　　“……”

　　众位教祖接连答应，一边的玉石老祖嘿嘿一笑：“你们说若是将这些家伙都给留在阴司，诸天万界会怎么样？”

　　“不怎么样！肯定要大乱”玉独秀说完之后，直接向着那轮回漩涡劈砍而去。

　　“鸿钧！尓敢！”鬼主怒斥。

　　“砰！”轮回漩涡被一击破碎，鬼主被崩飞，众位教祖先天灵宝纷纷冲天而起。

　　“我敢不敢，现在知道了吧”看着被炸飞的鬼主，玉独秀扛着盘古幡，冷冷一笑。

　　“我和你拼了”鬼主怒斥，为了今天，鬼主算计了多少？做了多少努力，眼见着阴司就要成为诸天万界第一大势力，却被玉独秀给硬生生的破坏了，这简直是杀父之仇啊。

　　“唉，要不是怕阴司一家独大，还真想出手将众位教祖留在轮回之中”狐神轻轻一叹。

　　“要是真的将这些教祖留在阴司之中，诸天万界就麻烦了，鬼主本身已经够难缠的了，再加上一个近乎无敌的太易，还有刚刚突破的太斗，即将突破的太平，众位无上强者在一边辅助，岂能有我等活路”象神来到了狐神的小世界。

　　“唉！可惜了，这么好的机会错过了”狐神轻轻一叹。

　　“可怕。”

　　众位教祖回转天外天，脸上带着心有余悸之色，你看我，我看你，那太斗教祖道：“这回可多亏了鸿钧，若不是鸿钧，咱们算是栽了。”

　　“谁知道鬼主居然在轮回深处留下那么多暗手，这鬼主处心积虑，早就有计划算计咱们，却不曾想被妙秀给破坏了”太易教道。

　　太平教祖手中拿着皇图，碎片缓缓飞起，二者缓缓融为一体：“可恶！待我突破超脱，必然要叫阴司知道我的厉害。”

　　“这事情决不能就这么算了，多少年了，多少年没有遇到这般大的惊险了”太始教祖面色阴沉。

　　“快跑，这王八蛋又耍赖了，开始接引阴司意志了”玉石老祖看着鬼主撕裂虚空，怒吼了一声，瞬间破碎虚空而出，逃离了阴司。

　　“你等等我啊。”

　　见到那阴司众位无上强者向着自己围了过来，玉独秀怒斥一声，瞬间身后三道清气浮现而出，化作了老、中、少三位修士，挡住了众位强者的去路。

　　“嗖。”

　　玉独秀趁机脱离了阴司，那三清化身收回，一双眼睛怒视玉石老祖：“你丫的等等我，咱们一起跑啊。”

　　“我相信你小子的手段，定然可以平安归来，如今你不是平安回来了吗？看来老祖我算得还挺准的”玉石老祖得意道。

　　看着玉石老祖，玉独秀面皮抽搐，和这厮没话说。

　　返回天外天，玉独秀道：“这回亏大了，要是按照个人恩怨，我肯定要将众位教祖留在阴司之中，只是那鬼主一旦道化了众位教祖，阴司一家独大，怕是容不得我，只能无奈救出了众位教祖。”

　　“一人十个无条件，这买卖不亏本”玉石老祖道。

　　玉独秀闻言摇摇头：“亏本了，亏大本了，唉，这回亏本了，就因为你一时痛快，所以才给我惹了大祸害。”

　　“可惜，要是我大计达成，肯定将众位教祖都留在里面，可惜了，可惜了，差了那么一段时间，果真是天意如刀啊”玉独秀眼中满是遗憾。

　　“大计？你小子有什么大计，不妨与老祖我说说，老祖我帮你参谋一番”玉石老祖一双眼睛滴溜溜的看着玉独秀。

　　玉独秀闻言闭上眼睛，开始祭炼锁妖塔：“这件事说不得，说了就不灵了。”

　　“小气鬼”玉石老祖不屑道。


第1848章 妖族变故，狐神独尊

　　“招妖幡果真是妙不可言，只可惜我未能尽全功，只能复原这招妖幡的一部分力量”看着手中的招妖幡，狐神轻轻一叹，然后运转法力摇动招妖幡：“今日起，妖族唯我独尊，妖族我为第一尊，诸天百族妖兽，需尊我为主，敬我为主，不得有丝毫违逆，不然永世不得超生。”

　　狐神的话语很轻，但却传遍诸天万界。

　　“狐神疯了？”那玉石老祖听到这声音之后，顿时眼皮子狂跳，一双眼睛骇然的看向了狐神所在的小世界。

　　“狐神没有疯”玉独秀轻轻一叹：“可惜了，可惜了，晚了一步啊。”

　　“狐神！你疯了，你这是什么意思？”狼神听了狐神的话，顿时窜了起来，匆匆忙忙的出了小世界，来到了狐神的世界之外，一双眼睛死死盯着狐神的世界。

　　“狐神！莫非早晨没有吃药，还是没有睡醒，你若是将这句话收回去，本座可以将其当成一个玩笑”鄂神面色阴狠的走了出来，作为诸天万界存在久远的妖神，鄂神岂容他人在自己头上作威作福。

　　“这骚狐狸抽什么风？”兔神走了出来，眼中满是惊愕。

　　“狐神，你莫不是在和大家开玩笑？”狮神面色阴沉的走了出来。

　　“开玩笑？”随着众位妖神聚齐，狐神冷冷一笑：“本座可没心思和你们开玩笑。”

　　狐神舞动手中的招妖幡，霎时间诸天百族纷纷归附在地，纷纷拜倒：“我等见过狐神娘娘。”

　　“狐神！”狼神的眼睛都绿了。

　　“我乃是妖族第一强者，手中的招妖幡执掌奴役这诸天万族的生死，你们所有部族生命可是都在这招妖幡的控制之中，本座一个念头，便可以将你所在的部族抹去，明白本座是什么意思了吗？”狐神漫不经心的看着众位妖神。

　　“欺人太甚，我和你拼了”牛神猛地跃起，就要与狐神拼命，却被那象神一把抓住：“冷静！如今整个妖族都在这狐媚子手中攥着呢，你若是妄动，牛族必然满门灭绝。”

　　“我……我……哞~~~”牛神火气冲天，仰天咆哮，震动混沌。

　　东海龙宫，众位龙君愕然的站起身，锦鳞痴呆道：“狐神挺正常的，怎么突然发疯了？”

　　“我没有听错吧”东海龙君看向了其余几人，众位龙君俱都是面面相觑。

　　“狐神要做妖族第一人，所有妖神都要被其压一头，日后诸天万界各族妖兽除了要祭拜自家的妖神之外，还要祭拜狐神，狐神真的是疯了，居然这么疯狂，也不怕众位妖神恼羞成怒之下将其给生撕了”西海龙君不断砸舌。

　　“疯了！疯了！真的疯了！该不会是我突然精神失常了吧”南海龙君犹自不敢置信：“狐神多聪明啊，怎么会做这种蠢事。”

　　“狐神既然做了，就必然有所依仗，大家静观其变，妖族怕是要乱了”锦鳞面色阴沉如水：“变数！又是变数！真是该死！该死！”

　　“你们听到了什么？”太易教祖的声音瞬间传遍人族小世界。

　　“狐神要做妖族第一尊？”太斗教祖不敢置信道。

　　“不会是听错了吧？”太平教祖居然掏了掏耳朵。

　　“是真的！”太元教祖道。

　　“没有理由啊，狐神凭什么这么做？”太始教祖不解道。

　　“我看狐神是疯了”太乙教祖道。

　　“狐神既然敢这么做，必然是有几分把握，或者说是狐神成竹在胸，大家静观其变吧，这回真可是有乐子”太乙教祖道。

　　“不单单是乐子，若是妖族内战爆发，是乐子，若是真的被这狐媚子统帅了妖族，就是我等的悲剧”太一教祖道。

　　众位教祖闻言你看我我看你，俱都将目光看向了狐神的小世界外。

　　“狐神要玩什么把戏？”寒缡睁开眼睛，一双眼睛看向了虚空：“莫非是疯了不成？以为自己超脱境界就可以压下众位妖神。”

　　阴司地府。

　　“混账！混账！鸿钧、玉石老祖，本座非要杀了你们不可，不杀你们，誓不为照夜狮子”鬼主仰天咆哮，阴司寂静，鸦雀无声。

　　下一刻，那鬼主动作一滞，一双眼睛怪异的看向了虚空：“狐神这厮疯了？还是本座被气的出现了幻觉？”

　　不过想想自己身为无上强者，应该不会出现这等失误，一双眼睛看向了其余几位强者：“你们听到了什么？”

　　善恶带着几分不确定道：“好像狐神说他要做妖族的第一至尊？”

　　“是这样吗？”鬼主有些开始怀疑自己的人生了。

　　“好像是真的啊”罪孽强者道。

　　“狐神是不是疯了？还是说狐神失心疯了？她凭什么说自己是妖族第一至尊”刑罚无上强者不解道。

　　“这个世界怎么如此陌生，我好像是第一次认识这个世界”恐惧道。

　　“疯了！都疯了！狐神也疯了”鬼主嚎叫道。

　　某一个隐秘之地，虫神一双眼睛微微眯起：“狐神怎么会做出这种丧心病狂的事情？这不像是狐神的行事风格吧？难道说狐神有什么后手？”

　　天地中心、莽荒之地、边荒之地瞬间沸腾，所有人心中都升起一股荒谬的感觉，但下一刻却是面色一变，因为所有人都知道，这天要变了。

　　“要变天了”桑奎一双眼睛看着虚空，沉默不语。

　　“狐神是不是疯了？”太素教祖与朝天三人汇聚一起，太素教祖愕然。

　　朝天沉默，过了一会才面色凝重道：“狐神必然有所依仗，不过如今我却是知道，人族麻烦了，龙族也麻烦了，若是真的一统，莽荒上下一心，对于所有种族来说，都是一场浩劫。”

　　“静观其变吧，众位妖神素来高高在上，怎么容忍被人骑在自己头上”扶摇沉默道。

　　“鸿钧，快说，你小子是不是知道什么？哎呦，祸事来了，祸事来了，狐神既然敢说自己独尊诸天，必然是有所依仗，老祖我当年拔了那狐狸的皮毛，做了皮子大衣，这狐狸精定然与我不肯干休”玉石老祖走来走去，眼中满是焦躁。

　　“莫要着急，我已经早有对策”玉独秀不紧不慢道。

　　“早有对策？你是不是早就知道狐神要这么做？”玉石老祖一双眼睛看着玉独秀：“太丧心病狂了，太丧心病狂了，不可以，绝对不可以。”

　　掌握了天意如刀，玉独秀推演之术，已经到了一种极为高深的境界，时光长河都在未来一角之中，被玉独秀窥视到。

　　“哈哈哈，妖族大乱，我人族的机会来了，刚刚修复封神榜，难道咱们打回去的机会到了？”太始教祖脸上满是狂热之色：“狐神这厮是自己作死啊，妖族内部的大战终于要爆发了。”

　　“安静！安静！只要静静看热闹就好了”太易教祖把玩着龟壳，手中的龟壳不断旋转，迅速推演那未来的一角，欲要在将来的大局之中占据上风。

　　“疯了！疯了！狐神你疯了！”鸡神看着狐神，眼中满是不敢置信之色。

　　此时万族朝拜，那天地间万族的气运俱都是分出一部分向着狐神加持而来。

　　“狐神！你到底在做什么！你知不知道你在做什么！”狼神绿光闪烁。

　　“你以为凭借着区区招妖幡，就能号令诸天万族，成为我妖族的至尊吗？”蜈蚣老祖眼中闪过一抹怒火：“狐神！你太过分了，简直是不将大家看在眼里。”

　　“狐神！你确定你在做什么吗？”


第1849章 玉独秀的推测

　　“本座又不是傻子，自然知道自己在做什么，怎么？你们难道对本尊的话有意见吗？”狐神手中的招妖幡在轻轻摇摆：“诸天万族，所有妖兽的魂魄真灵都在这招妖幡上，只要本座念动之间，便可以灭绝一族，诸位有意见吗？”

　　狐神眼中带着笑意，风情万种，说不出的动人，只是那话语叫众位妖神的心中冰寒彻骨。

　　“狐神，你安敢如此！”牛神鼻孔之中喷着火焰，一双眼睛死死的盯着狐神。

　　“老蛮牛，你莫非对本座的话有意见？”狐神轻笑的看着牛神，招妖幡中无数妖族的魂魄闪烁，细一看全都是牛族部众……

　　念动之间，天下间所有的牛族除了造化境界以上之外，全部死绝，这绝对是不可以接受的。

　　“狐神，你太过分了”鄂神面色阴沉。

　　“我过分又能如何？如今招妖幡掌控在本座手中，天下妖兽，莫敢不遵本座号令，否则整个种族将要在天地间抹去，这繁花似锦的天地中心，和你们好像是一点关系都没有了”狐神不紧不慢的看着众位妖神。

　　“欺人太甚，我要和你拼了”狮神脾气暴躁：“混账、混账，我就不信你真的敢将我狮子一族抹去。”

　　狐神冷笑：“你大可以试试。”

　　“冷静！冷静！”象神抓住了狮神，面色阴沉不定：“若是不想种族灭绝，就冷静下来。”

　　“冷静？怎么冷静！你告诉我，怎么冷静，咱们都被这狐媚子给算计了”狮神咆哮道。

　　感应着诸天万界的目光，虎神道：“大家都先回去吧，日后在做计较，这件事情急不来，咱们的把柄都在狐神的手中攥着，若是鱼死网破，谁都不好过，别忘了一边还有人族教祖与四海龙族虎视眈眈呢。”

　　感应着虎神的目光，场中众人你看我，我看看你，眼睁睁的看着那气运向着狐神流逝而去，但却是无能为力。

　　“可恶！可恶啊！”蜈蚣老祖仰天咆哮，大家都是无上强者，但却不得不憋屈着忍住这口恶气，这滋味实在是不怎么地，但是没办法，谁叫自家种族无数后辈的性命都掌握在狐神的手中。

　　“当年太轻信这狐媚子了，真是该死！”兔神咔嚓咔嚓的咬着胡萝卜，眼中满是阴沉。

　　“都怪鬼主那混账，如今怎么办？要不是鬼主坏了招妖幡，岂能有今日祸事”狼神骂骂咧咧道。

　　阴司之中，鬼主面色阴沉：“好像是闯祸了。”

　　“大哥，若是妖族真的统合为一，那可就麻烦了”善恶强者道。

　　“岂能用麻烦二字来形容”鬼主双拳紧握：“当时晚了一步，没有灭掉狐神的真灵，将招妖幡夺过来，不然这招妖幡岂不是成为了我阴司强者手中的神器。”

　　“如今还要想个法子坏了狐神的算计，妖族万万不可以整合为一体”罪孽道。

　　“没办法！这件事咱们插不上手！”阴司太子缓缓自大殿外走了进来：“倒要看看众位妖神有什么断绝。”

　　“麻烦了，真的麻烦了，鬼主这厮就是一根搅屎棍，胡乱搅合”太易教祖怒斥道。

　　“也未必是麻烦，须知众位妖神如今心中已经与狐神撕破脸皮，只是顾忌到自家的种族不好下手而已”太乙教祖道：“妖族已经分裂了。”

　　“没那么简单，这件事没那么简单啊”太易教祖眼中命运长河流转奔腾浩荡不休：“狐神可不是那种没有准备的人。”

　　“你说狐神在玩什么把戏”玉石老祖看着玉独秀。

　　玉独秀闻言轻轻一笑：“我已经知道了几分。”

　　“怎么说？”玉石老祖道。

　　“妖族之中，最强者谁？”玉独秀道。

　　“狐狸精的境界最高，但若是论战力，当属象神第一、鄂神第二，狮神、虎神并列第三，其余者不过是普通无上境界罢了，半斤八两。”

　　“你说，如果象神在做突破，超脱之后该如何？”玉独秀道。

　　“卧槽”玉石老祖瞬间暴跳：“那象神将自己炼为亿万白象虫，若是在做突破，只怕是亿万圣象虫，到时候这厮怕是大千世界第一人了，就算是老祖我境界比他高，但战力上怕也及不上他，太可怕，你怎么会这么想，象神走的是力之大道，根本就没有那么容易突破。”

　　“若是真的呢？”玉独秀不紧不慢的道了一声。

　　玉石老祖眼睛之中金光爆射：“若是真的，那可就推了吉娃娃了，咱们所有人都麻烦大了，妖族怕是要一家独大了。”

　　“莽荒毕竟有十几位妖神，即便是象神突破，也压制不住这么多妖神，应该不仅仅有象神搀和其中”玉独秀不急不慢道：“狮神、虎神、鄂神，你说哪位应该突破了最后关隘？”

　　“天地中心的气运太恐怖了，没想到这些畜生刚给占领天地中心，瓶颈便开始摇晃，欲要突破了”玉石老祖骂了一声。

　　玉独秀默默估算，象神若是突破，战力应该比元始天尊和阿弥陀稍微强一筹，阿弥陀对于普通无上强者如四海龙君，可以应付四位，那么象神应该可以应付五位乃至于六七位，这厮简直是太恐怖，再加上狐神超脱，应该能应付两位到三位之间，剩下的妖神还是不够对付，这么说来，那众位妖神之中，应该还有要突破的强者，究竟是谁？狮神？鄂神？虎神？象神力量太强，以狐神的精明，应该会找个人专门克制象神，会是谁呢？

　　玉独秀默默思量，这妖族的局势越加综错迷离，复杂多变，即便是以玉独秀的天意如刀，一时半刻也难以全部都理通理顺。

　　众位妖神叫叫嚷嚷的离去，这件事绝对没有完。

　　“大家说说，这件事该怎么办？”狼神眼睛之中闪烁着冷光，身为狼族，天生就是不肯吃亏的主。

　　“怎么办？还能怎么办？招妖幡掌握在狐神的手中，有本事你们将招妖幡自狐神手中夺过来啊”象神冷冷道：“要么想办法夺回招妖幡，要么就暂且尊那狐神为第一妖神，然后在找回场子，岁月漫长，以后的机会多着呢。”

　　“说得倒也是，以后机会多着呢，总归是有机会找回场子”虎神不紧不慢道。

　　“哼，以后？狐神分去了我各族三成气运，这是何等的浩荡，这股气运加持之下，以狐神的资质修炼的速度飞快，很快就会将咱们彻底的甩下去，时间拖得越久，越没有机会”狼神冷声道。

　　“呵，说的好听，你有办法奈何得了狐神吗？你若是敢动手，狐神可不介意你狼族彻底死绝”象神眼中带着冷光。

　　看着那象神，众位妖神默然。

　　虎神道：“好了，大家先各自回去想想办法，狐神的动作没完，这件事没完。”

　　众位妖神虽然心有不甘，但却不得不回转，为什么？因为没有办法啊。

　　看着众人远去，虎神看向了象神：“这些家伙，真是的，明明被狐神抓住了把柄，没有任何办法，但却依旧不肯善罢甘休。”

　　“你我也要小心一点，免得被狐神算计了”象神道。

　　“走吧，先别管那么多，去看看狐神怎么说，这件事也该有个交代了”虎神转身向着狐神小世界走去。

　　“狐神”虎神直接走入了狐神的小世界之中。

　　此时狐神安静的在哪里站着，一双眼睛看向了虎神与象神：“那些家伙如何了？”

　　“还能如何？被掌握了把柄，只能认命了”象神看着狐神。


第1850章 妖皇妖帝

　　“哼，被人掌握了把柄，若是还想胡乱折腾，简直是自讨苦吃”狐神眼中闪烁一抹不屑，此时感受着浩浩荡荡的天地气运之力加持，狐神前所未有的好，甚至于那迷蒙之中的天地法则都在此时清晰了几分。

　　狐神嘴角翘着，一双眼睛看着远处，虎神走了进来：“狐神！当时商量的事情，咱们该承诺了吧。”

　　“那是当然，你与象神为我妖族的两位帝王，一个是妖皇、一个是妖帝，本座居于天外天，只享受妖族的气运，绝不插手妖族之事，这是咱们之前说好的”狐神点点头，拿出了手中的招妖幡：“你们两个可曾做好准备，面对着众位妖神的敌视了吗？”

　　狐神轻轻一笑。

　　“只要诸天万族的众生还在招妖幡上，就由不得他们不听从，日后那三十三重天便是咱们兄弟的专属之物了，这样一来整个妖族有一大半的气运要被咱们给独享了”象神仰天狂笑。

　　狐神也不多说，手中拿出了招妖幡，轻轻摇晃：“今日起，凡我妖族部众，需遵从号令，尊象神为妖皇，虎神为妖帝，尔其钦哉，不得有违。”

　　一语落下，大千世界再次沸腾，刚刚返回自家部族的众位妖神顿时疯了，看着那不断流动的气运，一个个怒气冲天而起：“怎么回事？”

　　“咱们被那狐神、虎神、象神给耍了，这三个混账是一伙的，联起手来暗算咱们”蜈蚣老祖怒声震动大千世界：“虎神！象神！这是你们自己的意思，还是狐神挑拨离间。”

　　“虎神！象神！你们说个明白”狮神鬃毛纷飞。

　　“已经说得够明白了，日后妖族需遵从本座号令，还要解释什么？除非是你等不想要自家种族活命了”象神目光冰冷，霸道无情。

　　“混账！欺人太甚！”兔神手中一道神通向着那虎神落了过去。

　　“吼~”虎神周身罡风咆哮，煞气震动天地，兔神的神通瞬间被破解。

　　“妙秀，你小子说真的，还真被你小子给算对了”玉石老祖在玉独秀身边蹦蹦跳跳，眼中满是震撼：“你小子算得还真准啊。”

　　“这些畜生，也就那么点伎俩，还用得着算计？”玉独秀不屑的嗤笑了一声。

　　玉石老祖嘿嘿的看着玉独秀：“妖族内部这回估计要起战火了。”

　　“内部起战火是不可能，大家种族的性命都在狐神的手中握着呢，不到万不得已，谁都不会轻易放弃自己的种族”玉独秀说到这里，然后忽然道：“不过嘛，本座岂能叫这些畜生过得那么如意，如今我再给其中暗自加上一把火，定然叫妖族内部分裂，打的不可开胶，彻底废掉妖族的力量，助我成道。”

　　说实话，毕竟是人族，看着人族内部厮杀，玉独秀还真有些下不去狠手，不过换了这些妖兽就不一样了。

　　“好玩，好玩，这么好玩的事情，你小子一定要记得带上我”玉石老祖拍拍手，脸上满是兴奋之色。

　　“好厉害的狐神”太易教祖轻轻一叹，眼中满是沉重。

　　“这一套组合拳，打得我等猝不及防”太斗教祖道：“狐神拉拢了妖族内部两位战力最强之人给自己挡枪，但虎神与象神明知道自己要被挡枪，却也无能为力，大家谁都舍不得那气运之力。”

　　“不知道众位妖神如何反抗”太平教祖此时气质与之前相比，已经大不相同，多了一股子超脱的味道。

　　“反抗？除非是放弃自己的种族，但关键是如今莽荒所有种族都被狐神给控制了，就算是放弃了现在的种族，想要寻找新的种族，也无从找起，狐神这一招可真黑啊，定然是虎神与象神已经看到了这种情况，也只能打落牙齿往肚子里面咽了”太乙教祖道。

　　众位教祖闻言默然，现在众位妖神没有选择，就算是放弃了自家的种族，但你想要获得气运，总归是要重新找一个种族，如今大千世界除了人族与海族之外，莽荒种族都入了招妖幡，根本就无从找起，现在众位妖神终于是回过味来了，大家都被狐神这狐媚子给坑了。

　　“若是真的被狐神将妖族整合在一起，诸天百族的麻烦怕是大了，尤其是我人族，首当其冲”太黄教祖道。

　　“杞人忧天！我人族有众位教祖，更有朝天、扶摇、太素、原始、佛陀等众位强者旁观，人族也不是软柿子，更何况如今人族久居边荒，对于妖族来说没有利益冲突，没必要与咱们下死手，怕是那四海龙族与阴司会有麻烦”太易教祖不紧不慢老神再也：“即便是妖族上下统合，那又如何？众位妖神离心离德，妖族的战力能发挥出四五分就已经不错了，没有什么可怕的。”

　　东海龙宫，气氛压抑的可怕。

　　“妖族居然真的统合一起了”东海龙君面色凝重。

　　“大哥，可不能叫妖族组合在一起，不然我龙族怕是危矣，龙族与妖族比起来，只有挨打的份，若是叫妖族一统，咱们就麻烦大了，与边荒相比，我四海更加诱人，就算是比之莽荒还要高出一等，妖族没有理由放过”锦鳞面带焦急的道。

　　若是叫妖族真的上下一心统合起来，只怕龙族真的危矣。

　　“来人”东海龙君道。

　　“属下在”有虾兵走了出来。

　　“大肆发请帖与各大势力，就说我东海公主敖乐突破，欲要大肆宴请天下强者，还请各方准时到场”东海龙君道。

　　“大哥，这么张扬不好吧？”西海龙君迟疑。

　　“没办法，如今要汇聚天地间的所有强者，探探局势，如何面对着妖族席卷天下的局势”东海龙君咬牙切齿道。

　　妖族席卷天下，少了人族这个最大的对手，毫无疑问四海龙族将要成为妖族的目标。

　　“不要那么紧张，未必会有那么糟糕，人族也不能坐视妖族一家独大”北海龙君道。

　　“请柬。”

　　看着玉石老祖手中的请柬，玉独秀眉头一皱：“那个家伙敢邀请你去做客。”

　　“四海龙族坐不住了”玉石老祖将手中的请柬递给了玉独秀。

　　看着手中的请柬，玉独秀冷冷一笑，那请柬随手化为灰灰。

　　“咱们去不去啊”玉石老祖道。

　　“本座可没时间和那些泥鳅浪费时间，不过嘛，老祖若是感兴趣可以去看看，那四海龙宫之中各类珍馐美味数不胜数，老祖去了必然可以美餐一顿”玉独秀道。

　　“明白，明白，你小子不就是想要我去搞破坏吗？你放心，都交给老祖我了”玉石老祖拍着胸脯保证道。

　　“四海龙宫的请柬？呵呵，我人族已经退守边荒，莽荒大地发生什么动荡浩劫关我何事，叫四海龙族自己想办法，这件事咱们不管了，不去不去！”太始教祖咬牙切齿的将手中的请柬化为灰灰。

　　“四海龙族不安分啊”狐神看着手中的请柬，眼中闪烁着一抹冷光：“简直是找死，不去！我妖族不去！”

　　“这几条老泥鳅还真是好笑，有病乱求医”朝天轻轻的将手中请柬化为齑粉：“我倒是想去，不过妙秀哪里交代不过去啊。”

　　敖乐突破，这确实是一个理由，一个大宴天下的理由。

　　狐神、象神、虎神没有来，但是其余的妖神都来了，众位教祖没有来，佛陀、原始天等人族强者都没有来，来的只有妖族的强者。

　　大宴天下，简直是一个笑话，这等时刻，那个愿意趟浑水。


第1851章 玉石闹海

　　看着满场的众位强者，东海龙君脸都绿了，诸天无上强者除了妖族这些自顾不暇的妖神之外，一个都没有来，东海龙君的心情能好才怪。

　　狐神的话对于妖族的众位无上强者来说，并不管用，狐神可不敢真的将那妖神的部众给灭了，没有了部众牵制的妖神，非要和自己不死不休不可。

　　不管这么说，总归是有人捧场，妖族如今形势不明，东海龙君也不敢贸然被这些家伙牵扯下水，只是打哈哈道：“感谢众位道友能参加本座小女的成道之筵，今日大家再次不醉不归。”

　　话语落下，那狮神道：“龙君，咱们也不瞒你说，这酒宴就不必了，大家现在也没心思吃酒，如今那狐神控制诸天百族以为尊，我等受制于人，今日就问你四海肯不肯入我盟约，与那三个混账对抗到底。”

　　听了狮神的话，东海龙君一愣，眼睛一转道：“这件事还要从长计议，须知这可不是小事情，关乎着我四海生死存亡之道，由不得我等莽撞决定。”

　　东海龙君岂敢随便答应了那狮神，真是开玩笑，妖族形势不明，这个时候敢搀和进去，四海龙族必然被拖下水。

　　四海龙君的用意其实是将人族众位教祖牵扯下水，谁知道众位教祖根本就没有来，叫四海龙君的打算落空了。

　　东海龙君目光闪烁，一双眼睛看着那众位妖神，忽然见到鄂神身后一位年轻男子走了出来，对着东海龙君恭敬一礼：“龙君，小侄仰慕贵公主已久，今日正好当着众位叔叔伯伯的面提亲，还请龙君能够允许了这门婚事。”

　　那鄂神也是轻轻一笑：“这孩子，自从见到了敖乐公主一面之后，就被敖乐公主迷得神魂颠倒，我这个做父王的话都不听，若是龙君不嫌弃我家小儿顽劣不堪，便允诺了这婚事吧。”

　　“就是就是，这小鳄鱼其实也挺好的”鸡神道。

　　“对呀，这小鳄鱼好歹也是准仙境界，在同辈之中也算是出类拔萃”蜈蚣老祖也跟着道。

　　“就是就是，要说这小鳄鱼也配得上敖乐公主。”

　　众位妖神你一言我一语的挤兑东海龙君，欲要将四海龙族给牵扯下水。

　　那东海龙君看着鄂神，眼中怒火升腾，这厮之前在中域与自己抢夺地盘的事情还没有和他算账，如今居然又敢贸然来挑衅，实在是不当人子。

　　四海那么多龙族死于鳄鱼一族手中，岂能这般善罢甘休？

　　“既然你家小儿顽劣，岂能配得上敖乐？”东海龙君看着那鄂神：“我家敖乐潜力无限，你也说了，你家小儿顽劣不堪，鄂神这是要将我家公主往火堆里推啊。”

　　鄂神差点没被这东海龙君的话给憋死，我这是客套好不好？客套懂吗？

　　打脸，这是毫不遮掩的打脸。

　　众位妖神闻言顿时不再言语，噤若寒蝉，这个时候大家还怎么接下去？人家都说你儿子顽劣不堪了，你还能说什么？

　　“龙君这是瞧不起我鳄鱼一族”鄂神眼中冷光闪烁。

　　“哼，不是瞧不上，而是咱们已经不死不休了，你当我龙族的血是白流的吗？”东海龙君冷声道，声音冰寒，水晶宫噤声。

　　“行了，别吵了，咱们今日过来是谈如何抵制那狐神的，儿女情长之事，休要再谈”狮神怒斥了一声，一双眼睛看着了东海龙君：“龙君，如今狐神妖族独尊，欲要统摄天下群妖，这件事你怎么看？”

　　“天下之浩劫也”东海龙君面色阴沉道。

　　“不知道龙君可否为这浩劫尽一份力量？”狮神道。

　　东海龙君闻言沉默，过了一会才道：“我四海尚且有大敌寒缡再侧，你们若是不怕寒缡找上门，与天庭联合，我到是无妨，反而巴不得这件事能够达成。”

　　听了东海龙君的话，众位妖神面皮一阵抽搐，果真不在谈论这件事情。

　　“哈哈哈，老泥鳅，你家老祖我又来了，可曾烤好龙筋、龙脑、龙心、龙肝？”一阵大笑之声震动水晶宫。

　　“第一教祖。”

　　听着这熟悉的笑声，众位妖神俱都是面色一变，四海龙君也是面色狂变，东海龙君道：“他怎么来了。”

　　“这个祸害”狮神咬牙切齿，作势愈发。

　　“且慢”鄂神抓住了狮神的手臂：“咱们如今已经是多事之秋，不宜在节外生枝，我看这玉石老祖是专门过来找四海龙宫麻烦的。”

　　“静观其变吧”蜈蚣老祖道。

　　大殿门口光线一暗，只见那玉石老祖大摇大摆的走了进来，一双眼睛看着满堂的人影，口水瞬间流出来了，慌忙的擦了擦口水，顿时令众位妖神面皮发黑，这厮看着大家流口水，将大家当成了什么？

　　强忍着心中的怒气，众位妖神看向了东海龙君，这里是东海龙君的地盘，轮不到大家出声音。

　　东海龙君面皮发黑：“谁请你来的？”

　　“老祖我就喜欢不请自来，老泥鳅，心肝准备好了没有？我其实最喜欢吃的龙脑”玉石老祖一双眼睛盯着众位龙君的脑袋看个不停。

　　“老祖若是来喝酒的，我等欢迎，若是寻衅的，我四海龙族如今虽然风雨飘摇，但也不怕事”东海龙君面皮发黑。

　　看着东海龙君，玉石老祖顿时不乐意了：“喝酒喝酒，必须喝酒啊，你这老东西发什么火，着什么急啊。”

　　玉石老祖在大殿之中转悠了一圈之后，然后落座在了东海龙君不远处，一双眼睛看着东海龙君：“老祖我最喜欢吃龙肝、龙筋嘎吱脆，快点给老祖我呈上来吧。”

　　“倒霉鬼，你是故意来来我东海捣乱的吧”东海龙君怒视着玉石老祖。

　　“我是来喝酒的！喏，你看看，请帖在这里呢”玉石老祖在怀中拿出一张请柬，然后看向了东海龙君：“龙君啊，快点将龙肝、龙脑拿出来吧，不然老祖我只能自己亲自动手了。”

　　“真是混账东西”东海龙君面带怒色，一只龙爪闪烁着雷电，猛地向着那玉石老祖抓了过去。

　　“早这样不就好了，还用得着那么虚伪，当年你这混账算计老祖我的时候，龙珠砸的可欢腾了”看着那东海龙君的一爪抓了过来，玉石老祖嘎嘎一笑，大嘴张开，瞬间咬中了东海龙君的胳膊，猛地一撕扯，却见一条龙筋准确无误的被玉石老祖咬了出来，然后瞬间一拽，整条龙筋瞬间被抽了出去。

　　“混账东西”西海龙君直接祭起手中的宝珠，猛地向着玉石老祖砸了过去。

　　“哟！哟！玩真的啊”玉石老祖猛地一跳，避开了龙珠，瞬间来到了西海龙君的身前，一只手掌向着西海龙君的脑袋抓了过去。

　　“混蛋。”

　　那西海龙君瞬间消失，龙珠回转体内，周身法力猛然间运转，千百倍的神通增幅射了出去，只见一道道风刃向着玉石老祖射了过去。

　　“我其实对你们四个并不感兴趣”玉石老祖拳头上霉运法则凝结，瞬间烙印在了南海龙君的胸口。

　　“这混账，我要烧死你”南海龙君口中大火化为一条火龙，瞬间喷了出来，经过龙珠加持，千百倍的威能，就算是无上强者沾染了，也只有被烧坏肉身的命运。

　　“哈哈哈，想要烧我，没门”玉石老祖蹦跶到西海龙君身前，那西海龙君身前水幕浮现，但见那玉石老祖手中霉运法则流转，瞬间透过水幕，隔空打牛，烙入了北海龙君的胸口之中。

　　“混账！”


第1852章 妖庭立

　　玉石老祖与人征战，从来都是有套路的。

　　先给你烙印上霉运法则，叫你不断倒霉，然后等你倒霉的时候再拿你开刀，到时候可就省事多了。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　四海龙君都中了玉石老祖的一拳，玉石老祖将目光看向了不远处的锦鳞：“其实相对于其余四位龙君来说，老祖我对你最感兴趣，貌似你身上的筋骨味道比他们好吃多了。”

　　玉石老祖一双眼睛盯着锦鳞，瞬间一拳向着那锦鳞打了过来。

　　锦鳞面无表情，一掌似乎涵盖八方天地，手中混沌之气缭绕，向着玉石老祖的一拳迎了过去。

　　“砰。”

　　玉石老祖与那锦鳞一击之后，却见玉石老祖的一拳攻击力居然消融在那混沌之中。

　　看着玉石老祖，锦鳞淡淡一笑，丝毫不将玉石老祖放在眼中：“本座的神通破灭万法，消融万物……”

　　“咦！什么鬼？”锦鳞正在那里炫耀自家的神通，可是话才开口，顿时感觉到了不对劲，松开手，却见手中烙印了一道霉运法则的烙印。

　　“这怎么可能”锦鳞面色狂变。

　　“怎么不可能，老祖我的手段可不是神通，而是法则，就算是真正的混沌都尚且不能熔炼法则，更何况你这伪混沌”玉石老祖抱着双臂，脸上满是不屑之色：“小子，这回你死定了。”

　　说完之后，玉石老祖瞬间窜了出去，当先一拳向着锦鳞的胸口而去。

　　锦鳞顾不得想玉石老祖的话，手中神通流转，向着玉石老祖镇压而去。

　　“砰。”

　　一道先天神雷凭空落在了锦鳞的身上，只见那锦鳞身子一麻，肉身已经被玉石老祖破开，那玉石老祖瞬间一拳掏走了锦鳞的心脏，然后远远的跳开，看着那混沌之气缭绕，似乎有无数符文流转的心脏，玉石老祖眼中闪过一抹怪异之色：“老祖我果真没有看错你，当真是了不得的宝物，了不得的好东西。”

　　“玉石老祖，休要猖狂。”

　　此时四海龙君纷纷施展神通，向着玉石老祖镇压而起。

　　经过龙珠加持了千百倍增幅的火焰之力，千百倍的雷电之力，千百倍的狂风之力，千百倍的水之力量，齐齐向着玉石老祖镇压而来。

　　玉石老祖顿时眉毛一挑，身子跳开，向着众位妖神而去，祸水东引。

　　众位妖神可不会给玉石老祖机会，众人见此纷纷跳开，将玉石老祖这混账给漏了出来，各种神通接连向着玉石老祖镇压而来。

　　“你们几个家伙中了老祖我的霉运之力，活该你们倒大霉”玉石老祖不断跳脚，绕了半天，瞬间跳到南海龙君身前，一拳破开那龙珠形成的守护光罩，将那南海龙君的龙肝掏了出来。

　　“混账”南海龙君气的暴跳如雷，那玉石老祖再跳，来到了锦鳞身前，欲要掏出锦鳞的肝脏，只见那锦鳞猛地张嘴，天龙咆哮，唬得玉石老祖晕头转向，那锦鳞一拳伸出，向着玉石老祖打了过来，欲要将玉石老祖给化为齑粉。

　　“嗖。”

　　玉石老祖瞬间避开，那锦鳞一拳砸在地上，水晶地面都瞬间破裂，那玉石老祖一拳洞穿了锦鳞的腹部，肝脏瞬间被掏了出来，连带着龙筋都一把扯了出来。

　　看着锦鳞的肝脏，玉石老祖再看看那其余几位龙王：“你们的肝脏不一样。”

　　锦鳞的肝脏上混沌之气缭绕，神秘非常，道道玄妙符文流转，众位龙君的心脏仙机纵横，但却也没有锦鳞的肝脏这般神奇。

　　那四海龙君看着玉石老祖手中的肝脏也顿时一愣神，接着就见到玉石老祖猛地一窜，瞬间将四海龙君的脾脏掏了出来，然后化作流光逃之夭夭。

　　“真是混账！”

　　众位龙君面色铁青，东海龙君看向了锦鳞：“贤弟似乎与我们都不太一样。”

　　“小弟鱼跃龙门，受到龙门之力洗练，也不知道为何体内会有这种变化”锦鳞面带不解之色，努力的回复伤口。

　　空中，玉石老祖看着手中的肝脏，眉头皱了起来：“锦鳞这厮不简单，若是没看错的话，这厮从头到尾都没有动用龙珠，这厮隐藏的挺深啊。”

　　大殿之中，东海龙君看了锦鲤一眼，没有多说，而是看向了众位妖神，正要说些什么，忽然听到一声巨响传遍大千世界：“今我象、虎、狐立妖族天庭，统摄天下诸妖，今后诸天万界所有妖兽需按照品佚朝拜，来三十三重天听后差遣，望天地共鉴之。”

　　“今我象、虎、狐立妖族天庭，统摄天下诸妖，今后诸天万界所有妖兽需按照品佚朝拜，来三十三重天听后差遣，望天地共鉴之。”

　　“今我象、虎、狐立妖族天庭，统摄天下诸妖，今后诸天万界所有妖兽需按照品佚朝拜，来三十三重天听后差遣，望天地共鉴之。”

　　狐神的声音、虎神的声音、象神的声音连连绵绵，自三十三重天之中传了下来，浩浩荡荡，传遍大千世界，一瞬间妖族气运疯狂向着天庭汇聚，各家部族的气运疯狂的受到搜刮，众位妖神只觉得自身气运疯狂流逝，即便是想要镇压，也镇压不得。

　　“好狠毒，好狠毒，这是要彻底将我妖族融合为一体，彻底掌控在手中，不给我等活路啊”狼神眼中杀机流转。

　　“大不了重开天地，咱们重新来过”蜈蚣老祖眼中闪过一抹疯狂。

　　“欺人太甚！欺人太甚啊！”鄂神仰天咆哮，动荡大千世界的无尽日月星辰，似乎在发泄心中的不满。

　　三十三重天，彻底被妖族占据，此时狐神、虎神、象神站在三十三重天，摆上香案，香火寥寥，直冲天际，下方乃是数不清的妖族部众，纷纷跪倒在地，恭敬朝拜。

　　“建立妖族天庭，狐神这狐媚子想要玩个大的”太始教祖眼中冷光闪烁。

　　太易教祖一双眼睛看向了妖族的天庭：“狐神的依仗不过是招妖幡罢了，没有什么大不了的，找个机会将那招妖幡盗窃出来，保准这些家伙打成一锅粥。”

　　“现在众位妖神杀人的心都有了，恨不得将狐神等人抽筋扒皮，以宣泄心中之恨，只要叫众位妖神摆脱了招妖幡的遏制，没有后顾之忧，只怕又是一次惨烈战斗，妖族非要打的四分五裂不可。”

　　“呵呵，这些畜生可真会玩，居然也想学着人族建立天庭，妖族妖庭建立，怕是会更加激化妖族的矛盾，咱们要不要出手搅局”太乙教祖蠢蠢欲动。

　　“莫要多生事端，这是妖族的事情，咱们暗中看热闹就好了，做那么多手脚做什么，免得惹火烧身，狐神现在估计正在寻思找对象立威呢，没准和疯狗似的，一旦逮住了咱们，必然狠狠的咬上一口”太平教祖连连道。

　　“太平，世界可曾开辟？”太易教祖看向了太平教祖。

　　“劫数度过了，这开辟世界也是水到渠成，折腾了这么长时间，终于超脱了”太平教祖的脸上满是感慨。

　　这件事还要多亏玉独秀，不然自家这皇图碎片根本就找不回，不但找不回来，怕是还要被那阴司将所有的教祖都留在阴司之中。

　　“父神！有些不妙啊”阴司太子道。

　　“咱们阴司之中镇压了不少妖族的战魂，要不都放出去，莫要叫狐神抓住把柄，拿咱们立威”一位阴司强者嘀咕了一声。

　　“无妨，在这阴司之中，本座是无敌的，这些蠢货翻不起风浪”鬼主不紧不慢道。


第1853章 鸿蒙变迁，天地重器

　　在阴司，鬼主有那个底气说话，虽然之前被众位强者弄的很狼狈，但这里是鬼主的地盘，在这里鬼主已经立于不败之地，想要击败鬼主根本就不可能，不过鬼主看向了那佛家的彼岸之后，眼中闪过一抹阴沉的杀意，貌似这奈何桥与边有些不在控制中，给了鬼主一种不安之意。

　　鬼主抓了抓脑袋，一双眼睛看向了阳世：“妖族折腾吧，折腾的越厉害，死的就越快，死了就直接入我阴司，好在上次将那招妖幡破坏了，狐神虽然修复了招妖幡，但是复活这一招却不会。”

　　“居然在三十三重天建立天庭，也不问问我这三十三重天的主人答不答应，因果既然已经结下，那就怪不得我出手了”玉独秀眼中带着冷笑。

　　“鸿钧！鸿钧！我发现了一个天大的秘密”玉石老祖这厮贼溜溜的来到了玉独秀身前，眼睛之中流漏着一抹异彩。

　　看着玉石老祖这幅神神秘秘的样子，玉独秀道：“说吧，发现了什么？”

　　那玉石老祖献宝一般来到了玉独秀身前，掏出了东海龙君的肝脏与锦鳞的肝脏：“你看看，四海龙君的肝脏居然与锦鳞的肝脏不一样。”

　　“嗯？”玉独秀目光落在了那混沌之气缭绕，无数符文不断闪烁的肝脏上：“这是锦鳞的？”

　　“不错”玉石老祖道。

　　玉独秀眼中一轮玉色圆盘流转，缓缓的将锦鳞的肝脏拿起来，观摩了一会之后，闭上眼睛。

　　“怎么？看出了什么没有？”玉石老祖道。

　　“这锦鳞似乎与祖龙有大的牵扯纠纷啊”玉独秀道。

　　听了玉独秀的话，玉石老祖顿时一惊，吓得手中的龙肝都差点掉了下来：“当真？”

　　玉独秀无奈道：“不是太清楚，有些疑惑一直都没有解开，所以我也不确定，不过这锦鳞体内的肝脏混沌之气缭绕，符文流转，确实是与祖龙的秘法有些相似。”

　　“不是吧”玉石老祖的语调都变了：“我可不想与祖龙牵扯上什么因果，这东西赶紧扔掉。”

　　“你都已经挖下来了，因果已尽结下，岂是扔到能化解的？别糟蹋了灵物，直接拿下来在这八卦炉中烧烤了吃吧。”

　　玉独秀不知道在哪里拿了一根大竹签子，缓缓的将众位龙君的肝胆五脏六腑串起来，塞入了八卦炉中烧烤，时不时的拿出一些灵物撒上。

　　不多时一阵香气逸散而出，那玉石老祖慌忙的抢过了烧烤，大嘴一张，瞬间化为玉石将那肝脏都裹住，然后化为人形拍了拍肚子：“好吃，好吃，真是好吃，老祖我百吃不厌，真是好吃。”

　　玉独秀手中拿着东海龙君的肝脏，缓缓的掰开塞入嘴中，慢慢嚼嚼：“味道确实是不错，嗯？居然还有一丝丝仙机道韵，确实是好东西。”

　　看着玉独秀与玉石老祖大快朵颐，龟丞相走了进来：“老远就闻着香气扑鼻，看来老龟我有口福了。”

　　玉石老祖看着龟丞相，瞥了撇嘴：“可惜了你不是母乌龟，王八蛋之类的是我最爱了。”

　　乌龟老祖闻言顿时面色一黑，拿着肝脏嘎吱嘎吱的嚼嚼着，默不作声。

　　众人吃完了宝物，玉石老祖道：“锦鳞的肝脏确实是不错。”

　　说完之后，玉石老祖不见了踪迹，也不知道去了哪里。

　　老乌龟晃晃悠悠的不见了踪迹，整个大殿之中只剩下了玉独秀一个人看着身前的八卦炉，祭炼着锁妖塔。

　　突然间玉独秀眉心一阵跳动，只见那化为一条丝线的鸿蒙紫气居然不断震颤，这般情况玉独秀可是从来都没有经历过。

　　“发生了什么？为什么鸿蒙紫气会发生异变？”玉独秀眼中有一抹迷茫，接着疯狂的推演着鸿蒙紫气的变数，冥冥之中一股晦涩的信息透过鸿蒙紫气，落入了玉独秀的元神之中。

　　“天地重器即将出世！”

　　那信息流之中唯有这浩荡的八个字，带着一股前所未有的冲击，震撼了玉独秀的元神，在这股力量面前，玉独秀觉得所谓的先天灵宝根本就挡不住一击之力，这股力量浩浩荡荡，根本就不是任何人能够抵挡的。

　　“天地重器？什么天地重器？”玉独秀眼中闪过一丝疑惑。

　　就在此时，玉独秀眉心之中突然间四十九道鸿蒙紫气不断流转组合，化为了一条鸿蒙紫气，然后将那浩荡的‘天地重器即将出世’给吞噬，接着那鸿蒙紫气开始不断自行运转推演，许久之后一道信息流入玉独秀的脑海，没入了鸿蒙紫气之中。

　　“什么？”玉独秀眼中露出一抹震惊之色：“不会吧？这么坑爹？”

　　你道是这信息流是什么东西？

　　四十九道鸿蒙紫气为一，玉独秀天意如刀大圆满，需要四十九道那四十九道化为一体的鸿蒙祖气，四十九乘以四十九，玉独秀算完顿时感觉整个都不好了。

　　这四十九道鸿蒙紫气，还是玉独秀靠着走通天之路攒下来的，如今通天之路走完，可没有地方再去收集这么多力量了。

　　怎么办？

　　天意如刀的威能玉独秀越参悟越加感觉到这天意如刀的厉害，只要自己将天意如刀完全掌握，就算是祖龙来到自己身前，玉独秀都敢将对方给抽筋扒皮。

　　“两千四百多条鸿蒙紫气，这要吃多少灾劫之力啊”玉独秀有些欲哭无泪，瞬间手中一朵黑莲飞了出来：“不行，赶紧收敛灾劫之力，如今妖族闹腾的有些厉害，正好趁机收敛灾劫之力，再加上之前人族大战的灾劫之力，应该有不少了吧？”

　　玉独秀感觉到灾劫之力有些不够用，本来莲花不断进化，就需要灾劫之力，如今再加上那鸿蒙祖气这专业吃灾劫之力的大户，玉独秀瞬间感觉自己证道遥遥无期。

　　不管怎么说，这鸿蒙紫气不能不炼，这天意如刀涉及到天地运转的最终法则，只要自己掌握了天意如刀，诸天万界那个是自己的对手？就算是祖龙复生，玉独秀也能将其生吞活剥，永远的给灭了。

　　“不行，我要冷静一下，好在以前我布下了后手，如今终于有了用到的时候”玉独秀眼中玉色圆盘流转，闭上眼睛，脑海之中一朵黑色的炼化不断沉浮。

　　“上次人族与妖族大战，吃了多少鸿蒙紫气，吐出来吧，那般天崩地裂的劫数，比当年通天之路要高了不少，但对于我花开十品来说遥遥无期，对于这鸿蒙紫气的演化倒是增益不少”玉独秀驱动那莲花，滔滔不绝的灾劫之力向着鸿蒙紫气坠落而去，双方瞬间融为一体。

　　“这混账！”众位龙君修复肉身，看着玉石老祖走远，那东海龙君看着锦鳞身上混沌之气缭绕的伤口：“鱼跃龙门确实是不凡，受到冥冥之中祖龙的眷顾。”

　　锦鳞轻轻一笑：“正是如此，我倒是很庆幸，当年能够鱼跃龙门，跳过了那传说之中的龙门。”

　　“众位妖神都走了”西海龙君无奈一叹。

　　“这些家伙都不是傻子，见到咱们不想被拉下水，当然不想和咱们废话”南海龙君道。

　　“就怕妖族盯上我四海，当年咱们可没少得罪妖族，两面吃好处”东海龙君轻轻一叹：“可惜了，龟丞相不在，不然咱们东海六位龙君，六位无上强者，那妖族也不敢轻举妄动，五位龙君总感觉似乎差了一点。”

　　东海龙君仰天长叹：“时不待我，时不待我啊。”

　　“是啊，时不待我”锦鳞也是一阵叹气。


第1854章 九道鸿蒙紫气

　　种族大战，确实是吸纳劫力的好时候，不论是什么劫数，都及不上种族大战。

　　一条，两条、三条、四十九条，轰玉独秀元神轻轻一震动，那四十九条鸿蒙紫气瞬间组合，化为了一条鸿蒙紫气，一条鸿蒙紫气之中却见四十九条小的鸿蒙紫气在不断变迁交织，推演天地大道法则，两条大的鸿蒙紫气仿佛是狗男女一般，一见面瞬间交织纠缠到了一起，然后不断融合分开盘旋。

　　“一条、两条、三条……四十九条”又有四十九条鸿蒙紫气组合，然后化为一条大的鸿蒙紫气，融合为一体。

　　不，应该说每五十条鸿蒙紫气组合了之后，就会有四十九条鸿蒙紫气组合在一起，然后一条鸿蒙紫气化为了遁去的一，进入了黑莲之中。

　　时间在一点点流逝，玉石老祖不知道何时走入屋子之中，一双眼睛怪异的看着玉独秀，此时玉独秀闭着眼睛，面带陶醉之色，眉心之处九条丝线在不断流转，但若是细看，那九条丝线之中包含着无穷无尽的小小丝线，有无穷无尽神威在其中孕育，可以震动天地，玄妙无双。

　　玉独秀缓缓的睁开了眼睛，看着都要贴在自己额头上的大脸蛋，那玉石老祖伸出手掌在玉独秀的眉心之处扣啊扣，口中嘀咕道：“好东西，这可是好东西，老祖我活了这么多年，从来都没有见过这么好的东西，趁着这小子睡着了，赶紧扣下来偷走。”

　　听着玉石老祖的嘀咕，玉独秀顿时面皮黑了下来，这九道鸿蒙紫气融入自己的先天元神之中，眉心之处的红线不过是投影，勾动天地大道罢了。

　　“你这个熊孩子，快给我下来、下来”玉独秀伸出手想要将玉石老祖推开，却见那玉石老祖干脆直接抱住玉独秀的脖子，使劲的扣着玉独秀的眉心：“好东西，这可是个好东西，老祖我要了，我要了。”

　　“这混账”玉独秀使劲的将玉石老祖在自家的脖子上掰下来，那玉石老祖一双眼睛看着玉独秀的眉心，眼睛眨啊眨的：“这可真是好东西，浩浩荡荡无穷尽，若是能将这东西融入老祖我的世界，大千世界指日可待啊。”

　　“你这老混账，少打小爷我的主意”玉独秀看着玉石老祖，头疼万分，这老东西的脾气怎么和小孩子没什么两样。

　　玉石老祖闻言看着玉独秀的眉心：“这是什么东西？”

　　玉独秀不理会玉石老祖的话，感觉着元神之中不断交织的九道大的鸿蒙紫气，玉独秀发现自己的推算之力在成倍增长。

　　“快点告诉我”玉石老祖又要凑过来了。

　　玉独秀手指一伸，瞬间在地上一划：“画地为牢。”

　　“你以为画地为牢可以困得住我？”玉石老祖眼中闪过一抹白痴的表情，迈着小腿就要走出来。

　　“砰。”

　　“哎呦。”

　　玉石老祖跌倒在地，眼中带着不解之色：“怎么会？区区一个术法怎么能困得住老祖我。”

　　那玉石老祖一拳打出，没有丝毫的阻碍，但是当自己一迈步走出去之后，光幕再次浮现而出。

　　“砰。”

　　玉石老祖怒斥道：“什么混账东西。”

　　这回玉石老祖学精明了，缓步靠近那圈子，没有什么阻碍，玉石老祖顿时一笑：“哈哈哈，困不住我。”

　　“咦？”笑完之后，玉石老祖看着玉独秀戏虐的目光，顿时面色一变，猛地低下头：“混账，老祖我怎么又回到了这个圈子之中。”

　　玉石老祖不信邪，不断迈步走出，但是每一步都落在了这圈子之中。

　　“我不信”玉石老祖干脆驾驭遁光，瞬间飞出了大殿，来到群山之中，仰天长笑：“哈哈哈，哈哈哈，我就说你困不住我嘛。”

　　话语落下，停止遁光，那玉石老祖面色一变，自己不知道为何又出现在了大殿之中，而双腿停在了那圈子之中。

　　“什么鬼东西”玉石老祖不信邪，不断驾驭着遁光急速飞驰，瞬间来到了群山之中，抱住了一颗古树，停住动作。

　　“唰。”

　　刚刚停下，转瞬间却又再次被困住，哪里有什么古树？

　　那玉石老祖来回折腾，足足折腾了一个小时，终于坐在了圈子之中，一双眼睛看着玉独秀：“这是什么破法术？”

　　“刚刚领悟而出的神通”玉独秀道。

　　“快放我出去”玉石老祖道。

　　“我怕你这熊孩子趁我不注意将我的脑袋给劈开”玉独秀不紧不慢道。

　　“老祖我是那种人吗？你快点放我出去”玉石老祖道。

　　玉独秀大袖一挥，抚平了那土地，看着玉石老祖。

　　玉石老祖一双眼睛滴溜溜的看着玉独秀：“那红线我不要了，你将神通交给我，这简直是打家劫舍的神器啊，我若是去了阴司，提前给自己划了圈子，那鬼主困住我，我自动回到这圈子里，真是一个奇妙的神通。”

　　看着玉石老祖，玉独秀倒是很想将玉石老祖的脑袋给刨开，好生生的一个困人神通，到了这老家伙手中，就成了专门阴人的东西，这老家伙整日里想着打家劫舍，果真是危险份子。

　　“其实也没有什么，不过是一种玄妙神通罢了”见到玉石老祖眼巴巴的看着自己，玉独秀道：“将这神通与世界法则结合，只要你在这世界之中，就会受到世界法则的约束，受到世界法则的左右。”

　　玉独秀一指点在了玉石老祖的眉心之处，将这神通传入了玉石老祖的眉心之处，只见玉石老祖顿时眼睛一亮：“好奇妙的神通。”

　　这神通不过是玉独秀机灵一动，想出来的神通罢了，只是鸿蒙紫气突破带来的附属品，真正的大头乃是九条大鸿蒙紫气。

　　“人妖一次大劫，才结出九道鸿蒙紫气，若是叫妖族互相残杀，不知道这场劫数能结出多少鸿蒙紫气”玉独秀很认真的算着：“一场劫数九条，也就是说我至少要发动七次大劫，才能鸿蒙紫气圆满，如果说要是某一场大劫特别惨烈，众生灭绝，或许一次大劫就够了。”

　　玉独秀暗自猜测，那玉石老祖道：“鸿钧，你说你这脑袋怎么长的，居然这般奇思妙想，真是不可思议，这般好玩的神通，老祖我怎么没想到，我若是将锦鳞困在这神通之中，岂不是随时都可以吃到龙肉，将众位妖神困在这神通之中，想什么时候吃肉就什么时候吃肉。”

　　听着玉石老祖的话，玉独秀瞬间毛骨悚然：“老祖，您老人家可别和上古之时弄的天怒人怨，不然我也跟着你倒霉。”

　　“你放心，我已经走到了超脱之路圆满，再加上你那长生不死神药之中的不朽之气，这些混账奈何不得咱们”玉石老祖拍着胸部，满不在乎的道。

　　“我突然间有些后悔将这门闯祸的神通传授给你了”玉独秀无语。

　　“已经晚了”玉石老祖细心的推演那神通，然后道：“我想想，等我参悟出这神通，我应该先圈养谁呢？牛神？牛肉不错啊！虎神？虎鞭的味道也很好！狮神？狮子头我最爱吃，众位龙君也要圈养了，还有那蜈蚣老祖，是朝天最爱吃的，这种事情要把朝天拉下水，狼神不好吃，不要不要，咦，那兔神味道我还没有尝过，据说兔子腿最好吃了，我最喜欢吃兔子，哈哈哈，都要圈养，都要圈养，可惜蛇神不见了踪迹，不然蛇羹是我的最爱啊。”


第1855章 妖神破局，狐神智慧

　　玉石老祖嘀咕着蛇神，玉独秀下意识的看向了锁妖塔，随即眼皮子哆嗦了一下：“决不能叫这混账知道蛇神被我镇压在锁妖塔，不然还不天天闹着要吃蛇羹啊。”

　　那玉石老祖突然抬起头，一双眼睛看着了玉独秀：“话说这老乌龟是什么滋味？你吃过吗？”

　　“砰。”

　　远处群山激荡起阵阵烟尘，龟丞相一双眼睛死死的盯着玉独秀，然后看向了玉石老祖：“虽然说你是第一教祖，但我不认为你能打得过我？你确定你要吃我？”

　　“嘿嘿，玩笑、玩笑，你如今已经不死不灭了，怎么那么小气，不就是割肉嘛，又死不了”玉石老祖尴尬一笑，没想到背后说话被人听到了，一双眼睛看着龟丞相逐渐远去，然后才道：“龟丞相与象神谁厉害？”

　　玉独秀闻言不断推演模拟，过了一会才道：“顶多是打个平手，那象神的亿万圣象神力简直是太惊人了，即便是老乌龟也未必能将对方镇压。”

　　“象神是变态，这老东西更是变态，天生自带先天阵图不说，居然结出了三十六颗龟珠，怎么打？这怎么打？这龟壳子老祖我都只能甘拜下风”玉石老祖嘀嘀咕咕的看着玉独秀：“其实老祖我最好奇的是，这老东西到底有多无聊，居然凝结了三十六件先天灵宝的底蕴。”

　　“和你喜欢吃妖神一样无聊”玉独秀道。

　　“谁说我喜欢吃妖神，我还喜欢吃教祖，当年太平那小子被我抢了肉身，放在火架上烧烤，要不是那小子激灵，将肉身抢过去，老祖我都开始吃人肉了”玉石老祖表示不服。

　　玉独秀闻言冷汗流出，这老不死的确实是够惹祸的了。

　　玉独秀在这里参悟天意如刀，一边的三十三重天中张灯结彩，庆贺妖皇、妖帝登临神位。

　　妖族众人尊白象与虎神为妖皇、妖帝，尊狐神为圣母娘娘，于是那天庭开始搭建构架，狐神不愧是狐神，居然想出了以官位决定气运享受程度的制度，一时间妖族人心转变，无数英豪、强者、准无上修士纷纷加入天宫，欲要瓜分妖族的气运，那众位妖神顿时坐不住了，开始暗中出手干预。

　　不干预没办法的，那天庭瓜分气运这一招实在是太毒了，谁能受得了，只要你官位高，享受的气运就多，修炼速递就越快，这般好处谁能受得了？

　　不过即便是众位妖神压制，也依旧有不少准无上强者纷纷加入天庭之中，加入天庭有天庭庇佑，更何况大家都是准无上境界，不死不灭，你妖神也奈何不得咱们，咱们凭啥听你的。

　　招妖幡对谁的影响最大？

　　对于那些底层的小妖，有着致命的影响力，只有达到造化境界才能摆脱招妖幡的束缚，一时间造化境界不知道成为了多少修士梦寐以求的境界。

　　“怎么办？”众位妖神在下界齐聚一堂，看着张灯结彩，准备仪式的天宫妖族天庭，众位妖神面色阴沉。

　　在利益面前，尤其是气运分配面前，众位准妖神未必会卖自家妖神的面子。

　　“本座倒是想到了一个办法”狼神眼中闪烁着冷光。

　　“什么办法？”众位妖神齐齐看向了狼神。

　　“大家不要忘了，这里是什么地方”狼神道。

　　“中域。”

　　众位妖神道。

　　“中域天地灵气浓厚，我等何不叫门下族人改修今法，只要能快速突破到造化境界，便可以摆脱招妖幡的力量，呵呵，我等部族最不缺乏的就是天地灵气，各种奇花异草，只要一千五百年的法力再加上十二万九千六百年的法力，足以突破先天，造化境界已经可以完全摆脱招妖幡的影响，而造化境界之下的先天境界，应该可以压制住，叫族人快速度过三灾，消减招妖幡的影响，这计划完全可行”狼神越说越兴奋。

　　一边说着，众位妖神的眼睛顿时亮了，猛地一拍大腿，狮神道：“还是你这厮狡诈，脑袋瓜子好使，修行今法与古法各有优缺点，渡劫之时灾难还小，这法子我看行。”

　　众位妖神大喜，纷纷回转自己领地，开始了卷起修行今法的热潮。

　　三十三重天，象神与虎神正在博弈，二人身前乃是包罗万象的棋盘。

　　“如今妖族一统，咱们只要慢慢蚕食妖族各部的力量，将气运聚拢而来，何愁你我修为不能快速突破”虎神眼中满是庚金剑气。

　　“唉，人族这些混账，霸占着天地中心百万年，若是这百万年的时间本座一直有这般气运加持，修为岂止如今这般境界，定然是水涨船高，更上一层楼”象神气恼的道：“人族这些庸才整日里不断挑拨算计我莽荒部众，真是端的不当人子，享受着这般浓郁的天地气运，居然不思进取，活该被我莽荒取代。”

　　正说着，忽然见到一位牛族的准无上强者脚步沉稳的走了进来：“二位陛下，不好了下界发生大事情了。”

　　“什么事情？速速道来”虎神道。

　　“众位妖神要自家部下改修今法，欲要削减招妖幡的力量”那准妖神快速道。

　　“什么？这些混账，整日里变着法子与我等做对，你说整合了妖族之后哪里不好，我妖族上下一心，日后还可考虑吞噬四海，到时候又是一部分强大的气运加持而下，平分给大家，大家得到的气运并不少，至少不比他们本来应该分得的中域气数少，他们为什么要做对”象神怒斥道。

　　“谁都不愿意自己的头上多一个太上皇，更何况如今太上皇变成了两个人”虎神道。

　　“怎么办？”象神看向了虎神。

　　虎神站起身：“这件事还要去找狐神，与狐神通气，狐神执掌着招妖幡，咱们应该知道招妖幡的一些情况。”

　　说完之后，虎神与象神连联袂走向了三十三重天外的狐神天外天。

　　“二位不在下界整理天庭，建立法度，来我这天外天所为何事？”狐神闭着眼睛，不断祭炼真身，参悟世界法则。

　　“下界出世了”虎神声音沉重道。

　　“什么事情？”狐神睁开眼睛。

　　看着狐神，虎神与象神不得不感叹，有个聪明的盟友就是好，很多事情不用自己思考。

　　“众位妖神决定要叫种族修行今法”虎神道。

　　“混账！”狐神闻言顿时眉毛竖起：“人族与妖族不同，人族不修真身，自然不在乎今法古法，不在乎肉身强横与否，而我妖族不同，我妖族在指着金身修行，修行今法那是自绝根基，坏我妖族气运，此事绝对不可，万万不可。”

　　“可是修行今法能最大的压制住招妖幡的控制，能最快限度的摆脱招妖幡”象神声音沉重。

　　狐神闻言沉默不语，面色明显凝滞：“真是混账啊！居然自毁基业。”

　　“不知道招妖幡如今如何了？对于下界的妖兽掌控力度如何了？”虎神看向了狐神。

　　“那些利欲熏心之辈犯糊涂，你也跟着犯糊涂吗？”狐神骂了虎神一句。

　　虎神明显一愣，狐神道：“你们两个记住，本座绝不是你们的敌人，咱们是同盟，利益是一起的，对于我妖族来说，突破造化境界很难吗？一旦突破造化境界，招妖幡便失去了掌控力度，到那个时候呢？还不是要靠你们两个，一个帝王，掌握着下属臣子，绝不是靠着招妖幡这种手段，而是恩威并施，高端战力都在你们手中掌控，本座能与你们为敌吗？能威胁你们吗？”


第1856章 圣婴的逆天大神通

　　“一个帝王，绝对不是靠着控制手下的生死，来叫其为自己卖命，而是靠着利益，利益你懂吗？一旦到了造化境界，我这招妖幡根本就控制不了，天庭高端战力全部都是你们的人，你们说本座如何与你们为敌？”狐神深深的吸了一口气：“妖族的未来，不是掌控在本座手中，而是掌握在你们自己的手中。”

　　说完之后，狐神闭上了眼睛，双目之中所有神光瞬间内敛。

　　“那下界怎么办？难道就这么任凭他们修炼古法？”虎神不甘心道。

　　“难道本座能阻止他们不成？”狐神反问了虎神一句，一双眼睛看着虎神与象神：“帝王魅力啊，这个时候就是发挥你们人格魅力的时候了，本座无能为力。”

　　“卧槽，一句无能为力就全都推给咱们了”虎神与象神骂骂咧咧的走出了洞府，眼中满是不满之色。

　　“狐神是不插手妖族的事情了，所有的事情都要靠着你我二人解决”象神道。

　　“现在怎么办？”虎神道。

　　“还能怎么办？散播消息，就说那今法的害处颇大，折损根基，应该阻止有些修士继续修炼下去”虎神道。

　　没办法，现在只能这么做了，你就算是身为妖神，就算是在霸道，也不能这样啊，不能管人家修炼什么法诀啊。

　　生命诚可贵，自由价更高。

　　没有了自由，修炼的境界再高，生命操之于人手，又有什么意思？

　　出乎了虎神与象神的预料，即便是在如何宣传古法与今法的好处与坏处，众位妖族众人也是百死无悔，义无反顾的转修今法。

　　今法与古法的好处坏处，不能一概而论。

　　“狼神有点智慧，居然想出了这种釜底抽薪的法子”玉独秀端坐在玉京山，身为三十三重天的主人，下界的任何事情都瞒不过他。

　　玉独秀摇了摇头，古往今来，利益最大，那无数造化境界修士摆脱了招妖幡之后，不少都加入了天庭之中，在自家的部族之中，所有的气运都优先供给老祖、天骄还有准无上强者，造化境界有些尴尬，但是在天庭不同，只要你在天庭之中够努力，官位爬的够高，你即便是三灾境界，也可以享受准无上境界的气运，这般巨大的诱惑之下，在部族之中过得不如意之人，纷纷加入了天庭之中，使得天庭的气运越加壮大，犹若是滚雪团一般。

　　“果真，狐神说的没有错，这些蠢货转修今法，破坏的乃是我妖族根基，能掌控、留下下属的，不是生死威胁，而是恩威并重”白虎一双眼睛看着三十三重天，看向下方的中域大地，此时中域大地已经开始逐渐恢复了繁荣。

　　象神轻轻一叹：“这些妖神因为当年招妖幡之事，来的太过于突然强硬，对于咱们已经有了抵触之心，如今应该想个法子叫这些老家伙收收心才是。”

　　“找个机会吧”虎神道。

　　“妙秀，已经三百多年了，你还真的想要在这洞府之中坐死关，一直坐到成道啊”玉石老祖钻入洞府之中，看着玉独秀。

　　“岁月匆匆不计年，我已经长生不死，外界的事情与我无关，我只管自顾自的修炼好了，管那么多做什么”玉独秀不紧不慢道。

　　“嘿，你小子牛，如今外面可是大乱，要不是老祖我这神通还没有参悟好，我早就出去了”玉石老祖道：“还有个最后的关窍，需要你指点我一番。”

　　看着玉石老祖，玉独秀露出若有所思之色：“机会到了，你自然可以领悟，何必着急。”

　　玉石老祖差点被玉独秀的一句话给呛死，转过身道：“圣婴说了，要和我出去玩，你小子不用担心，老祖我罩着圣婴，绝不会叫这小子吃亏。”

　　“老混账，你放开我，快放开我，我绝不会屈服的，我不会离开我娘亲的”圣婴与玉石老祖撕扯，那玉石老祖拽着圣婴，两个人一般高，圣婴的力量却是及不上玉石老祖：“你小子如今吃了长生不死神药，又有时间之火，就算是众位无上强者沾染上，那也是大麻烦啊，走，老祖我带你出去吃山珍海味，想不想吃龙君的肝脏？想不想吃妖神的血肉？想不想吃教祖的心肝？”

　　圣婴闻言口水流了出来，但转瞬间继续撕扯玉石老祖：“你这老混蛋放开我，我要回山陪我娘亲。”

　　“你这小子，老祖我下去带你吃山珍海味，带你去寻一个漂亮媳妇回来孝敬你娘亲，你这小子居然不知好歹”玉石老祖不由分说，拽着圣婴就出了玉京山，进入大千世界之中。

　　那玉石老祖领着圣婴来到了东海，看着那浩荡海面，看着圣婴道：“小子，那世界屏障以你的力量是万万破不开的，你若是想要回去，就乖乖听我的，没准老祖我一高兴，就将你送了回去。”

　　圣婴闻言默默不语，玉石老祖道：“老祖我带你来吃美味，那龙肝龙胆，稍后我将那锦鳞引出来，然后在那锦鳞脚下画一个圈圈，你往那圈圈里面吐出时间之火之后，立即遁逃，老祖我会找到你的。”

　　圣婴闻言不语，玉石老祖搂着圣婴的肩膀：“我倒要看看那锦鳞身上有何奥秘，不弄明白老祖我心中难受。”

　　说完之后，玉石老祖转身跳入了东海之中，不多时两道人影破开海面，一路打斗来到了那山峰，玉石老祖站住脚，落在了一块山石上，锦鳞也是面色阴沉的站住，一双眼睛死死的盯着玉石老祖，心口出现一块空洞：“欺人太甚！欺人太甚！你就是喜欢吃龙心，也不能可着我一个人挖啊，你也挖挖东海龙君、西海龙君、北海龙君、南海龙君，你凭什么总是挖我啊，一个月都被你挖了三次了，简直是欺人太甚。”

　　那玉石老祖随手一指，锦鳞周身地面瞬间化了一个圈圈：“因为你的龙肉精气充沛，吃起来嘎吱脆。”

　　说完之后，玉石老祖开始狂奔，锦鳞再次追了上去。

　　二人将圣婴彻底无视了，谁都不会将这三四岁的小童子放在眼中，只见那圣婴一步上前，一口时间之火喷出，瞬间落在了那圈圈之内，然后瞬间向着远处飞去。

　　一炷香的时间过后，锦鳞的身形凭空出现在那光圈之中，时间之火猛地升腾而起，此时锦鳞眼中有些蒙圈：“为什么我会突然回到这里？时间之火？哪里来的时间之火！”

　　看着将自己熊熊围住的时间之火，锦鳞顿时勃然变色，手中掐了印诀，混沌之气缭绕，居然将那无数时间之火泯灭，然后看着地下的圈圈，仔细感应一番之后，顿时眉头皱起：“好玄妙的神通，有些意思。”

　　那锦鳞干脆盘坐下来参悟那神通。

　　玉石老祖来到了锦鳞身边，看着灭了时间之火的锦鳞，眉头皱起：“好厉害的手段，居然转眼间就灭了时间之火，真是厉害。”

　　时间之火是什么？

　　点燃你的时间，以你过去积累的时间为柴火，缓缓燃烧，每燃烧一些，你身上的时间就会倒流而回，甚至于将死的老者能给你烧成婴孩，天人五衰之人给你烧成娘胎之中的元气。

　　与时间倒流有些类似，但绝对不同，这是两种神通。

　　比如说你活了一百年，那么时间之火就会以这一百年为柴火，点燃你的这一百年时间，若是烧到五十年的时候熄灭，你的一切都会回到五十年前，这神通绝度是逆天到了极致。


第1857章 鸿钧出山

　　“一抹真灵入招妖幡，想要摆脱招妖幡，只能化掉自己的灵魂，化掉自己的三魂七魄”玉独秀眼中九道鸿蒙紫气交错纵横，一双眼睛看着无尽虚空，看着那莽荒大地，微微翘起：“如今本座推演出了血脉化生之术，将自己的三魂七魄化入血脉之中，熔炼自己的法则，彻底摆脱招妖幡的控制，哈哈哈，狐神你麻烦大了。”

　　说完之后，只见玉独秀缓缓站起身，轻轻道：“青牛何在？”

　　“弟子在”那青牛走了过来。

　　“咱们前往那莽荒走上一遭，本座与狼神莫逆之交，如今可不能看着狼神受气。”

　　“是。”

　　那青牛身子一阵翻滚，瞬间化为了原型，鼻子上套着一只金刚琢，灵玉童子走了出来，牵着那青牛，玉独秀翻身上了青牛，起身向着下界而去。

　　修行今法，折损道基，对于妖族来说乃是致命的伤害，但是生命诚可贵，自由价更高，不知道多少妖兽宁愿修行今法，也不愿意完全将生命交托在妖神的手中。

　　当招妖幡丧失了令人复活的力量之后，招妖幡不在令人羡慕，反而成为了大家的牢笼。

　　玉独秀缓步走上了青牛，出了白玉京，向着那莽荒大地而去。

　　“鸿钧动了。”

　　看着玉独秀向着莽荒大地而去，诸天万界大能瞬间有所感应，双目之中神光迸射，如今妖族风雨飘摇，这小子该不会是想要搞什么幺蛾子吧？

　　就在众人疑惑之时，玉独秀拍了拍青牛：“去五庄观。”

　　感受着众位大能的目光，玉独秀暗骂了一句：“这不是给自己找事情吗？”

　　降临五庄观，那镇元带领手下弟子前来迎接：“见过鸿钧道长。”

　　“见过镇元道长”玉独秀下了青牛，对着镇元子一礼。

　　“还好，妙秀是前往五庄观访友的，本座也算是松了一口气”看着玉独秀进了五庄观，三十三重天的象神、虎神、狐神俱都是松了一口气。

　　玉独秀的力量，诸天万界都知道，玉独秀的计谋与布局的能力，更是诸天万界屈指一数，就算是太易教祖也难以企及。

　　“道友大驾光临，贫道这五庄观蓬荜生辉”镇元看着玉独秀眼中满是感慨。

　　此人当年乃是傲视诸天的一枝独秀，因缘际会，拜入了玄皂宗，使得玄皂宗在佛家的灵山地界开疆辟土，成为诸天万界有数的宗门之一。

　　更何况借助玉独秀的算计，镇元彻底的掌握了先天灵根人参果树，建立了五庄观，长生不死逍遥自在，也算是天地间得大逍遥之人。

　　玉独秀轻笑，缓步来到了镇元身前：“多谢老祖当年灵山闯山之恩德，鸿钧一日不敢轻忘。”

　　“不敢不敢，道长客气了，还请里面请”镇元道。

　　感受着诸天万界窥视的目光，玉独秀随着镇元来到了五庄观内，隔绝了众人的视线，玉独秀道：“大仙慈悲，之前贫道见到这五庄观周边流民无数，大仙虽然已经得了长生果位，但依旧是心系天下众生，我辈不能及也。”

　　镇元无奈道：“没办法，老道我心慈手软，慈悲心肠，却是看不得众生受苦。”

　　玉独秀闻言点点头，镇元看向了玉独秀，然后在看一边清风明月二道童道：“去后面打下来几个果子，招待冕下。”

　　二位道童领命而去，看着那两位道童走远，镇元才开口道：“不知道冕下今日来我这五庄观突然造访，所为何事？”

　　玉独秀轻轻一叹：“妖族势大，不瞒道长，贫道今日来五庄观不过是一个幌子罢了，我所来正是为了妖族之事，本座已经想到了分裂妖族的办法，只是我那玉京山被人盯住，想要出来不惊动人，却是休想，所以跑过来打打秋风。”

　　“若能分裂妖族，破坏妖族一统，道友必然是我人族乃至诸天万族的恩主”镇元顿时面色郑重。

　　玉独秀笑了笑，看着镇元道：“道长如今应该彻底掌握了这人参果树了吧。”

　　“托冕下的福分”镇元一笑。

　　正说着，那清风明月两位道童走了进来，手中各自端着托盘，上面摆放着两位小娃娃，玉独秀道：“多谢大仙款待。”

　　话语落下，正要去拿人参果，不曾想突然间一只大手出现，瞬间抓住了人参果树，一阵嚣张的笑声响起：“哈哈哈，哈哈哈，我就知道，跟着你小子必然好处多多，好处多多。”

　　玉石老祖出现在场中，抢了两枚果子，将其中一枚塞入了圣婴手中，另外一枚直接塞入嘴中，脸上露出陶醉之色。

　　“大胆！哪里来的毛贼，敢来我五庄观放肆”清风怒斥。

　　那镇元见到玉石老祖出现，顿时毛骨悚然，一双眼睛看着那清风明月，然后摆了摆手：“再去打两枚果子下来。”

　　“三枚、三枚”玉石老祖含糊不清道。

　　那清风明月摸不着头脑，一双眼睛看向了镇元子，镇元子道：“三枚便三枚。”

　　镇元子身为诸天顶尖强者，虽然不曾与玉石老祖打过交道，但玉石老祖找莽荒麻烦、四海麻烦、阴司麻烦可都是历历在目，眼前这厮可是一个麻烦的主，不讲道理，还是先将其伺候好了，打发走了再说其他。

　　“老祖今日怎么有空光临寒舍？”镇元看向了玉石老祖。

　　玉石老祖含糊道：“不过是跟着鸿钧小子过来凑热闹罢了。”

　　看着玉石老祖，怯生生的圣婴，镇元看向了玉独秀，玉独秀将那圣婴抱起来，看向玉石老祖：“你这厮怎么跟着我来了。”

　　“反正闲着也没事，正好你下界而来，老祖我也跟着过来凑凑热闹”玉石老祖满不在乎的舔舔手：“真好吃，真好吃，这果子真好吃。”

　　“道长，你这果子日后可要看好了，被这个祸害盯上，少不得你树上的果子被吃的一干二净”玉独秀道。

　　镇元闻言面皮抽搐，那玉石老祖瞪着玉独秀：“说什么混账话，老祖我是这种人吗？”

　　“你是！你这厮比我说的还要无耻一万倍，吃了不算，还要打包带走”玉独秀毫不客气，丝毫不给玉石老祖面子。

　　玉石老祖闻言也不恼怒，只是打着哈哈：“怎么会！怎么会，你想多了，你想多了，那是以前啊，那是以前，如今老祖我已经改邪归正了，小子你莫要污蔑我。”

　　正说着，那清风、名月端着果子走了进来，镇元大仙、玉石老祖、玉独秀各有一枚果子，玉石老祖迫不及待的将果子塞入嘴中：“先天灵根的味道就是不同凡响，不知道那先天灵根的本体吃起来怎么样，是不是也一般好吃。”

　　镇元手中的果子正在往嘴里送，听闻此言目瞪口呆，脸上的表情僵硬在哪里。

　　那玉石老祖打了个哈哈：“老祖我就是说顺嘴了，顺嘴了，你么莫要在意，莫要在意。”

　　那镇元僵硬的将果子塞入嘴中，然后苦笑连连：“老祖差点将我吓死。”

　　玉独秀将手中的果子塞入了圣婴胸前的肚兜之中，这肚兜也是一件宝物，玉独秀以造化丹炉洗练，各种天才地宝加持，甚至于融入了一方世界，可以装万物，玄妙莫测，乃是一件法宝。

　　圣婴将自家手中的果子也放起来，却是舍不得吃，玉独秀知道，这孩子定然还念及自家娘亲。

　　揉了揉圣婴的脑袋，玉独秀苦笑：“大仙，这厮给你添麻烦了。”

　　“无妨，无妨，我那果树这就收起来，收起来”镇元僵硬着脸道。


第1858章 出手破局

　　看着玉石老祖，玉独秀眉头皱起，俗话说得好，近朱者赤，近墨者黑，看着玉石老祖那副无法无天的样子，玉独秀心中深深的升起一抹担忧，若是这孩子跟着玉石老祖这么个不着调的家伙学坏了，岂不是完蛋了？

　　看着玉石老祖鼓囊着嘴狂吃着果子，镇元子手掌一伸，只见后院一株先天灵根拔根而起，落在了那镇元子的手心，逐渐融入镇元子的肉身之中。

　　那玉石老祖的眼睛圆瞪，连嘴巴里的果子都忘了嚼：“你这厮太混账了，明显是不信任老祖我，老祖我是那种人吗？你说老祖我是那种人吗？老祖我怎么会去偷你的果子，明显是鸿钧那小子在诬赖本座。”

　　玉独秀冷冷一笑：“是，你不会去偷，你会明抢。”

　　“我……”玉石老祖看了玉独秀半天，终究是找不到反驳的话，只能委屈的闭上嘴巴，嚼嚼着果子。

　　“老祖！要不然你回天外天算了，如今莽荒大地可不安全，过不了多久必然有变数发生”玉独秀看着玉石老祖，打着商量的口气道。

　　玉石老祖看着玉独秀，顿时眉毛一挑：“你小子该不会又要搞事情吧。”

　　说完之后，玉石老祖直接看向了青牛：“你带着圣婴回转玉京山，老祖我与鸿钧小子在莽荒大地转悠转悠，你带着这小家伙回去吧。”

　　说完之后，玉石老祖搓了搓手：“如今老祖我要大干一场，说吧，咱们接下来去祸害哪里。”

　　玉独秀闻言苦笑：“那个说要带你去了。”

　　“你不带我去，我自己去，你管不着我”玉石老祖梗着脖子道。

　　看着青牛，玉独秀轻轻一叹：“带着圣婴先回去，将圣婴交给龟丞相照看，本座还有事情，日后这莽荒大地切不可轻易涉足。”

　　玉独秀伸出手，将那青牛的鼻环拽了下来，然后不紧不慢的看着远方：“大仙，贫道有要事处理，就不在此地久留了。”

　　“冕下尽管自去就是”镇元站起身，看着玉独秀，轻轻点头：“小心安全，莫要中了算计。”

　　“本座晓得”玉独秀点点头，看着那青牛与圣婴：“你们先留在此地吧，待我办完事情，你们在回去。”

　　“咱们去哪里？”玉石老祖看向了玉独秀。

　　“去找狼神”玉独秀脚步迈出，抓住了玉石老祖，瞬间消失在虚空中。

　　莽荒，狼神大殿，狼神闭着眼睛，不断思考着破局之策：“如今妖庭的力量越来越强，日后我等妖神必然要彻底失去如今的地位，被排挤出妖族权利中心，这样下去可不行。”

　　“狼神。”

　　就在狼神沉思之时，只见大殿之中一道人影波动，显露出来一道人影。

　　“鸿钧！”看着那人影，狼神顿时一愣：“你怎么来了？”

　　玉独秀一双眼睛看着远处的碧游洞天，轻轻一叹：“好歹当年咱们也做了一段时间的邻居，本座如今过来看看你，也是作为邻居的本分嘛。”

　　“你素来无事不登三宝殿，说说吧，来找本座有什么事情”狼神看着玉独秀。

　　“我是不想看到你们妖族一统，所以过来特意助你一臂之力”玉独秀不紧不慢道。

　　“倒是直接，不单单是你看不得我妖族一统，诸天万族都看不得我妖族一统”狼神不紧不慢道。

　　“你想怎么助我？”狼神一双眼睛瞬间来了精神：“我倒是忘了，这招妖幡是你炼制的，你一定有后手是不是。”

　　玉独秀摇了摇头道：“令你失望了，本座还真没有什么后手。”

　　“那你如何助我？本座如今可看不出破局的办法，除非是你毁掉招妖幡”狼神瞬间蔫了，慢慢坐了回去。

　　“我虽然不能助你妖族摆脱招妖幡，但你们自己可以”玉独秀道。

　　“你有什么办法？速速道来”狼神眼中满是火焰。

　　“若论招妖幡，诸天万界没有比我更熟悉的了，想要制衡招妖幡，需有两步”玉独秀道。

　　“那两步？”狼神看向了玉独秀。

　　“第一步，便是你妖族部众自立一族，彻底与妖族划清干系，那被夺取的气运必然会回归一部分”玉独秀神出一根手指。

　　“第二呢？”狼神看着玉独秀。

　　“第二部，本座这里有一部功法”玉独秀不紧不慢道。

　　“什么功法？”狼神眼中精光赫赫。

　　玉独秀道：“我这部功法，与当今世上任何一种体系都不一样。”

　　“怎么个不一样法？”狼神道。

　　“我这功法，消融妖族真身，将妖族的真身熔炼入血脉之中，熔炼入身躯之中，将天地间的某一种法则强行融入身躯之中，成为了这天地间的法则执掌者，与先天神祇有些类似，但却截然不同，此神通不以天地间的灵气修炼，而是以浑浊之气作为能量，用来锤炼己身，脚踏山河，神通无量，法力无穷，永远都不知道衰竭，可以无限借助大地的力量”玉独秀不紧不慢道。

　　那狼神闻言悚然动容：“这功法可真是逆天，必然也有缺陷。”

　　“缺陷是有的，那就是彻底与天道无缘，不在领悟天地大道，不知天时，只是不断修炼某种法则”玉独秀道。

　　说完之后，玉独秀将手中的一块玉简抛飞，落入了狼神的手中：“这便是本座参悟而出的功法，上至妖神、下至最普通的小妖，都可以修炼，只要站在大地上，便会受到大地的加持，成为大地的宠儿。”

　　狼神面色凝重的看着玉独秀递过来的玉简，过了一会才倒吸一口凉气：“好恐怖的功法，这功法若是练成，只怕是、只怕是，无敌了。”

　　“你怎么会好心将这种功法送给我妖族部众”狼神一双眼睛疑惑的看着玉独秀，满是猜疑之色。

　　“你没有选择！要么被那三位高高在上的妖族彻底排挤到妖族边缘之地，要么修炼这种功法，自立一族，当然了，你要是能自己找到破局的方法，那本座不说也罢，就当本座没有来过”玉独秀拉着玉石老祖，瞬间消失在虚空中。

　　看着手中的功法，狼神的双掌颤抖：“恐怖，这功法居然以天地间的浑浊之气为力量，当真是恐怖至极，我若是成为诸天万界第一个修炼此功法的人，必然会享受到最大的气运加成。”

　　说完之后，狼神眼中闪过一抹犹豫，随即瞬间冷冷一下：“没得选择！没得选择！若是在犹豫下去，本座的狼族也要被那妖族给收编了，诸天万界再也没有我等容身之地，本座决不能坐以待毙，不过找功法还要好好推敲一番，看看是否有什么弊端。”

　　没错，这一部功法就是玉独秀这一次闭关的成果，关于巫族的神通，玉独秀脑海之中本身就有记载，再加上亁旋造化天意如刀的推演，玉独秀略作修改，一部逆天的功法就问世了。

　　这就是玉独秀破局的手段，至于说众位妖神会不会改换种族，玉独秀是毫不在意，无上强者不死不灭在，早就看穿了大千世界的形态，生命的本质，不过是换个肉身，换个样子罢了，就和寻常人换了一件衣服一般，没有什么大不了的。

　　“你给了狼神什么功法？”玉石老祖一双眼睛滴溜溜的看着玉独秀。

　　“一部可以破局的功法”玉独秀道。

　　“我也要看”玉石老祖眼巴巴的看着玉独秀。

　　玉独秀揉了揉玉石老祖的脑袋，瞬间就见玉石老祖炸了毛：“混账！混账！你敢这般对老祖不敬。”


第1859章 魔神真身

　　玉石老祖不满的将玉独秀的双手挪下来，一双眼睛恶狠狠的看着玉独秀，玉独秀轻轻一笑，收回了双手：“这神通诸天万界，任何种族都可以修炼，但唯独老祖修炼不得。”

　　“为什么？”玉石老祖道。

　　玉独秀看着玉石老祖：“我若是没有看错，老祖这玉石真身，乃是以天地间一种特殊的开天轻灵之气为根基，进行淬炼己身，没有错吧？”

　　“好眼力”玉石老祖看了玉独秀一眼：“然后呢？”

　　“我那功法，乃是以天地间的煞气、浑浊之气为力量，进行修炼，修炼之后脾气暴躁，老祖若是不怕自家的真身被废掉，尽管去修炼好了”玉独秀手掌一伸，那神通带着玉简落在了玉石老祖的手中。

　　玉石老祖顿时一愣，随即仿佛是遇见了毒药一般：“算了！算了！还是不看了，你也知道老祖我的性子，若是遇见玄妙的功夫，不去修炼一番，心中痒痒，若是修炼了这功法，只怕是会要了小命，算了！算了！不看不看。”

　　玉石老祖连连摆手：“现在如何？”

　　“静观其变就是了，妖族的麻烦大了，那狼神与众位妖神若是不想被天庭蚕食，没得选择，只能修炼那功法，这回可好玩了，不能怪我，只能说狐神、虎神、象神的吃相太难看了”玉独秀不紧不慢道。

　　说完之后，玉独秀与玉石老祖暗中悄悄返回了五庄观，别了老祖，转身向着三十三重天而去。

　　玉独秀这边离去，那狼神细细推演看着自家手中的功法，眼中露出心动之色，许久之后，才见狼神深深的呼出一口气：“天纵奇才，鸿钧果真是天纵奇才，这等神通练成，虽然不能在感悟大道，但却可以执掌某一种法则之力，若是论起来，也比老祖我如今要好过的多，这神通的极致居然是执掌天地法则，成为法则之主，鸿钧果真是厉害。”

　　说完之后，狼神站起身，一双眼睛看向了无尽虚空：“天地间的浑浊之气，都已经凝聚为大地，隐藏在大地的深处，本座如今就算是废掉了这金身又能如何？若能摆脱招妖幡，本座绝不后悔，大不了日后再将这魔神真身废掉就是了。”

　　不错，这神功的名字唤作是魔神真身，听起来就有些范。

　　“鸿钧返回天外天了”象神一双眼睛看着玉独秀骑着青牛，晃晃悠悠的返回天外天道：“不知道为何，总是有一种不妙的感觉。”

　　“哼，鸿钧翻不起浪花，如今招妖幡在握，那个能更改大势？”虎神冷笑了一声。

　　象神没有多说，一双眼睛看向了虚空：“希望吧。”

　　且说狼神一路上深入地底，直入那浑浊之界的边缘，看着那翻滚浩荡的浑浊之气，暗自心惊：“这般浑浊之气若是爆发出来，必然天崩地裂，大千世界都要毁灭，我若是能执掌浑浊之力，又何惧众位妖神？”

　　狼神在仔细的看了玉独秀的功法一眼，眼中闪过道道金光，将那玉简收起来，瞬间掐了法诀，跳入了那浑浊之中，金身猛地自身后蹦了出来，然后又被狼神自己震碎，化为了齑粉，没入肉身之中，被肉身吸收，嘴角带着笑容：“魔神真身，运转。”

　　“轰。”

　　铺天盖地的浑浊之气向着狼神而来，只见那铺天盖地的浑浊之气中，一道黑影瞬间浮现而出，没入狼神体内，被狼神体内的金身震碎，然后吸收。

　　时间在一点点流逝，不知道过去了多久，只见地底浑浊空间回复了平静，一个面容狰狞，周身长满了鳞片，怪模怪样的巨大魔神傲立于浑浊之气中，任凭那万千浑浊之气流转，去无法伤害男子分毫。

　　“唰。”

　　魔神睁开眼睛，双目看着虚空，轻轻的张开手臂，眼中浑浊之气沸腾：“这便是魔神真身吗？果真强大，强大到不可思议，此神通居然接引传传说之中魔神的魂魄残魂，熔炼己身，随着魔神真身的强大，彻底将陨落于混沌中的魔神残魂吸收，自己取代了魔神的地位，成为混沌之中的生灵，强大！强大到不可思议。”

　　那魔神身子一转，瞬间化为了一个青年男子，缓步迈步，一步来到了自家大殿，感受着脚下大地的悸动，自己随时随地都可以召唤天地间的某一种奇妙法则为自己助力，脚下的大地就是自己的靠山，大地不毁灭，自己也不会死亡，就算是那天道也无法镇杀自己，这是一种直觉，一种玄妙的直觉。

　　“哈哈哈，哈哈哈”狼神狂笑：“你们几个老家伙，还不速速来本座领地，本座这里有一桩大好处，天大的好处要与你们分享，你们还不速速过来。”

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　虚空扭曲，只见十几道虚影在狼神的大殿之中沉浮，看着气机怪异的狼神，众位妖神顿时一愣：“狼神！你怎么了？怎么周身气机这般暴躁！强大！本座的心中不知道为何，居然有着一丝畏惧。”

　　狼神此时脸上满是意气风发：“不瞒诸位，本座如今已经想到了破局的办法，我们只要修炼了这功法，练成魔神真身，然后在自立一族，那所有被妖族吞噬掉的气运都要被咱们夺回来。”

　　“什么魔神真身？”鄂神一愣。

　　狼神将手中的玉简分发出去，众位妖神看了许久，一个个面露惊惧之色：“好恐怖的功法，若是真的修炼成功，咱们在大地上就是无敌的存在，也不知道这功法是不是真的。”

　　“自然是真的，因为本座已经练成了魔神真身”狼神轻轻一笑。

　　“神通如何？”鄂神道。

　　“要不是怕弄出大动静，惊扰了那三十三重天之中的三个混账，我一个人在大地之上可以单挑你们一群”狼神道。

　　“修炼不修炼，全在你们，你们若是决定修炼，那本座就等你们一段时间，若是不肯修炼，我这就将功法传下去，叫我狼族所有部众，附属种族皆修炼此功法，摆脱妖族的控制”狼神漫不经心道。

　　众位妖神闻言看着那神通，不断推敲，没有看出什么致命破绽，只是最后会强大，非常强大，成为混沌之中存在过的神灵。

　　想到混沌之中存在过的生灵，众位妖神自然想起了那曾经传出来关于祖龙的信息，众位妖神怦然心动。

　　“修炼！一定要修炼，这么好的功法若是不修炼，简直是傻子”鄂神带着冷笑。

　　“是呀，这是咱们抗衡妖族的本钱，只要修炼了这功法，就算是人族教祖也休想夺回中域，咱们才是诸天万界第一种族”牛神道。

　　“不就是要改换肉身吧，又算的了什么，换一件衣衫罢了”蜈蚣老祖不屑的道。

　　众人群情激奋，兔神沉默了一会道：“这功法我不能修炼，还要抱歉了，不过我兔族的下属部众可以修炼此神通，你们也应该知道我与太阴仙子的关系。”

　　听了兔神的话，众位妖神闻言点点头，也不勉强，大家也理解。

　　一边的鸡神也是苦笑：“我也不修炼了，这神通强横无比，我已经看到了突破超脱的希望，若是转修功法，道果怕是要毁于一旦。”

　　“行啊，你小子居然抓到了超脱的尾巴”众位妖神一笑。

　　“不管了，这两个叫不去修炼，咱们去修炼，成就了这魔神真身，也好叫象神、狐神、虎神知道咱们的厉害”狮神得意的道了一声。


第1860章 天意如刀，十二魔神

　　不去管鸡神与兔神，众位妖神在狼神的拉扯牵引之下，来到了大地深处的无尽次元之中，看着那翻滚咆哮的浑浊之气，狼神轻轻一笑：“就是这里了。”

　　说完之后，狼神纵身跳入了浑浊之气中，眼中满是陶醉之色。

　　“修炼这神魔真身诀，就会熔炼大地浑浊之气，然后在冥冥之中接引天地间与自身属性相合的神魔残魂入体，将其炼化，从而执掌那神魔的力量，随着这真身诀的进步，直至完全将天地间的神魔真身召唤出来，然后取而代之”玉独秀不紧不慢的看着玉石老祖：“这便是这神魔真身诀的最大特性，这世间同样的魔神只有一位，若是其余之人召唤了这魔神残魂，二人只能相互厮杀，胜者为王，败者退出。”

　　“好恐怖的法诀”玉石老祖面色惨白：“这法诀老祖我是万万不能看，不能看。”

　　“不过众位妖神此时的境界不比混沌之中存在的魔神差，一次就应该可以召唤完全七八成的魔神残魂，魔神永生不死，那埋葬在时空之中的残魂受到感召，也会纷纷冲出时光长河”玉独秀眼中露出一抹感慨。

　　“你小子这法诀有些问题啊，这神魔真身诀修炼了之后，融合了魔神的残魂，那妖神还是妖神吗？”玉石老祖眼睛滴溜溜的转动。

　　“你吃了饭，难道你就是饭吗”玉独秀白了玉石老祖一眼：“我不过是上次见到那无数混沌之中的魔神虚影进入大千世界之后，心中不安，特意想出来的这种办法”玉独秀不紧不慢道。

　　那玉石老祖一双眼睛看着玉独秀，滴溜溜的转个不停：“总归是你有理，难道说你这法子能够扼杀那些魔神残魂？”

　　“劫生劫灭，未必不可”玉独秀不紧不慢道。

　　看着玉独秀，玉石老祖眼睛溜溜的转：“看起来你小子现在怎么有了一些神棍的特性。”

　　“是吗？”玉独秀闻言一愣。

　　“差不多”玉石老祖道。

　　大地深处，众位妖神你看我我看你，那狮神道：“希望咱们别召唤到同样的魔神残魂，不然可就悲催了。”

　　“不可能，咱们种族不同，力量属性不一样，怎么会召唤出相同的魔神，你多虑了”鄂神说完之后，直接掐了法诀，瞬间破开大地，进入了大地浑浊之中，仰天咆哮，震碎真身，开始与肉身融合，召唤魔神残魂，不断改造。

　　“咱们也行动吧。”

　　其余众位妖神见此，纷纷跳入了浑浊之中，瞬间平静了亿万年的浑浊之地开始不断沸腾，无数大地浑浊之气源源不断被众位妖神吸收，然后虚空中魔神的残影不断自大地浑浊之中飞出来，落入众位妖神的体内，双方开始融合。

　　那来自于远古的记忆，来自于远古的血脉之力，不断加持于众位妖神的体内，在众位妖神体内开始衍生。

　　时间悠悠，转眼间千年弹指即过。

　　“怎么回事！本座心中有些不安”虎神眼皮子狂跳。

　　“多虑了，妖族一统趋势已经定下，没有人可以违逆你我，外族更是不敢对我妖族出手，如今妖族站在诸天万界最巅峰，那个是咱们的对手”象神坐在那里，周身气息沉稳，一股强大的气势逸散而出。

　　“不知道为何，本座心中一股焦灼之意不断升腾，似乎有什么不好的事情要发生一般，这些混账在下界沉寂了千年之久，按理说不应该啊，不应该沉寂这么长时间，应该出来捣乱才是，最不济也应该时常跳出来，表达自己的不满，恶心一下咱们，你说呢？”虎神看着象神。

　　象神闻言点点头：“似乎确实是这个道理，怎么如今这些家伙居然陷入了沉寂了呢？”

　　大地深处的浑浊深渊，一道道万丈高、面容狰狞，满是鳞片、长得奇形怪状的魔神在大地之中不断吸纳着浑浊之气。

　　“这就是魔神真身吗？果真强大”鳄鱼老祖眼中闪过一抹喜色。

　　“众位，如今大家都已经化为了魔神，修炼了魔神真身，我等已经开创了摆脱招妖幡的道路，还有最重要的一步要办，就是开创另外一个种族，彻底与妖族划清界限，就像是当年倒霉鬼引领人族与我妖族划清界限一般”狼神声音响起。

　　众位魔神你看我，我看你，那牛神道：“咱们立什么种族好？”

　　“如今咱们逆转后天妖神为先天混沌魔神，我熔炼了魔神残魂，接受了许多混沌之中的隐秘，真不曾想到，混沌之中居然有那么多隐秘，我等日后熔炼魔神圆满，便可以取代魔神命格，既然如此，不如创造一个魔神族好了”蜈蚣老祖挥舞着上千条长满了鳞片的手臂，眼中满是得意之色。

　　“魔神族倒也不错，听起来也霸气，我等出去之后，立即将法诀传遍部族，然后昭告天下，勾引浑浊之气，将那部族化为魔神一族的生力军，哈哈哈，那象神、狐神、虎神已经超脱，这魔神诀他们得了也没什么用”狮神一笑。

　　“既然如此，咱们悄悄的召集部众，准备大肆传播魔神诀，然后以血脉传承之力，点燃那些后辈的血脉，相助其化为魔神”牛神道。

　　众位妖神纷纷化为了人身，来到了大千世界，一双眼睛看向了三十三重天，眼中带着冷光。

　　“真想现在就冲入三十三重天，将那狐神拽下来使劲的蹂躏，这狐媚子看着整日痒痒的很”狮神眼睛之中闪过一抹贪婪与霸气。

　　“咱们与妖族划分界限之后，积蓄实力，打入三十三重天，攻破天外天，活捉狐神，镇压象神、虎神”狼神眼中露着一抹狡诈，此时狼神化为了一个青年男子，眼中满是阴冷之色：“那么现在要做的就是聚将，召唤部下，勾引天地间的浑浊之气，转化为魔神。”

　　玉京山，鸿钧大殿，此时玉独秀身前摆放着一尊尊面容狰狞，怪模怪样的泥塑雕像，每一尊泥塑雕像上道道浑浊之气在不断升腾。

　　“命运如刀”玉独秀手指点出，分别落在了那众位泥塑之上。

　　“巧合吗？居然恰好十二位魔神，真是怪了”看着身前的十二个泥塑雕像，玉独秀眉头皱了起来。

　　“兔神、鸡神见机的快，居然没有转修这种功法，没想到众位魔神残魂进入了大地浊气之中，如今只希望这十二魔神建立部族，抢占先机，将那魔神的残魂自时空之中召唤而出，然后加以熔炼，若是被魔神复活，那可就麻烦大了”玉独秀亁旋造化不断推演。

　　玉石老祖站在玉独秀身前，看着那十二个泥塑的雕像道：“这面容狰狞的东西是什么？”

　　“魔神”玉独秀不紧不慢道。

　　看着那魔神，玉石老祖眼睛转了转：“也不知道这魔神好不好吃。”

　　“你试试就知道，在大地之中，这魔神是无敌的，随时都可以借用大地之力，修炼开天浑浊之气，没有人可以强行将其镇压”玉独秀道。

　　玉石老祖看着玉独秀：“真的有这么厉害？那其余的种族怎么混？”

　　“不过魔神也不是无敌的，因为魔神也有弱点”玉独秀不紧不慢道。

　　“什么弱点？”玉石老祖眼睛提溜转：“魔神没有魂魄，没有元神，不知天时，不晓地利，只是一些匹夫而已，最关键的是，这魔神有一个致命的破绽。”

　　“什么破绽？”玉石老祖道，看着那狰狞魔神，玉石老祖看着就心跳，不想和对方沾染上任何关系。


第1861章 妖族分裂，魔神一族

　　“等那些魔神与天庭的那三位打起来，你就知道了”玉独秀卖了个关子，手中神通流转，瞬间将所有的雕塑都收了起来，不给玉石老祖观看。

　　“切，小气”看着玉独秀的动作，玉石老祖顿时不高兴，转身就走出了大殿。

　　看着玉石老祖走远，玉独秀手指伸出，天意如刀运转：“命格现世。”

　　“唰。”

　　只见虚空中十二个晶莹剔透的菱形水晶缓缓凝聚而成，玉独秀手掌一伸，瞬间那十二枚菱形水晶融入了十二尊雕像之中，只见这十二尊雕像在一瞬间似乎是活了过来，居然化为了血肉之躯，开始有了呼吸，只是闭着眼睛陷入了沉睡之中。

　　玉独秀嘴角翘起，大袖挥舞，无空中寒冰凝聚，瞬间化为了冰棺，将那十二尊雕像一一装入了冰棺之中，密密麻麻的符文雕刻在冰棺之中，眼中闪烁着道道玄妙丝线，造化玉蝶运转，不断将一枚枚符文烙印在那冰雕之上。

　　玉独秀嘴角带着笑容：“等你们彻底融合了命格，好戏就开场了。”

　　“轰。”

　　玉独秀话语落下，只见天地间猛然震动，接着就听到一阵阵苍凉莽荒的战鼓在大地之上锤响。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　战鼓之音传遍大千世界，只见莽荒世界无数妖兽沸腾，纷纷向着自家的圣域汇聚而去。

　　妖神鼓，十二面妖神鼓惊天动地，自莽荒之中爆发开来，无数的妖兽此时失去了理智，疯狂的向着莽荒圣地而去。

　　“来了！”虎神猛地扔下手中棋子，一双眼睛看向了莽荒大地。

　　“沉浸了千年，这些家伙终于有动作了，是垂死挣扎吗？”象神眼中满是不屑：“倒要看看这些家伙玩什么把戏。”

　　妖神鼓敲响，大千世界震动，天外天震动，无数强者的意志纷纷降临大千世界，观看妖族的举动。

　　“大千世界的命运长河忽然浑浊不堪，似乎有人暗中搅浑了水，也不知道是谁在暗中出手布局、破局”太易教祖的声音自小千世界之中传了出来。

　　“莽荒这些畜生狗咬狗，咱们只管看热闹就是了管谁在暗中蹚浑水，都不关咱们的事情”太斗教祖眼中满是嗤笑。

　　“不知道为何，总有一些心惊肉跳的感觉”太平教祖眼中满是符文，无数符文在此时流转不休。

　　“在玩什么把戏？”狐神看着下界莽荒万兽奔腾，眼中点点智慧之火点燃：“准备了千年的时间，这次怕是来者不善善者不来，只是招妖幡在我手中，仍凭你们有滔天之力，也休想逃脱本座的掌控。”

　　众位教祖意志在虚空中汇聚交锋，下界莽荒战鼓敲响三十年。

　　狼族圣殿，狼神看着自家的无数附属部落，亿万众生，眼中带着得意之色，意气风发道：“本座已经掌握了破解招妖幡的办法，如今法诀赐予你们，我等一起破开那招妖幡的束缚，重得自由。”

　　狼神话语落下，瞬间天地震动，无数妖兽仰天咆哮，但有一部分妖兽却陷入了沉默。

　　“这厮的话说的是真的还是假的？破解招妖幡的控制？做梦吧？”象神道。

　　“看看再说。”

　　看着那沉默不语的无数妖兽，狼神顿时面色阴沉下来：“当然了，不愿意脱离招妖幡的束缚，自愿归于天庭的，本座也不勉强，你等速速离去吧。”

　　看着狼神，无数妖兽面带犹豫之色，狼神面色不变道：“你等难道以为本座会反悔不成？诸天万界的大能都在看着呢，本座可不是那种随随便便就撕毁承诺的人。”

　　众位妖兽看着妖神，瞬间那亿万妖兽走了大半，只剩下一小部分归附于狼神麾下。

　　“这群混账，有了奶吃就是娘”狼神眼中杀机缭绕。

　　三十三重天，象神与虎神面带讥讽之色：“呵呵，你们给不了的，我等能给，这些妖兽又不是傻子，为什么不投靠我等？不过是造化境界罢了，机缘到来，千百年便可以修得。”

　　不单单是狼神这里，就算是其余的众位妖神哪里也一样，转瞬间走了大半妖兽，只剩下十分之一不到。

　　“真是混账，才不过千年时间，整个莽荒妖兽都被这三个混账给收买了，真是混账”狮神怒骂了一句，接着手中无数法诀飞出，向着那留下的妖兽而去：“此乃无上大法，尔等速速参悟，本座稍后助你等修炼。”

　　众位妖神纷纷赐下魔神真身诀，三个月后，众位魔神纷纷昂天咆哮，齐齐出手，同时施展神通，大地浑浊之力猛地咆哮喷涌而出，瞬间覆盖了所有妖兽笼罩之地。

　　“吼。”

　　“吼。”

　　“吼。”

　　无数妖兽的元神在浑浊之气中迅速消融，化为了血脉之力。

　　三十三重天外天，狐神猛然变色：“糟了，没想到真的被这几个家伙玩出了花样，居然真的消融了元神之力，修炼大地浑浊之气，这几个家伙在做什么，怎么可以接引大地浑浊之气。”

　　无数的魔神残魂咆哮而出，融入了众位妖兽体内，那大地浊煞之气勾出，草木成灰，万物瞬间被消融，化为了齑粉。

　　“吼。”

　　“吼。”

　　“吼。”

　　因为实力有限，众位妖兽并不能像是妖神一般化为魔神之体，但此时的众位妖兽却已经褪去了妖族的形体，化为了人形。

　　不错，所有的妖兽在魔神残魂的力量下居然化掉了妖族的血脉，变为了魔神的力量，化为了人形。

　　灵魂、元神滋补肉身，这些妖兽的肉身分外强大，比同一级别的妖兽强大了不知道多少。

　　眼见着众位妖兽转化成型，此时十二位妖神齐声道：“今我妖神部众联合起来，组成魔神一族，脱离妖族，与妖族划分界限，愿天地共鉴之。”

　　十二位魔神齐齐饮血发誓，虚空中天地轰隆，那妖族的气运金龙瞬间炸开，一部分归于三十三重天，一部分归于那莽荒大地。

　　“哈哈哈，哈哈哈，机关算尽太聪明，那又如何？千年努力一朝化为流水，我等自立一族，不陪你玩了”鄂神仰天咆哮，肆无忌惮的嘲讽着天空中的三十三重天。

　　“怎么会这样！怎么会这样！好厉害的手段！好厉害的手段，居然真的将所有真灵都废掉了”狐神看着手中的招妖幡，有些失魂落魄。

　　“真的做到了？”象神有些难以置信。

　　“去问问狐神”白虎面色阴沉的站起身，看着那炸开的气运真龙，自家身上流逝的气运，顿时面色一白。

　　整个莽荒天地，六成气运归魔神一族，剩下的四成众位妖神，归三十三重天天庭。

　　“真的做到了”东海龙君一愣。

　　“浑浊之气，这些混账在做什么！他们在使用浑浊之气，他们在复活众位魔神，这些混账到底在做什么”锦鳞面色狂变。

　　“锦鳞贤弟，怎么了”东海龙君发现了锦鳞的异样。

　　“大哥，这魔神族怕是祸害啊”锦鳞面色难看。

　　“怎么说？”东海龙君道。

　　“大哥，这些混账组合在一起，那鳄鱼一族与我龙族有大仇，保不准要拿咱们开刀”锦鳞面色阴沉道。

　　“那魔神一族有妖族牵制，应该不会找四海的麻烦吧”东海龙君面色迟疑了一下。

　　“不好说啊，大哥还是早作打算的好”锦鳞面色阴沉道。

　　人族众位教祖，此时你看我，我看你，俱都是面面相觑，那太易教祖道：“居然调动浑浊之气来修炼奇特法诀，这些家伙倒是有些意思。”


第1862章 致命破绽

　　太斗教祖苦着脸道：“那个挨千刀杀的家伙，居然创造出这种法诀，对于天地间的破坏也太大了，所过之处寸草不生，这魔神一族当真是诸天万界的毒瘤。”

　　“欲要使其亡，必先使其疯”太平教祖不紧不慢的道了一句。

　　“可是这些畜生不单单破坏的是莽荒，更是连那天地中心都破坏了”太元教祖苦着脸：“若是这么破坏下去，咱们就算是将那中域夺回来，又有什么用。”

　　“如今看来要早作打算了”太始教祖摸着下巴。

　　“唉，这群畜生，咋不被老天爷给劈死”太始教祖怒骂了一声。

　　三十三重天外玉京山中，玉独秀慎重的看着身前巴掌大小的十二尊冰棺，眼中玉色圆盘闪烁，就在那十二位妖神起誓立魔神族的那一刻，玉独秀目光锐利而又明亮：“命格，融合。”

　　天意如刀加持亁旋造化，强行镇压了下去，瞬间十二个泥塑雕像与那命格融为一体，彻底融入了那泥塑雕像之中，只见那泥塑雕像体内居然开辟了一方次元，命格此时化为了一条浩荡的河流，在这次元之中静静的流淌。

　　“劫数！劫数！诸天万界没有人能逃离本座的手掌”玉独秀嘴角微微翘起，眼中带着一抹得意之色：“哈哈哈，哈哈哈，本座似乎已经看到了大劫圆满的那一天。”

　　“这小气鬼，又发疯了”那玉石老祖此时骑在老龟的背上，正在揪扯着圣婴，听到大殿之中传来的笑声之后，顿时眉头皱起，骂了一句，然后看着那圣婴：“乖，你那人参果不吃就浪费了，来，老祖我替你尝尝鲜，保证不吃，就尝尝鲜。”

　　“你个老混蛋，快放开我，快放开我”圣婴死死捂住赌斗，与那玉石老不断纠缠。

　　“狐神！”

　　象神与虎神联袂来到了狐神的小世界。

　　“是不是真的？”虎神一瞬眼睛死死的盯着狐神。

　　狐神失魂落魄的抬起头：“是真的，那魔神一族居然以浑浊之气为根本，熔炼魂魄于血脉之中，所以才摆脱了招妖幡的束缚，那魔神一族没有灵魂。”

　　“嘶~~~。”

　　听着这句话，那虎神与象神本来想要责备的话瞬间吞咽了回去，一双眼睛之中满是震撼之色：“居然这么狠！”

　　“他们疯了！”象神震惊道。

　　“不错，就是疯了，都疯了”狐神苦笑。

　　“决不能叫其得逞，想要分裂妖族，还要过了咱们这关，咱们去会会众位魔神”象神咬牙切齿道。

　　一边说着，象神瞬间降临三十三重天，向着那莽荒大地一掌按了过去：“背叛妖族，乃是死罪，尔等收回之前的誓言，本座宽恕尔等，不然今日非要叫你等知道厉害不可。”

　　“砰。”

　　大地震动，狮神居然一拳头被砸入了大地之中，没入大地深处。

　　象神一袭帝王袍，眼中满是怒火：“说！为什么要背叛妖族！”

　　“象神！你太过分了，居然敢来我们魔神一族地盘撒野”众位魔神此时围了过来。

　　狮神缓缓的自大地之中走出来，一双眼睛死死的看着那妖神：“呵呵，象神，你以为咱们还是妖族吗？如今我等是魔神一族，你是妖族，你胆敢上门挑衅，这因果便已经结下来了，今日就让你见识一下我魔神一族的厉害。”

　　说完之后，狮神道：“你等退开，叫这混账知道我魔神真身的力量。”

　　说完之后，狮神脚下浑浊之气涌动，周身鳞片密布，浑浊之气流转，几个呼吸已经化为了万丈高的巨人，周身浊浪滚滚，向着象神一掌按了过去。

　　“以你为你修炼了这人不人贵不贵的东西，就可以奈何我的了我吗？”象神一声怒吼，亿万圣象虫涌动，一拳猛地轰出，瞬间向着那遮天巨手打了过去。

　　“砰。”

　　浑浊之气此时都被那象神的一拳压抑到了极点，只见那象神一拳打出，周身神光迸射，魔神真身都被掀翻。

　　“砰。”

　　灰尘四溢，狮神站了起来：“这厮好大的力道，看我魔神法则，灵魂凝固。”

　　狮神三个脑袋上神光射出，向着象神而来。

　　“力大无穷。”

　　“砰。”

　　狮神被一拳掀飞。

　　“你这老东西行不行啊，变换了魔神法身都奈何不得这厮，也忒废柴了”狼神不满的道。

　　狮神脑袋上的神光不等落在象神的身上，已经被象神打飞。

　　“老祖我站在大地之上，可以借助大地的力量，这厮居然可以将我打飞，实在是难以想象，真是混账至极”狮神灰头土脸的爬了起来。

　　狮神在怒骂，其实不知道此时象神心中也压抑着震惊，若是放在往常，自己的亿万白象化为了圣象，区区狮神不过是一拳就轰爆的角色，谁知道现在这厮皮糙肉厚，力大无穷，自己一拳居然丝毫奈何不得对方，顶多是将对方打飞。

　　“这些魔神已经将灵魂之力加持到了肉身上，你一拳镇压不得对方，也是正常，一拳镇压不了，那就两拳嘛”狐神的声音缓缓自虚空中传来，此时狐神与虎神联袂而来，一双眼睛俯视着莽荒大地。

　　“吼。”

　　“大家一起出手，给这三个家伙点厉害瞧瞧”牛神咆哮一声，便要出手。

　　“等等，刑罚铡刀可不是闹着玩的，咱们去星空之中决一胜负”狐神眼中闪烁着冷光，瞬间来到了星空之中。

　　象神、虎神紧随其后，在星空中站定。

　　那十二位魔神纷纷冲天而起，转瞬间来到了星空中，那狮神一声咆哮，魔神真身肆无忌惮的长大，向着那象神镇压而来。

　　“砰。”

　　狮神居然被象神一拳轰飞，撞入了无数星球之中，瞬间星空无数的星辰爆开。

　　“不对劲啊，为什么这厮的力量下降了那么多？真是不堪一击？”象神也是错愕，之前生怕压制不住的狮神，所以一开始就施展了全部力量，不曾想对方居然这么不禁砸。

　　“为什么？”

　　狮神、狐神愕然，那众位魔神也是一愣。

　　“知道魔神有什么破绽了吧”玉独秀看着远处，微微一叹。

　　玉石老祖抓住龟丞相的龟须爬了下来，瞬间来到了玉独秀身前，看着那星空中的战场：“难道说，这魔神只能在大地上战斗，一旦离开大地，与普通无上强者没有什么两样？”

　　玉独秀点点头：“差不多是这样，不过魔神没有元神，但肉身的力量却暴涨，战力强弱说不出是增加了还是减弱了。”

　　“为什么会这样，为什么我的力量会削弱”狮神眼中满是不敢置信之色，瞬间降临莽荒之中，感应着那大地之中传来的亲切温暖，狮神在一瞬间感觉到那失去的力量又回来了。

　　“吼”狮神仰天咆哮。

　　“他们是有破绽的，一旦离开大地，力量就会被无限虚弱，因为这些魔神熔炼了浑浊之气，被天所厌恶，会受到天的压制”玉独秀嘴角带着笑容。

　　“哔了狗了”众位魔神忽然间感觉有些蛋疼，丫的本来以为无敌天下了，谁知道这神通居然会有这么大的漏洞。

　　“怎么办？”众位魔神你看我我看你，那鄂神咬咬牙：“打！”

　　感受着星空的压制，众位魔神难受之极。

　　“出手。”

　　“咱们有浑浊之气护体，同化了这几个混账。”

　　“出手。”

　　此时众位妖神也不讲什么道义了，纷纷向着狐神、虎神、狮神出手，大家在星空之中没有加持不说，还要被天地法则压制，谁能想到这种情。


第1863章 魔神登门

　　“轰。”

　　星空中万千星辰破灭，众位无上强者在星空之中打成一团。

　　不得不说，当年狐神将象神选作是盟友，绝对是有原因的，象神的亿万圣象之力，在星空之中居然压着众位魔神打。

　　“砰。”

　　狮神瞬间被轰爆，化为了浑浊之气，在大地之上重生，一双眼睛看向了星空：“娘的，真是欺负人，我等在大地之中受到大地之力加持增幅，在天空中就要受到星空力量的压制，真是哔了狗了，果真是天道循环，因果报应不爽。”

　　“砰。”

　　鄂神被轰爆之后，在狮神的身边重生，呲牙咧嘴的看着星空：“他娘的，这象神的力量太变态了，在星空中只有挨打的份，在大地之中咱们倒是可以占据便宜。”

　　象神力量强横，虎神的力量也不弱，双方厮杀到了一起，一时间虚空中地水风火之气翻滚不休。

　　没过多久，狼神也灰头土脸的重生，一双眼睛阴沉的看着星空：“真是混账，这三个家伙都超脱了。”

　　“砰。”

　　蜈蚣老祖爆开，落在了地上重生，张牙舞爪：“混账，你们三个混账有本事到莽荒大地，咱们一决雌雄。”

　　星空中，虎神不屑一笑，一掌将一位魔神洞穿，瞬间爆开化为浑浊气消散在星空中，然后在大地之中诞生。

　　“妙哉！妙哉！天地法则循环果真厉害，众位妖神受到大地力量的加持，就会受到星空的压制，真是妙哉”太易教祖拊掌称赞。

　　“果真没有完美的法则，若是那十二魔神当真是天上地下一样强，应该可以横扫天下了”太斗教祖长长的舒了一口气。

　　其余众位魔神见机不妙，知道在星空中一身实力大打折扣，干脆逃回了莽荒，一双双眼睛面色阴沉的看着星空。

　　“如今怎么办？咱们就这样被人限制住了”鄂神感觉有些蛋疼。

　　“我想想，我想想”狼神背负双手，眼中闪过一抹阴沉：“真是混账，真是混账，居然不能离开地面太远，不然只有被这三个混账虐待的份，甚至于那狐神一直站在一边都没有出手。”

　　“传令下去，所有魔神一族按照部族安营扎寨，不得破坏莽荒天地，山川泾河，浑浊之气对于天地的影响太大了，稍不注意我等便是罪孽滔天，气运流逝，也不知道如今我魔神一族气运几何”狼神面色一沉。

　　莽荒大地确实是不能破坏，自从知道大家不能离开地面之后，众位强者便知道了大地的重要性，不但不能破坏大地，反而要尽心尽力的将大地保护起来，疏通地脉，不断勾动虚空中冥冥之力，滋润大地。

　　“你们先回去约束部族，本座闭关想想办法”狼神气恼的向着自家大殿走了去。

　　看着众位狼神气恼离去的背影，众人眼睛之中闪过无奈之色，蜈蚣老祖道：“其实在大地上也没有什么不好，星空荒凉，还是大地上好，我就不信那几个混账永远都不降临大地。”

　　“就是，这些家伙总归不能永远都不降临莽荒大地，到时候有的是时间找回场子”玉石老祖冷冷道。

　　星空之中，看着众位魔神逃回莽荒，三位妖神站在星空中，看着莽荒大地久久无语。

　　“如今怎么办？”象神最懒得动脑子，如今狐神这个第一聪明人在这里，岂用得着自己浪费脑细胞。

　　“其实三十三重天内有三十三个小世界，也足够我妖族用了，这莽荒大地暂时是下不去了，本座在想想办法”狐神扭过身向着天外天走了过去。

　　天外世界，玉京山上，狼神悄悄的来到了玉独秀的大殿之中。

　　“鸿钧。”

　　狼神走进了大殿，面色阴沉：“你是不是早知道这种结果？”

　　玉独秀点点头：“天道循环，便是这般，这世界上不可能十全十美。”

　　“我不管，本座如今只想知道，如何才能摆脱大地的束缚”狼神道。

　　玉独秀缓缓站起身，来到了狼神面前，狼神的个子比玉独秀高了不少，但玉独秀却仿佛是俯视狼神一般：“你们如今也没有被大地束缚，到了星空中，你们被压制住了，就算是压制之后，你们的力量其实与你们并未化为魔神之前差不了多少，本座说的没错吧！”

　　“确实是没错”狼神道。

　　“本座给了你们机会，给了你们战胜妖庭的机会，你们不来感谢我也就罢了，如今还来责怪我？你们在星空之中战胜不了象神、虎神，就代表你们没有突破之前也战胜不了，确实是你们的实力在星空中受到了压制，大打折扣，但是你要知道，狐神还在一边看着，没有出手呢！而如今呢？如今你们在大地上却可以凭借大地之力与妖神争锋，甚至于战而胜之，本座找不到你来责怪我的理由。”

　　玉独秀一双眼睛死死的逼视着狼神，那狼神移开目光：“你说的是有些道理，但如今我等在星空中打不过妖神，在大地上战力就算是再厉害，又能如何？”

　　“你可以想办法，想办法叫那三位妖神主动下来啊”玉独秀不紧不慢道。

　　“什么办法？”狼神看着玉独秀。

　　“你自己去想，本座可没有义务替你们妖族拿主意”玉独秀冷冷一笑，转过身走到了大殿门口，看着远处的风景，然后道：“其实你们想要解决困境，也不是没有办法。”

　　“什么办法？”狼神急忙道。

　　“第一”玉独秀伸出一根手指：“修为突破，彻底化为先天魔神。”

　　“这根本就不可能嘛，想要化为先天魔神，单单凭借地煞之力还不够，必须要有混沌之气，你说我们现在的实力，妖神会给我进入星空的机会吗？”狼神无奈道。

　　“你现在不是进来了吗？”玉独秀看着狼神。

　　“不一样，一旦修炼起来，浑浊之气与混沌之气摩擦碰撞，发生剧烈的反应，必然会被妖神发现，狐神时刻坐镇天外天，可不会错过这种机会”狼神道。

　　“那就只能用第二种办法了”玉独秀道。

　　“什么办法，你快别卖关子了”狼神道。

　　“阵法的力量”玉独秀道。

　　“阵法？”狼神一愣。

　　“你说，若是妖族掌握了诸天星斗大阵，你们魔神一族会怎样？”玉独秀道。

　　狼神面色难看：“只怕妖族可以主动降临大地，与我魔神一族争锋了。”

　　顿了顿，狼神道：“好在妖族不会诸天星斗大阵。”

　　“那可未必，不会可以换嘛，人族不是有诸天星辰大阵吗？”玉独秀道。

　　“人族与妖族乃是死仇，岂会将诸天星辰大阵这种阵法外传”狼神道。

　　“若是能叫你魔神一族与妖族同归于尽，我想众位教祖还是很利于传授诸天星辰大阵的，现在妖庭已经意识到了危机，想要对付你们，怕是要不了多久就会琢磨诸天星斗大阵了”玉独秀不紧不慢道。

　　“冕下可有何教我？”狼神面色恭敬道。

　　看着狼神，玉独秀笑了：“我若是有东西教你，早就交给你了，你应该知道，阵法是何等难以领悟，尤其是诸天星斗大阵那般阵法。”

　　狼神闻言面色难看：“这回可真是麻烦了，若是叫妖族学去了诸天星辰大阵，我魔神一族该如何是好。”

　　“所以啊，你与其有时间在我这里浪费，还不如返回去与众位魔神商议对策，想想如何能加强众位魔神的力量，或者说早日打下三十三重天，彻底将妖神放逐”玉独秀不紧不慢道。


第1864章 降临东海，狼神威逼

　　看了玉独秀一眼，那狼神跺了跺脚“唉”转身悄悄的‘潜出’了玉京山。

　　“鸿钧什么时候与狼神勾搭上了”狐神的一双眼睛看着远方，眉头顿时皱了起来，然后快速思索：“千年前妙秀下界去过五庄观，然后众位妖神就陷入了沉寂，在出现之时已经自立为一族，也不知道这件事是不是有鸿钧在其中搅合！”

　　“狼神这老小子不老实啊，很明显故意将你泄露了出来”玉石老祖来到了玉独秀身边。

　　“泄露了出来又能如何？”玉独秀不屑一笑：“还不是任由我玩弄。”

　　“你就不怕妖神找你麻烦”玉石老祖道。

　　玉独秀很认真的掰了掰指头：“我、你、元始天尊、老乌龟，面对着那天庭的三位妖神怎么打都是满满的胜算啊，再说了还有血魔、朝天、扶摇、太素在一边掠阵，不论是妖族也好，魔神一族也罢，都不敢轻易和咱们翻脸，除非是……”

　　“除非是什么？”玉石老祖道。

　　玉独秀闻言默然不语：“也不得不防，若是真有这种情况出现，还真的是不妙了。”

　　“唉，你小子挑拨离间，可要小心点那巫妖二族合力，将你给先干掉，那你死的可就太冤枉了”玉石老祖道。

　　“我不死不灭，镇压我都是妄谈，更何况是想要灭杀我”玉独秀不屑一笑。

　　看着玉独秀，玉石老祖意味深长的道：“这诸天万界，各种神通术法数不胜数，不然以当年老祖我的玉石真身，那个能破开？”

　　玉独秀闻言倒是好奇道：“老祖你不说我还想不起来，当年你的玉石真身怎么就被人破了。”

　　玉石老祖闻言面皮扭曲，哭笑不得，过了一会才道：“这事情太窝火，你管那么多做什么。”

　　莽荒大地，狼神自大殿之中走出来：“召集众位魔神前来议事。”

　　那手下的强者领命而去，不多时众位魔神到来，看着狼神道：“有什么事情，居然这般着急，莫非想出了完美解决此事的办法？”

　　狼神面色阴沉：“因果循环，强盛必然是有得有失，此事古难全，如今将众位召集到此地，本座有一件事情要和大家商议一番，妖庭掌控着诸天星斗，若是闹出一个诸天星斗大阵，咱们该如何是好？”

　　此言一出，众位魔神顿时悚然一惊，面色骇然，牛神道：“还真是没有想到过这种事情。”

　　“不怕一万，就怕万一，这种事情咱们要防着点，可不能叫妖神给暗算了，若是真的将诸天星斗大阵摆出来，凭着象神的力量，咱们想要破阵，实在是千难万难。”

　　“诸天星斗大阵太过于恐怖，我等若是想要破阵，困难无比，唯今之计，若想抗衡那诸天星斗大阵，除非是我等能够钻研出一门与诸天星斗大阵同样厉害的阵法，或者说是我等在加强力量修持”狮神道。

　　众位妖神默然，大家何尝不知道这个道理，只是如今根本就想不出破局的办法。

　　过了一会，才听鄂神道：“我倒是有一个好办法。”

　　“什么办法”众位魔神齐齐看向了鄂神。

　　鄂神得意一笑：“哈哈哈，咱们大地上不是有四海龙族吗？足足五位无上强者，若是咱们将那四海龙族给征服了，算起来便是十七位无上强者，那诸天星斗大阵在强，也不够咱们轰的。”

　　“四海龙族怕是不肯就范啊”狼神道。

　　“先礼后兵，若是那四海龙族不肯就范，咱们就出兵，以四海众生的力量为要挟。”

　　“这件事，本座亲自去走一遭”狼神站起身，一步迈出，向着东海而去。

　　东海龙宫，锦鳞与东海龙君坐在一起，那锦鳞道：“大哥，如今魔神一族独大，怕是会将目光盯上我四海，咱们还要早作防备啊，那魔神可不是善茬。”

　　东海龙君摆摆手：“真是混账，也不知道是那个家伙弄出来这般变态的修炼方法，居然创造出了魔神一族，叫我四海的生存受到威胁。”

　　“若是那魔神到来，大哥如何选择？”西海龙君道。

　　“我等根基在大地上，只能暂时委曲求全，投靠魔神一族了”东海龙君无奈。

　　“就怕那些魔神依旧不肯善罢甘休，非要我四海出兵，转化为魔神呢？”锦鳞道。

　　“不会吧？”北海龙君将信将疑。

　　正说着，忽然听到蟹将禀告：“大王，门外来了一个修士，自称是狼魔神，前来东海拜府。”

　　“来了。”

　　众位龙君俱都是面色一变，东海龙君站起身：“我先去将那狼神迎了进来，万万不可失了礼数。”

　　“哈哈哈，狼神远道而来，恕本座未能远迎，失敬失敬”东海龙君分开水波，对着狼神抱拳一礼。

　　“龙君客气了，咱们都是老熟人，哪里有那么多礼数”狼神温和一笑。

　　“还请狼神入内叙话”东海龙君道。

　　狼神随着那东海龙君走进了大殿，然后双方分主客坐下，有侍女奉上糕点茶酒，双方天南海北一顿狂侃之后，狼神道：“不知道龙君如何看待我魔神一族？”

　　东海龙君闻言心神一动：“来了。”

　　“魔神一族另辟蹊径，超出妖族，自立一族，在莽荒之中受到大地加持，乃是大地的宠儿也”东海龙君不动声色道。

　　“我等魔神一族欲要与妖族决一上下，分个高低，不知道龙君可愿加入我魔神一族，大家都在莽荒大地上生存，当互相扶持才对”狼神一双眼睛看向了东海龙君。

　　天宫中，一位星神对着二位陛下行礼：“启禀妖皇、妖帝陛下，如今那狼神入了四海龙宫。”

　　象神闻言冷冷一笑：“倒是好畜生，居然将主意打在了四海龙族的身上，那四海龙族在四海之中有大海之力加持，战力无匹，就算是魔神也未必不能战而胜之，若是叫这混账真的将四海龙族拉拢，我妖族麻烦怕是大了。”

　　“这件事还要请狐神走上一遭，此事万万不可小觑”虎神站起身，向着那狐神的小世界而去。

　　“狐神，如今狼神入了那四海龙宫，这件事还要你去走上一遭”狼神道。

　　狐神闻言点点头：“等那狼神出了四海，这件事本座会亲自走上一遭，四海龙族掌握着四海水族，若是能入我天庭，我天庭以东海为战场，未必不能在大地上与那些畜生较量一番，四海龙族决不能轻易放弃。”

　　说完之后，狐神站起身，走出了小千世界：“此事怕是没有那么容易，陛下需做好与魔神一族做过一场的准备。”

　　看着虎神远去，狐神眉毛簇起：“这群叛徒，当年人族叛出莽荒，如今这些混账居然集体叛出，真是混账。”

　　东海龙宫，狼神的一双眼睛看着东海龙君，东海龙君闻言一愣，然后道：“入了魔神一族，这中域该有我龙族一块蛋糕吧。”

　　“有的，自然是有的，只要龙君肯加入我魔神族”那狼神轻笑。

　　“好说，我四海愿意加入魔神一族，与魔神一族共伐天庭”东海龙君道。

　　“龙君既然入了魔神族，还需显露出一点诚意才是”狼神道。

　　“什么诚意？”东海龙君眉头皱起。

　　“不如龙君也修炼了这神魔真身如何？”狼神手中拿出了神魔真身，啪嗒一声扔在了东海龙君身前的案几上。

　　大殿气氛一阵沉寂，压抑的可怕。

　　北海龙君作势愈发，却被西海龙君与南海龙君死死的按住，一双眼睛怒火升腾的看向了狼神。


第1865章 狐神入东海

　　“狼神此言未免太过于强人所难，我四海龙族以水为根本，以水为力量源泉，俱都是证就的与水有关的大道，阁下叫我们都吸纳大地浑浊之气化为魔神真身，等于废掉龙珠的力量，这简直是好笑至极”东海龙君的一双眼睛海波荡漾，俯视着远处的群山，眼中闪烁着无尽的波涛。

　　“这是加入我魔神一族的唯一诚意，本座知道是有一些强人所难，但这是表达诚意的唯一办法，唯有众位龙君全都转化为魔神之身，咱们才真正的成为一家人”狼神目光幽幽的看着东海龙君。

　　“荒谬！简直是荒谬！”东海龙君怒斥：“莫非魔神一族欺负我四海龙族无人乎？”

　　“龙君还是在好好考虑一番”狼神的一双眼睛看着那东海龙君，然后目光流转，划过了其余几位龙君的身上：“几位好好劝劝东海龙君，如今我魔神一族在洪荒大地之中独尊，若是四海龙族拒绝了我魔神一族的好意，顷刻便会有灾祸降临。”

　　“休想，这里是大海，乃是天下万水的源泉，你魔神一族休想在这里逞威”北海龙君怒斥道。

　　“就是，当我四海是什么了？我等也有五位强者，你魔神一族十二位强者，在大海之中咱们未必怕了你们”南海龙君眼中闪过一抹神光。

　　“几位真的不好好考虑一番了？算了，给你们一年的时间，一年之后本座再来问你们”狼神目中无人的站起身，缓缓向着外界走去，转瞬间不见了踪迹。

　　“这混账，魔神一族欺人太甚”东海龙君瞬间将身前的案几推翻。

　　“大哥，此事咱们万万不能答应，一旦我所有龙族都转化为魔神一族，咱们可就完了”西海龙君道。

　　“当然不能答应，大不了决一死战罢了”东海龙君眼中闪过一抹狠辣。

　　“呵呵，龙君何必决一死战，除了那魔神一族之外，不是还有我妖族吗”东海外界传来一阵轻笑，向着水晶宫中波动。

　　“狐神？”

　　听着那柔肠千百转的笑声，众位龙君俱都是一愣，接着面露喜色，东海龙君道：“狐神远来，还请进来叙话。”

　　狐神身形袅袅的走了进来，然后却见虚空中一道流波闪烁，狐神身姿柔媚的出现在大殿之中，风情万种的看着众位龙君：“见过众位道友。”

　　“狐神还请上座”东海龙君赶忙请狐神上座，念动之间对狐神的来历已经有了推测。

　　果真不出东海龙君所料，那狐神直入主题，也不掩饰：“之前本座可是看到了狼神来了呢。”

　　“唉！狼神这混账欺人太甚”东海龙君义愤填膺道。

　　“哦。”那狐神眼波流转：“怎么个欺人太甚？”

　　“那狼神叫我四海龙族加入魔神一族还不罢休，居然要我四海龙族的部众都转化为魔神一族，岂不是欺人太甚，我龙族以水为根源，若是去修炼那魔神真身，却是偏离了大道，端的不当人子”东海龙君怒斥道。

　　听着那东海龙君的话，狐神怒斥道：“狼神这个叛徒，端的不当人子，为了摆脱我妖族的统治，居然将自己弄的人不人鬼不鬼，背离大道，居然修持那所谓的魔神之力，引动大地浑浊之力，端的不当人子，端的不当人子。”

　　听着狐神的话，其余四位龙君也是跟着怒骂道：“不错，简直是就是丧心病狂。”

　　“这魔神一族就是天地毒瘤。”

　　“不当人子！不当人子！”

　　“理应将这魔神一族全部都镇杀灭除。”

　　众位妖族强者议论纷纷，不断出声怒斥，那狐神轻笑，东海龙君道：“不知道狐神所为何来？”

　　狐神捂嘴笑道：“当然是为了四海龙族而来，这莽荒大地被魔神一族肆虐，可惜这魔神一族得到大地加持，我等妖族强者即便是想要镇压，也是有心无力，如今本座降临东海，是想邀请几位入我天庭，加入我天庭之中共同对抗魔神一族的暴行统治。”

　　看着东海龙君，狐神不紧不慢道：“那魔神一族的鄂神可不是一个省油的灯，这四海之中劫数已经注定要卷起，除非几位转修魔神一族的神通。”

　　“这不可能”锦鳞断然道。

　　“好！我等自有此意，镇压魔神不容推辞”东海龙君出声道，眼中一道道雷霆翻滚。

　　说实话，其实东海龙君最希望加入的乃是魔神一族，毕竟大家要都在大地之中想处，只是那魔神一族太过于苛刻，根本就不容情理，四海龙族也没的选择，而且只怕这其中还会有鄂神作梗，更是令人揪心。

　　看着那东海龙君，狐神轻笑：“入了天庭之后，东海自治，我天庭绝不会对东海的霸主之权胡乱指点，乱做手脚的，这一点几位还请放心，我天庭唯一要做的就是与四海达成联盟，攻守互助，若是那魔神一族出兵攻打四海，我天庭必然派遣出强者援助，若是我天庭一族攻伐魔神一族，还需四海龙族辅助，不知道龙君以为如何？”

　　之所以不说魔神一族攻打妖族，是因为天庭在三十三重天，众位魔神离开了地面，就会大打折扣，受到天地法则的制衡，根本就不敢攻伐天庭。

　　“这样刚刚好”东海龙君拍掌称赞，眼中闪烁着笑容，嘴角轻笑：“稍后我四海龙族便上表天庭，愿意归于天庭的统治。”

　　狐神点点头：“这样一来，不论是对于龙族来说，还是对于我妖族来说，都是利益最大化，最好的选择，魔神一族丧心病狂，不可不防，如今咱们这边有八位无上强者，虽然比魔神一族少了四位，但象神可以以一敌二，众位道友若是在东海起了战阵，以东海加持，在加持四灵之力，足以拉平双方的差距，如此一来咱们已经立于不败之地，接下来就是该想着如何去将那魔神一族镇压放逐。”

　　东海龙君道：“来人，速写奏表呈现于狐神陛下，以示我四海龙族之诚意。”

　　那东海龙君命令侍女端来笔墨，开始上书奏表，然后呈现于狐神面前：“此乃我龙族加入天庭的文书，还请陛下过目。”

　　那狐神轻轻一笑：“自今日起，龙君当为我妖族第三位君王，统属天下所有水族部众，无论是这四海也好，山川江河也罢，都归陛下管。”

　　狐神看着东海龙君，以及其余的四位龙君道：“众位不知，我妖族分工明确，象神主掌大地之事，主司大地魔神一族的镇压，统领大地上的妖兽，虎神统摄诸天星斗，正在谋划封神之事，你等四海自治，大家地位平等，并无高下之分，各有侧重。”

　　听了狐神的话，东海龙君听了顿时眼睛一亮：“狐神大才，如此一来，妖族内部永远都不会有任何矛盾，大家各司其职，当是妙哉。”

　　“果真，四海那几条泥鳅选择了天庭”玉京山上，玉石老祖轻轻一叹。

　　“狼神这厮太霸道了，根本就不给四海选择的余地，真以为成为了魔神，便成为了大地的主宰者，却是没有脑子，太相信力量了，本来可以成为盟友的人硬生生的被逼迫成了敌人”玉独秀闭着眼睛，不断参悟着天意如刀。

　　那玉石老祖道：“现在如何是好？”

　　“双方势均力敌，这回有的耍了，只是不知道那妖族能不能参悟出诸天星斗大阵，魔神一族能不能找到攻克三十三重天的办法”玉独秀不紧不慢道。


第1866章 教祖出手，命运篡改

　　妖族与四海龙族快快乐乐的达成了联盟，那狐神大摇大摆的自东海之中走了出来，没有丝毫的掩饰。

　　魔神一族，众位魔神齐聚一堂，看着狼神回来，众位魔神道：“如今那四海龙族怎么答复？”

　　狼神冷冷一笑：“四海龙族没得选择，这件事算是成了。”

　　“若是四海龙族胆敢不识抬举，非要屠了那四海龙族不可”鄂神眼中闪烁着凶狠之色。

　　“若是有了四海龙族的五位龙君加入，咱们即便是冲入星空，也应该可以将那三个混账彻底镇压了”狮神道。

　　“差不多吧，那三十三重天可是一个好地方，咱们万万不可错过”狼神冷笑。

　　说完之后，却见蜈蚣老祖面色一变，周身满是眼睛：“那狐媚子怎么自东海之中走出来了？”

　　“当真？”众位妖神连连向着那东海看去，俱都是面色猛地一变，蜈蚣老祖道：“狐神居然去了东海，只怕会有变数发生，莫非天庭也去拉拢了四海龙族？”

　　“这回麻烦大了，若是四海龙族投靠了妖族，咱们可真是有麻烦了”牛神摸了摸犄角。

　　“这里是莽荒大地，咱们的地盘，谅他也不敢投靠天庭”狼神的眼中闪过一抹不屑，但眼底深处却是有大片的阴云升腾而起。

　　“一年之后，在见分晓，若是那四海龙族不识抬举，咱们就将其给屠了”鄂神目光冰冷。

　　不过还不待鄂神的话语落下，打脸的声音自天宫中传遍大千世界：“自今日起，四海龙族入主我妖族水部大帝，号称为黑帝，望诸天万界共鉴之。”

　　声音落下，大千世界震动，只见虚空中无量神光迸发而出，接着就见到那无量神光之中两条气运金龙融合，四海彻底归入了天宫之中。

　　“其实四海龙族归入天庭才符合诸天万界所有种族的利益”玉独秀不紧不慢道：“若是真的叫四海龙族归入魔神一族，只怕魔神一族可以横扫天地，一统大千世界。”

　　“这回好玩了，两个势均力敌的家伙打起来，必然要打的天翻地覆，未来的百万年当是魔神一族与妖族的恩怨了，百万年之后，若是人族崛起，历史改写，魔神一族与妖族当退出天地中心，不然这两个种族是站定了主角的位置”玉石老祖吧嗒着嘴，眼中满是感慨之色。

　　“唉，其实这天地主角也没什么好的，整日里成为众矢之众，你看当年众位教祖成为了天地主角，还不是百万年来算计来算计去，即便是有天地气运加持，修为还及不上众位妖神提升的多，这百万年的时间都荒废了，整日里算计这个算计那个，还真没什么好的，不如凭借着自己的努力一点点苦苦修持，根基打的最牢固”玉石老祖感叹道。

　　玉独秀闻言默然：“你这么想，别人可不会这么想，那可是天地中心啊，若不是我不需要气运之力，只怕我也会出手算计。”

　　“不需要气运之力，那你需要什么力量？”玉石老祖一双眼睛感兴趣的看着玉独秀。

　　玉独秀轻轻一笑，并没有多说。

　　“混账！”

　　那天庭宣布了旨意之后，顿时大千世界震动，只见虚空中无数气运开始融合，鄂神话语刚刚落下就被打脸，顿时大怒：“四海龙族胆敢投靠那些畜生，难道不想活了吗？”

　　听着四海龙族的话，那四海之上回荡着的巨大龙吟之音，这龙吟仿佛是打脸之音，打的众位魔神啪啪的疼。

　　“混账！”鄂神猛地站起身：“本座去四海问问，是谁给他们这么大的胆子。”

　　鄂神说完之后，直接迈步走入了边荒之地，降临四海边缘，化为了丑陋的魔神真身，高万丈，周身魔气升腾，俯视着四海：“四海龙君。”

　　鄂神的声音震动整个东海。

　　“这场大战怕是无可避免了，四海龙君这个耳光抽的太疼了，这是挑战魔神一族大地霸主的地位，魔神一族决不能忍耐”朝天吧嗒吧嗒嘴。

　　扶摇冷冷一笑：“都不是好东西，打的你死我活，底蕴耗空才好呢。”

　　太素面露不忍之色：“两族大战，中域大地上无辜的生灵、草木众生怕是要遭了劫数，唉！只希望这魔神一族与妖族可以收敛一些才好。”

　　“刑罚铡刀又不是吃素的”朝天嘀咕一声。

　　“好玩了，好玩了，这件事还要本座推动一番，给他多加一把火啊”太易教祖手中的龟壳不断旋转：“打起来！打起来才好！打不起来就没得玩了。”

　　说完之后，太易教祖手中命运长河不断扭曲：“更改命数，暂变乾坤。”

　　“我来助你。”

　　虚空中一朵梅花落了下来，瞬间落在了那命运长河之中，与太易教祖定住了命数。

　　“四海龙族吃了咱们不少的好处，如今都叫其吐出来，定住命数，叫那四海龙族与魔神一族不死不休”四海龙君眼中满是冷笑。

　　看着那四海龙君，太始教祖手中一杆长枪飞出，瞬间跨越世界钉在了那命运长河：“本座助你来镇压命数。”

　　“呵呵，此乃我人族盛举，怎么能少的了本座”太平教祖手中皇图化为了涛涛符篆河流，向着那命数覆盖而去。

　　“我也来凑凑热闹”太元教祖手中的五行圆珠之中宝光迸射，瞬间落在了那命运长河之上。

　　太易教祖一愣：“哟呵，行啊，没想到你小子这么长时间不见居然领悟到了超脱之境的门槛，已经开始五行分化了。”

　　太元教祖摇摇头：“早着呢，本座百万年积累，如今才不过是五行分化而已，想要成就世界，遥遥无期，不知道要什么时候，反倒是太斗这老家伙悄无声息的超脱，以前本座还以为太平在我人族之中第二位超脱，没想到叫太斗教祖先走了一步。”

　　众人轻笑，远处一道浩荡的星河世界瞬间落入了命运长河之中，太斗教祖道：“我不过是捡了一个便宜罢了，参悟妙秀的斗转星移以及周天星斗大道心有所感，太平这老家伙若不是被鬼主夺走了皇图碎片的一角，只怕是早就突破了。”

　　太平教祖摇摇头：“你可莫要奉承我，本座自家人知道自家事情，你先突破的就是你先突破的，本座是在那鬼主夺取了皇图的一角之后，才领悟出世界的真谛。”

　　说完之后，轻轻一叹：“可惜了。”

　　“可惜什么？”众人看向了太平教祖。

　　太平教祖摇摇头：“可惜咱们都领悟的晚了，不然这天地中心还是咱们的。”

　　“如今天地中心也未必不是咱们的”太易教祖眼中精光闪烁。

　　“你这老家伙又有什么想法？”却见远处一尊山河圭落入了命运长河之中，太黄教祖出手。

　　“本座只是在想，虽然人族退出了中域，但咱们可以在那中域之中开辟宗门别府，如今魔神一族已经与妖族、龙族决裂，绝不敢轻易得罪咱们人族，不过这件事只是本座推想罢了，日后还需慢慢试探，此时急不来，我在好生的考虑一番，细细思量一下，然后在做决定。”

　　“现在先定住这命数，叫那魔神一族与妖族、龙族大战一场，咱们在一边看看热闹”虚空中又有一件先天灵宝镇压下来，再次有教祖出手，却是太一教祖，熊熊的太阳真火珠仿佛是个小太阳一般，照亮整个命运长河，威力无匹。

　　“太一，你这样可不行啊”太斗教祖出声看着太一教祖。


第1867章 聚将

　　“如何不行？”太一教祖道。

　　太斗教祖道：“我等超脱无上，全都是刚柔并济，领悟了阴阳造化大道，你这太阳真火神珠至刚至阳，这般下去何时才能突破？”

　　太一教祖闻言眉头皱起：“太阳真火大道就是霸道无边，至刚至阳，若是有了阴柔，还是太阳真火吗？本座已经有了几分突破的构思，既然不能化柔，干脆一点直接走到阳刚的极致，叫我这太阳真火神珠直接化为了太阳，然后以太阳之力辐射而出，造化星域，开辟星域世界，说起来我还是受到你的启发，才能想出这种办法。”

　　“这样也行？”太斗教祖顿时一愣。

　　那太易教祖道：“也未尝不可。”

　　说完之后，命运长河瞬间化为流光冲天而起，转瞬间消失在虚空中不见了踪迹。

　　玉独秀嘴角带着笑容，一双眼睛看向无尽虚空，命运入刀流转：“也不知道是谁波动了命运之力，真是奇怪了，现在那妖族与魔神一族、四海龙族的命数好生的奇怪，奇怪至极。”

　　玉独秀揉着下巴，一双眼睛看着虚空：“这般强大的力量，莫不是人族那几个老家伙在出手算计？”

　　正想着，忽然见到那玉石老祖似乎像是被踩了尾巴的猫一般，猛然间跳了起来：“谁？是谁出手？定然是太易那老不死的，老祖我居然又和上古一般，嗅到了阴谋的气机。”

　　“别大惊小怪的，哪里有什么阴谋，莫非是你这厮最近得了失心疯？”玉独秀白了玉石老祖一眼。

　　玉石老祖嘀嘀咕咕的看着玉独秀，一双眼睛很坚定的看着虚空：“老祖我虽然对于命运之道掌握的不深，但是到了我这种境界，秋风未动蝉先觉，一定是有人波动了命运长河，只是不知道是针对谁，该不会是针对老祖我吧？”

　　玉石老祖有些发毛，一朝被蛇咬，十年怕井绳：“不行，不行，最近老祖我跟在你身边，我哪里都不去了。”

　　看着玉石老祖的样子，玉独秀觉得好笑，但也没有多说什么。

　　下界，鄂神一双眼睛俯视着东海。

　　“东海龙君”鄂神的声音震动海面，大千世界为之动荡。

　　“见过鄂神，不知道鄂神降临我东海之滨，所为何事？”东海龙君面无表情的看着鄂神，丝毫没有了之前那种客套。

　　“你四海龙族想好了？作何选择？”鄂神的双目浑浊之气涌动，俯视着东海龙君。

　　“我东海如今已经归于妖族天庭，与魔神一族势不两立，还请魔神速速离去，不然休怪本君不客气”东海龙君眼中闪烁着冷光。

　　“好好好，好大的口气，敢说不客气，倒要看看你四海龙族有何本事”鄂神冷冷一笑，瞬间一只手掌遮天蔽日的向着东海龙君按了下去。

　　“呜嗷~~~。”

　　东海龙君一声咆哮，瞬间化为了龙族法相，此时整个东海为东海龙君加成，那东海龙君口中含着龙珠，一道闪电跨越虚空，直接降临东海龙君的脑袋，化入龙珠之中，接着那雷电以千百倍的威能射向了鄂神，那妖神的真身都被瞬间射穿，整个人倒飞出去，周身青烟缭绕。

　　“大海是我龙族的地盘，我龙族乃是大海的宠儿，在大海之中还从来没有怕过谁”东海龙君冷笑，居然伸出龙爪，向着那魔神抓了过去，选择与魔神肉搏：“你们这些魔神若是将我龙族的忍让当成了好欺负，当做是软柿子，那就错了，错的离谱。”

　　“吼。”

　　大地浑浊之气涌动，鄂神伤势瞬间复原，与那东海龙君纠缠到了一起，居然一把将东海龙君拽起，脱离海面，狠狠的向着陆地上砸了过去。

　　“青龙探抓。”

　　东海龙君嘴角带着冷笑，一抓瞬间将那魔神的眼睛抓的血肉模糊，那魔神大力一吼，硬生生的将东海龙君一只爪子撕了下来，塞入嘴中狂嚼。

　　东海龙君返回东海，立于海面，那魔神立于大地之上，浑浊之气涌动，身子瞬间复原，一双眼睛死死的盯着那东海龙君：“怎么样？味道如何？”

　　“不怎么样”东海龙君周身血肉瞬间重组，转过身来到了大海中心：“有本事就来大海之中与我一战。”

　　“来就来，我魔神一族乃是大地的宠儿……”那鄂神说着，迈入东海，海水瞬间淹没了鄂神的小腹，在一步迈出，淹没了鄂神的脖颈，等到鄂神再次迈出之后，整个人悬浮于海面，话语瞬间止住，面色狂变：“邪门了，这大海居然可以隔绝一部分大地之力，真是混账。”

　　鄂神瞬间一步后退，整个身子站在那海水没过胸腔之处，不敢继续往里走，一双眼睛死死的盯着海中的东海龙君：“好本事！好本事！怪不得海族敢与我魔神一族做对，原来居然有这般依仗。”

　　说完之后，却见鄂神一掌拍出，卷起惊涛骇浪：“等着吧，等着我魔神一族的围剿吧。”

　　说着，鄂神缓缓化为了人形，看了东海龙君一眼，转身离去。

　　妖神汇聚之地，众位魔神齐聚一堂，狼神看着面色阴沉走进来的鄂神：“海水居然也能隔绝大地浊煞之力。”

　　“这些泥鳅真是该死！决不能这么放过他们，不然我魔神一族将要成为笑柄”鄂神面色阴冷。

　　“点兵！杀鸡儆猴，倒要看看那些妖神敢不敢下界前来救援东海，不然我等今日便推平了这东海部众”狮神面带怒色，缓步走了出去：“冒犯我魔神一族，决不会有好下场，点兵聚将，我魔神一族的修炼需要大量血肉，如今四海龙族反而给了咱们机会，那四海之中种类无穷无尽，咱们只要大肆吞噬，实力必然突飞猛进。”

　　“点兵！聚将”狼神眼中冷光闪烁。

　　“点兵！聚将。”

　　众位魔神纷纷咆哮，气机冲天而起，晴天霹雳，一股股煞气向着四海而去，魔神一族兵锋直指四海。

　　“风雨来了”看着四海之中卷起的阵阵风浪，东海龙君仰天狂笑：“我四海决不畏惧任何敌人，我等披荆斩棘，保护家园，所有四海强者，点兵布阵，与那魔神一族分一个高下，威名是打出来的，我等四海龙族只要立于四海，四海便不会败亡。”

　　“排兵布阵。”

　　“点兵。”

　　“驾驭波涛。”

　　海面上阵阵高呼在不断来回传荡，面对着魔神一族的入侵，休养生息了百万年的四海龙族，终究是选择了拿起武器，反抗魔神的暴行。

　　三十三重天，三位妖神齐聚：“这是咱们与魔神一族第一次较量，决不能落于下风，正好借助四海龙族主场之利，给那魔神一族一个教训。”

　　“点兵聚将！”象神的声音震动三十三重天，接着无数妖族大军瞬间在三十三重天之中聚合，作势愈发。

　　“打起来了，好浓郁的劫数”玉独秀闭着眼睛，看着劫数仿佛是涛涛江河一般自无量时空疯狂倒灌而出，眼中露出一抹陶醉。

　　“打起来了，真的打起来了，我的娘嘞！两族才刚刚成立，按理说怎么也应该休养生息，积蓄实力个几十万年吧，没想到居然就这么打起来了，真是出人预料”玉石老祖跳脚看着下界。

　　“这只是开胃菜而已，双方借助龙族战场分一个高下，更大头的在后面呢，现在不过是双方热身而已，天无二日，国无二主，这天地间真正统帅天地的种族有一个就足够了”玉独秀道。


第1868章 天无二日

　　天无二日，国无二主，妖族与魔神一族必然要决一个高下，这是宿命的对决，胜者为王败者为寇。

　　玉独秀眼中闪烁着道道冷光，看着下界的争斗，手指一弹，一朵黑莲瞬间降临于东海之滨。

　　“你小子这朵黑莲是什么宝贝，倒时好生的玄妙，老祖我居然看不出丝毫的底细”玉石老祖一双眼睛好奇的看着黑莲。

　　如今玉独秀花开九品，黑莲已经可以现行而出，玄妙无双，当真是厉害的很。

　　玉独秀嘴角微微翘起：“不可说！不可说！说了就不灵了。”

　　玉独秀话语落下，黑莲瞬间化作透明消失，静悄悄的潜入那东海的海底之中。

　　“杀。”

　　无数的魔神一族部众化为了魔神真身，变成了面容狰狞的怪物，周身浑浊之气缭绕，扑入了东海之中，大肆屠戮吞噬东海的鱼虾。

　　“魔神一族，当真要与我四海开战不成？”南海龙君咆哮了一声，水浪卷起，无数小魔神化为齑粉。

　　“此次征战，既分高下，也决生死！”鄂神眼中带着冷光，十二位魔神联袂降临东海之滨，指挥着无数手下魔神杀入东海之中。

　　“杀。”

　　十二位魔神一马当先，率先向着那四海龙族杀了过去。

　　“呜嗷~。”

　　四海龙君冲天而起，化为巨大的四象大阵，纠缠住了六位魔神，那锦鳞出手，克制住了一位魔神，尚且有五位魔神依旧在肆虐在东海之滨。

　　“我来助你。”

　　三十三重天之中的战鼓敲响，却见象神眼中闪烁着冷光，杀机四溢的带着部众冲杀下来，眼中杀机缭绕，瞬间与两位魔神纠缠住。

　　“吼。”

　　虎神一声咆哮，纠缠住了两位魔神，剩下的狼神与狐神单打独斗。

　　应该说，象神一个人就镇压了大部分魔神，因为象神与两位魔神争斗之时，依旧犹有余力的与其余几位魔神争斗救场，时不时的来到了与虎神身后，给那其中一位魔神一拳，替虎神分担压力。

　　那象神与众位魔神纠缠，一双眼睛扫视战场，双方正好持平，不多不少，锦鳞一个人就能拖住一位魔神，却是叫虎神高看了一眼。

　　“狼神！何必这般执迷不悟，大家都是妖族，你这又是何苦呢”狐神化解了狼神的一次又一次攻击，在海水之中，众位魔神的力量越靠近深海，越加的被削减的厉害。

　　“哼，好处都被你们三个混账分了，要不是你们三个吃像太难看，本座岂会如此”狼神怒斥一声。

　　狼族本身天生就比狐族强壮，再加上如今狼神修持了魔神真身，若不是狐神超脱，还真难以压制住狼神的力量。

　　“砰。”

　　一股浑浊之气在众位妖神身上逸散而出，无数的海族妖兽瞬间被这浑浊之气污染了真身，灭了灵性，更不知道有多少海族被那浑浊之气侵蚀，化为了森森白骨。

　　“好狠毒！好狠毒的魔神”东海龙君气急：“冰封东海。”

　　“冰封东海”众位龙君纷纷出手，寒冰之气开始蔓延。

　　“砰。”

　　无数的小魔神瞬间化为了齑粉，这战场之中，无上强者被牵制住，此地已经化为了准无上强者的天下，敖乐化为祖龙真身，再加上四海之力的加持，简直变身为无敌了，双手横推大千世界，所过之处出无数魔神瞬间化为齑粉，变作浑浊之气，回归大地本源。

　　“法天象地。”

　　敖乐也不使用别的神通，一手法天象地那无数的小魔神在敖乐的手中就像是小孩子的玩具一般，不断化为了肉沫。

　　千丈高的魔神也不过是玩偶，当年玉独秀靠着法天象地横行诸天，跨越星河，这法天象地到了如今有了祖龙之血的敖乐体内，更是凶悍的无以复加，就算是无上强者也可以争锋。

　　“这小贱人好厉害的手段，速速镇压了他”狮神此时一个脑袋看着敖乐，眉心之中的竖眼一道神光迸发，向着敖乐击打而去。

　　“唰。”

　　敖乐又不是傻子，她才不会和这魔神纠缠，而是与那些小魔神纠缠，专门不断镇杀小魔神。

　　“拖住他”狼神不紧不慢道。

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　三道流光，三位准无上境界的魔神冲天而起，其中一位准无上境界的魔神嘎嘎一笑：“公主掌握着四海之水，老祖我掌握着幽冥之水，不知道是公主的水多还是老夫的水多。”

　　“下流，卑贱”敖乐闻言顿时大怒，一抓伸了出去：“先天神雷。”

　　“幽冥之水。”

　　这幽冥之水专门侵蚀修士的三魂七魄，也是这魔神没有魂魄，才能玩弄幽冥神水，不然早就被这幽冥之水给侵蚀掉了。

　　“杀。”

　　“砰！”那准魔神瞬间被炸飞，之体四分五裂，一双眼睛怒视着敖乐：“这贱人不讲信用，说好的使用先天神水，这小贱皮子居然使用先天神雷。”

　　那准魔神大怒：“给我回复！给我回复！”

　　可惜了，任凭这准魔神运转浑浊之气，但见其伤口之处先天雷电流转，不断破坏那浑浊之气的组合。

　　先天之力，诞生于开天辟地之前，诞生于混沌之中，诞生于浑浊之气之前，有无匹伟力，神威通天彻地。

　　“真是恐怖”那准魔神面色阴沉：“想要复原，只能先磨灭先天神雷。”

　　“各位叔叔，终于找到这魔神的破绽了，魔神诞生于天地之前，借助浑浊之力重生，只要各位执掌了先天之力，便可以将这厮镇压住”敖乐声音传遍全场。

　　众人一愣，但是你看我，我看你，先天之力是何等高级力量，哪能那么随意掌握？

　　这话说了等于没说，诸天万界掌握先天之力的目前明面上有两个人，玉独秀与敖乐被众人所熟知。

　　“这丫头说的是废话”狼神冷冷一笑。

　　“我可不认为这丫头说的是废话，敖乐如今已经是准无上，证道无上也不远了，到时候就是你们这些魔神的末日，非要将你们一一驱逐镇杀了不可”狐神冷笑：“若是识相，速速投降，本座不计较你们之前所做之事，允许你们回归我妖族，再继续顽抗下去，你们的末日不远了。”

　　“敖乐这贱人！各位兄弟，咱们先诛杀了敖乐再说”狼神怒斥了一声，接着狼神猛地出手，居然放弃了狐神，向着敖乐镇杀而去。

　　“你给我回来吧你”狐神冷冷一笑，手中神光流转，瞬间一掌向着狼神的后背按了过去。

　　“可恶。”

　　狐神一声怒斥，之前狼神扑向敖乐，不过是作势愈发而已，就是为了吸引狐神上当，此时居然掉过头来张着大嘴向着狐神的脖子撕咬而来。

　　“砰。”

　　狐神九根尾巴化为世界，有九宫之力加持，就算是比之魔神也不弱分毫，手臂总是比脖子要长一些。

　　狼神瞬间被狐神一掌轰爆，脖子化为了齑粉。

　　“噗嗤。”

　　血肉纷飞，那狼神的脑袋居然凭空飞起，瞬间来到了狐神的身前，咬住了狐神白皙的脖子，瞬间血肉纷纷，只见那狐神的脖子一半血肉被狼神给咬了下去。

　　“好狠毒的畜生”狐神面色难看的摸着脖子，只见脖子上一道道神光闪烁，欲要回复真身，但见那伤口之处附加着浑浊之气，不断磨灭狐神的力量。

　　“真是可怕！好可怕的魔神！好可怕的力量”狐神运转真身，不断磨灭着自家脖颈之处的伤口，浑浊之气瞬间升腾而起。

　　“呸！”狼神吐了一口吐沫：“狐狸肉一点都不好吃。”


第1869章 无惧天罚的魔神

　　玉独秀眼中神光闪烁，一双眼睛看着四海战场，此时四海打成了一锅粥，众位妖神与魔神决战于四海之上。

　　“我感觉这些魔神是不是脑袋都坏掉了？”玉石老祖凑在玉独秀身边压低声音道。

　　“怎么说？”玉独秀顿时一愣。

　　玉石老祖道：“在海中魔神根本就占不到便宜，不但占不到便宜，反而会被压制一部分力量，真不知道这些魔神怎么想的。”

　　玉独秀摇了摇头：“你若是小看魔神，那就是错了，这些魔神真的是太强大了，在实力被人压制，不是自己的主战场的情况下，依旧可以取得如此成绩，在我看来是无可挑剔，有的时候力量强大到一定程度，这些家伙是不屑于使用伎俩的。”

　　看着玉独秀，玉石老祖抓拉抓脑袋：“倒也是这个理。”

　　“你说这场大战会持续多久？”玉石老祖道。

　　玉独秀闭上眼睛：“不知道，什么时候损失到了魔神一族的底线，估计魔神一族会考虑撤兵。”

　　“嗡。”

　　一股寒潮划过海面，无数的魔神一族修士瞬间被冻住冰封，化为了齑粉，时不时有敖乐催动先天神力重创一位又一位的神祇。

　　不得不说，在战场上，尤其是海族的地盘上，敖乐是准无上境界无敌的存在。

　　“杀。”

　　“杀。”

　　“杀。”

　　下界杀气沸反盈天，众位教祖退居天外天，彻底将战场让给了妖族与魔神一族。

　　“嗖。”

　　虚空中刑罚铡刀突然闪烁，那狼神的脑袋被切了下来，因为狼神控制不住力量，破坏了一条地脉，瞬间被刑罚铡刀重创。

　　“哈哈哈，明白无上强者与超脱强者的区别了吗？”狐神笑语盈盈的俯视着那狼神。

　　“我乃是大地宠儿，不遵天道，不修元神，凭什么罚我？凭什么罚我？”狼神巨大的魔神身躯仰天咆哮，周身浑浊之气爆发，瞬间与地脉感应，无数的浑浊之气冲入了狼神的体内，只见那狼神掉落的脑袋瞬复原，刑罚铡刀的力量被那浑浊之气磨灭掉。

　　狼神眼中闪烁着冷光，一双眼睛死死的盯着无尽虚空中的刑罚铡刀：“哈哈哈，哈哈哈，你杀不了我，你杀不了，站在大地上，我就有大地之力护体，你杀不死我，你伤不了我。”

　　狼神眼中戾气猖狂，一只手抓毫不顾忌的向着狐神怕了过去，狐神瞬间避开，只见那东海千万里瞬间在狼神的一掌之下爆开，无数妖族死于非命，地脉破裂不堪。

　　“砰。”

　　狼神这次被劈开，化为了两段，刑罚铡刀似乎对于狼神的挑衅表示不满，瞬间数不清的力量迸射而出，在那狼神体内穿梭，将狼神碎尸万段。

　　“你杀不死我！你杀不死我！”狼神周身浑浊之气卷起，不断将那碎尸包裹住，只见那狼神再次复原，眼中满是猖狂。

　　“天罚都奈何不得他？”场中众人眼中俱都是露出心悸的表情。

　　众位魔神先是一愣，随即俱都是面露大喜之色，仰天长啸，眼中满是兴奋之色，一双双眼睛之中俱都是张狂的气焰。

　　相反，四海龙君与众位妖神此时都是一愣，这仗还怎么打？

　　魔神仿佛是亲娘生的，而众位妖神、龙君和后娘养的一般，根本就不敢肆无忌惮的使用力量。

　　这就像是，一方可以不断开大招，而一方只能小心翼翼的使用基本技能一样，这仗还怎么打？

　　你告诉众位妖神与龙君，这仗还怎么打！

　　“怎么会这样！”众位妖神勃然变色。

　　“哈哈哈。”

　　“哈哈哈。”

　　众位魔神开始施展大招，见到那天罚铡刀奈何不得狼神，众位魔神顿时没有了顾忌，开始肆无忌惮的在东海之中大打出手，瞬间亿万生灵死于非命。

　　“好浓郁的劫数，杀吧，杀的越多越好”玉独秀眼睛微微眯起，不断吞噬着下界源源不断的灾劫之力。

　　“鸿钧，你小子设置的刑罚之力似乎失效了”玉石老祖凑过来，一双眼睛看着玉独秀。

　　玉独秀闻言不置可否：“众位魔神生于先天，在先天之中受到大地浑浊之气的加持，已经成为了大地的宠儿。”

　　说到这里，玉独秀道：“天道、地道，这天有道唤作是天道，大地也有地道，不过天道高于地道，所以高高在上，而天地意志乃是天道的力量，是天地法则的结合，不可同日而语。”

　　“什么天道、地道，老祖我都听糊涂了”玉石老祖道。

　　“不单单是你糊涂了，诸天众人也糊涂了，大家将那天道、地道、天地意志给弄混了，天道是天道、地道是地道，天地意志是天地意志”玉独秀道。

　　“有什么区别吗？”玉石老祖看着玉独秀。

　　玉独秀闻言沉默了一会，然后才道：“天道至高，地道与天道并列，但却又被天道笼罩，切独立于天道之外，自成一道。”

　　“不懂！不懂！”玉石老祖摇了摇脑袋。

　　玉独秀闻言沉默一会，理顺了思绪道：“其实这所谓的天道、地道，都不过是天地间法则的一部分罢了，若是强行分开，未免太过于无知，若是不分开，二者却又泾渭分明，这天道地道据都在一念之间，和你说了你也不明白。”

　　玉石老祖当然不明白，玉独秀如今正在谋划着开辟地道，这地道尚未开辟，处于天道之中，但却又可以与天道比肩抗衡。

　　或者可以说，众生修持的都是天道，包括那阴司鬼主，俱都是天道之术，而这十二位魔神修持的便是地道，只是如今并未有人提出将天道地道分开，也没有人有能力将天道地道分开，天道在上，所以即便是地道的力量可以与天道相媲美，但却依旧被天道统属管辖。

　　怎么解释呢，就像是满朝文武，在并没有分开文武之前，有的善于打架，有的善于处理政事，但却都要归于宰相管辖。

　　宰相属于文官系列，如果说文官系列是天道，那么武将就是地道了。

　　不是天道比地道高，而是宰相站在了文官系列之中。

　　若是宰相乃是武将，这似乎不太科学，武将打仗可以，治理天下总览朝纲就有些无能为力了。

　　玉独秀一双眼睛看着莽荒大地之中的众位魔神大肆破坏，屠戮东海，不断开大招，眼睛微微眯起：“破坏吧！破坏吧！到时候你们就知道本座的厉害了，真以为先天魔神就能无所顾忌了吗？”

　　玉独秀冷冷一笑，眼中满是嘲讽之色，也没有多说，只是继续吸纳着灾劫之力。

　　“撤离！彻底！大家撤离到大海深处！快撤离，进入大海深处”东海龙君死命的纠缠住众位魔神，努力的将众位魔神的力量给约束住，一双眼睛看着远处的虚空，天空中刑罚铡刀不断闪烁，将众位魔神劈开，终究是给众位无上强者一些喘息的时间。

　　“真是可恶，这该死的天罚，虽然奈何不得咱们，但这般灵魂千刀万剐，谁也受不了啊”狼神仰天咆哮，灵魂金身融入了肉身之中，切割肉身与切割灵魂没有什么两样。

　　“这仗还怎么打啊”象神有些蛋疼的看着那被彻底压制住的两位魔神，有了刑罚铡刀助力，区区两位魔神对于象神来说并不算什么。

　　“真是混账啊”锦鳞也是面皮抽搐不停，眼中怒火升腾，但却又被一次次压抑住。

　　“给我镇压！本座绝不给你重组的机会”狐神瞬间将欲要重组真身的狼神轰爆。


第1870章 蔑视天罚？劈死你！

　　惨烈，前所未有的惨烈大战，狐神的半边身子已经不知道哪里去了，周身浑浊之气升腾，象神也不好过，此时象神的胸口、腿上俱都是一个个幽邃的黑洞，上面沾染了浊煞之气。

　　四海龙君更惨，缺胳膊少腿，甚至于北海龙君的脑袋都不见了，锦鳞的半边脑袋也已经不见了踪迹。

　　玉独秀眼中闪烁着道道流光，俯视着下方的战场，众位魔神此时也不好过，各各周身浑浊之力鼓荡，眼见着身形都已经变得模糊了，被刑罚铡刀不知不觉间磨灭了不少本源，勉强着凝聚成型。

　　“哼！这回知道厉害了吧？不过这事情没完”玉独秀冷冷一笑。

　　下方战场，狼神避开了狐神的一爪，瞬间跳出战场，俯视这那四海，却见整个东海海面之上浑浊之气流动，那狼神道：“算了，在这么打下去，咱们可就伤到了本源，白白便宜了人族那些混账，人族还在暗中虎视眈眈的盯着呢。”

　　众位魔神闻言纷纷跳出战场，脚踏大地，周身浑浊之气流转，不断回复真身，那众位妖神、龙君也是不断磨灭着伤口处的伤痕，眼中杀机闪烁不停。

　　玉独秀道：“差不多了，双方都要收兵了，这魔神一族强横的有些出乎意料，还要给妖族争取一些时间才对。”

　　“收兵！”鄂神此时周身化为了黑色的粒子不断悬浮，周身浑浊之气翻滚，已经看不出了人形。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚。”

　　战鼓之音响起，瞬间传遍大千世界，众位魔神终于开始撤兵了。

　　“呼。”

　　四海龙君以及妖神下意识的松了一口气，狐神道：“这些混账好生的难缠，还好有海水之力压抑着大地本源，不然这回咱们非要吃大亏不可，居然可以借助大地之力重生，魔神真身太强悍了。”

　　象神体内亿万神光不断酝酿，只见象神眼中闪烁着道道杀机，圣象虫不断吞噬着那无数的浑浊煞气，那象神的伤口转瞬间便愈合：“这些畜生，要不是这些家伙自己作死，挑衅天罚，再有千年这场战斗也休想结束。”

　　“正是如此！这一场战斗，足足持续了八千年，我妖族部众精英损失了足足有四成”白虎一瘸一拐的走了出来。

　　“狐神！虎神！象神！还有四海龙君，有本事尔等来到这陆地上，咱们决一雌雄”狼神不断修复着真身，凝实身躯。

　　众位妖神嗤笑：“你们要是有本事，尽管打入三十三重天就是了。”

　　正说着，忽然众人面色一变，只见晴朗的星空忽然间万千阴云密布，接着就见到数之不清的霹雳自虚空中转动，黑云压城城欲摧，道道先天神雷仿佛是霹雳一般，纵横天空，威慑无尽世界。

　　“天罚！”

　　这一幕大家太熟悉了，众位妖神骇然失色，龙君、魔神更是面色大变，那锦鳞也是眼中露出一抹凝重。

　　“天罚！”鄂神看着天空中的雷云，眼睛之中浑浊之气不断飞速汇聚。

　　“劈谁的？”

　　第一个念头是天罚，第二个念头就是劈谁的？

　　就在众人沉思之时，接着就见到那雷云之中瞬间分出十二道先天神雷，向着那十二位魔神劈了下去。

　　先天之力，正是魔神的克星。

　　“不好。”

　　众位魔神勃然变色，还不待反应过来，那先天雷电已经垂落。

　　大成的先天神雷落下之后，众位魔神身上的浑浊之气瞬间炸开，整个身躯缩水了一成。

　　“嗷~~~。”

　　众位魔神在不断咆哮，疼痛难耐，仰天怒吼。

　　玉独秀眼睛之中神光流转，一双眼睛俯视着下界大千：“不是叫嚣着不怕天罚吗？天地之威不容亵渎，若是不给你们点教训，叫你们心存敬畏，岂不是无法无天了。”

　　说着话，玉独秀手中的三宝如意抛飞了出去，没入了那满天的雷云之中。

　　“我和你拼了”鄂神仰天咆哮，便要去挑衅那雷云，却被狮神死死的拽住：“不要冲动，这是大千世界的雷罚，当年爆猿都被一击重创，莫要激动，忍忍就过去了。”

　　“吼~。”

　　鄂神一声咆哮，将那狮神掀翻，一只手掌向着那雷云抓了过去。

　　“自己作死，怪不得别人”象神冷冷笑。

　　“嗖。”

　　雷云之中，一道长矛瞬间射了出来，将那鄂神钉在了地上，这长矛古朴，雷光内敛，唯有一枚符文雕刻于其上，似乎是最为古老粗糙的战矛一般，好像是装饰品。

　　“吼~”任凭那鄂神如何翻滚挣扎，居然也难以撼动那长矛的力量。

　　“刑罚之矛”众位妖神与龙君勃然变色，众位魔神也是骇然失色。

　　还不待众人反应过来，虚空中一道道破空之音响起，剩下的十一位魔神也瞬间享受了鄂神的待遇，被牢牢的钉在地上，仿佛是待宰的羔羊。

　　“一群蠢货，天地之威不容冒犯”狐神嗤笑了一句。

　　“撕拉。”

　　天空中一道长鞭飞出，不断抽打在众位魔神身上，只见那一鞭子下去，众位魔神开始不断缩水，身子的本源之力居然不断消散，待到三百鞭子之后，那众位魔神的力量居然缩水的四成。

　　“雷罚也就只能做到这种程度了，剩下的都是魔神最为核心的不灭之物，难以撼动”玉独秀自语。

　　“唰。”

　　满天雷云消散，刑罚之矛消失，一切仿佛是一场梦幻，如果不是众位魔神万丈高的身躯化为了六千丈的话，一切都会犹若是梦幻一般。

　　“哈哈哈，不作死就不会死，这回知道天威的厉害了吧，还真以为自己最牛了，遭报应了吧”虎神幸灾乐祸道。

　　“混账，有本事下来与我等一战”鄂神此时已经化为了雾态，面色狰狞咆哮虚空。

　　“有本事下来一战！”狼神怒斥道。

　　“撤兵，如今咱们已经被天罚之力重创，还是回去好生休养吧，待到回复之后，在与这些混账一一算账”狮神怒斥道。

　　“撤兵！撤兵！”众位魔神算是彻底的蔫了。

　　“这些家伙是自己作死，真以为魔神真身强悍无双，以为自己可以挑衅大千世界的力量呢，不自量力”锦鳞冷冷一笑，不断恢复着自家的一半脑袋。

　　“大千世界的法则在不断完善，尤其是这些年，对我等的束缚压制越来越大了，以后想要超脱也来越困难”狐神走过来道。

　　“多谢各位拼死相助，老龙感激不尽，这死去的妖兵妖将，众位若是不嫌弃，尽管在我四海之中招兵买马补齐了，我四海广大，比之莽荒天地也不差分毫，别的不多，就是修士多”东海龙君面色诚恳，这一劫若不是有虎神、象神相助，四海还真是凶多吉少，要被魔神给蹂躏了。

　　看着那东海，象神轻轻一叹：“其实今日有没有我等，都未必重要，如今众位魔神肆虐的乃是百万里浅海滩，真正的深海域，东海的核心还没有到达，到了深水域，几位道友战力成倍增加，那魔神反而要受到压制，四海未必会战败，此事不值一提，不值一提。”

　　“若是被人打到深海域，我四海龙族也没脸面在大千世界混了，不管如何说，众位道友拳拳相助，老龙我是感激在心，这天庭损失的四成人马，俱都由我东海一力承当”东海龙君道。

　　“莫要客套，咱们可都是一家人，当年的天庭联盟之时，已经说好了相互守望，这一切都只是职责而已”狐神淡然一笑。


第1871章 玉石的威胁

　　“还请众位里面叙话”东海龙君将那狐神、虎神、象神请入了水晶宫，双方拉拢感情不提，那众位魔神却是破口大骂。

　　地底浊煞空间之中，众位魔神正在恢复真身，那牛神破口大骂：“凭什么！凭什么！大家同样征伐，同样的打斗，凭什么只劈咱们！凭什么！”

　　“就是，就是，凭什么就劈咱们，不劈妖神，老天爷也是偏心”鄂神骂骂咧咧道。

　　“你们两个少说两句，要不是你最后动手，还未必会有刑罚之矛射出，更不会有刑罚之鞭”狮神不满的道了一句。

　　“哪能怪我？那能怪我？还不是老天爷欺人太甚！欺人太甚！”鄂神愤愤不平。

　　此时众位魔神骂成一团，天外天却是宁静的很，众位教祖的念头在虚空中不断交织：“八千年的征战，看来这些魔神也不是没有破绽。”

　　“毕竟不是真的魔神，真的魔神才会没有丝毫的破绽”太始教祖不紧不慢道。

　　“若是这些妖神真的凝聚了完满的魔神魂魄，到时候就会真的化为先天魔神！”太易教祖道，声音充斥着一种沉重。

　　“这么邪性？先天魔神诞生于天地之前，也不知道有何本事”太一教祖道。

　　听了太一教祖的话，众位教祖你看我，我看你，谁都没有开口说话，大家没有看过先天魔神，怎么会知道先天魔神的厉害。

　　“没吃过猪肉，也看过猪跑，那先天魔神没见过，但先天神祇当年咱们见了不少，大概差不多吧”太斗教祖道。

　　“咱们见到的只是幼年先天神祇，成年的先天神祇根本就没见过，那先天神祇刚刚诞生就被那倒霉鬼给镇杀烤着吃了，咱们都没来得及见识一下”太易教祖无奈一叹。

　　“其实未能见识大成先天神祇、先天神兽也算是一种幸运，不然神祇强如虫神，那个时候岂会有咱们活路，早就被先天神祇给镇杀了”太平教祖幽幽一叹，说了一句公道话。

　　听了太平教祖的话，众人默然：“虫神不善于单打独斗，尚且有如此力量，若是叫那先天神祇成长起来，岂会有咱们活路，比如说那空间神祇、时间神祇、命运神祇，这般恐怖的神祇不死，大道便无法空缺出来，岂会有你我窥视大道的机会，证就命运大道，符篆大道。”

　　“我等对于先天神祇来说，相当于窃贼，盗窃着属于神祇的知识与力量”太黄教祖道。

　　“如今妖族、魔神一族乱世，真怕那些神祇、神兽卷土重来”太易教祖道。

　　“你我如今已经超脱，那些神祇胆敢卷土重来，镇杀了便是”太平教祖眼中满是不屑之色。

　　众位教祖在这里议论纷纷，玉独秀此时端坐在大殿之中，一双眼睛闪烁着一朵黑莲，下一刻却见那黑莲之中神光悠悠，无数的灾劫之力在那黑莲之中沸腾流转。

　　“八千年的灾劫之力，居然连第十瓣花瓣都没有衍生出来，也真的是太坑爹了”玉独秀看自家的黑莲，眼中露出一丝丝苦笑，瞬间毫不犹豫的将那黑莲力量灌注到鸿蒙祖气之中，只见随着那黑莲的灾劫之力落入鸿蒙祖气，陆陆续续的鸿蒙紫气不断被那鸿蒙祖气吐出。

　　“一、二、三、四、五……四十九，五十。”

　　一条大鸿蒙紫气衍生而出，玉独秀不紧不慢的一双眼睛继续盯着那鸿蒙祖气，慢慢的数着：“一、二、三、四、五、六、七……”

　　“第二条大鸿蒙紫气。”

　　“第三条大鸿蒙祖气。”

　　“第四条大鸿蒙祖气。”

　　“……”

　　“呦呵，今日大丰收啊”玉独秀看着那第十条大鸿蒙祖气衍生而出，顿时眼睛亮了：“第十一条大鸿蒙祖气。”

　　“第十二条大鸿蒙紫气。”

　　整整十二道大鸿蒙紫气，玉独秀眼中精光闪烁：“不错啊，不错啊，居然足足十二道大鸿蒙紫气，真的是不错啊，大丰收啊。”

　　十二道遁去的一落入了黑莲之中，接着那十二道大的鸿蒙紫气与之前衍生的九条鸿蒙紫气纠缠到一起。

　　“这就凝结了第二十一条鸿蒙紫气了？是不是太快了？都要将近一半了”玉独秀眼中精光闪烁，这二十一道鸿蒙紫气不断在元神之中纠缠，然后融合为一，不断演化变迁。

　　玉独秀嘴角带着笑容，一双眼睛看着虚空，然后笑了笑：“有趣！有趣！”

　　“你这混账不是出去找圣婴了吗？你什么时候来的”回过神来，玉独秀看着那玉石老祖一双眼睛盯着自己的脑袋，一副想要伸出手过来扣，但却又硬生生忍住的样子。

　　“我就是感觉到这边的气机有些异常，所以过来瞅瞅”玉石老祖艰难的将目光自玉独秀眉心之处转移开，看向了远处：“鸿钧，你这眉心之处的东西可是好玩意，要不然给老祖我一条，老祖我用所有积累和你换。”

　　玉独秀看着玉石老祖，摇了摇头：“此物乃是我立身之根本，不可轻传，不可外泄，若是别的东西，像是神通之类的，我从不吝啬，但是此物不行啊，缺一而不得圆满，我大道不得圆满，老祖应该知道事情的严重性吧。”

　　玉石老祖一双眼睛看着玉独秀，走到了玉独秀身前，一双手伸出，向着玉独秀眉心摸去，瞬间被玉独秀给挡了出去，那玉石老祖眼巴巴道：“那你将这东西遮掩了去吧，实在是太诱人了，老祖我怕忍不住，将其你脑袋给刨开。”

　　玉独秀闻言满头黑线，顿时哭笑不得：“这东西又不是我能控制的，如何遮掩？”

　　玉石老祖看着玉独秀：“话说你小子修炼的是什么功法，老祖我看不出你修炼的痕迹，你坐在那里，仿佛是普通人，但偏偏一身实力惊天动地，你是怎么修炼的。”

　　看着玉石老祖好奇的目光，玉独秀眉头黑线露出：“老祖，怪不得上古之时大家都忍不住揍你，你这厮太令人讨厌了，整日里打探人家的隐私。”

　　玉石老祖闻言撇了撇嘴：“小子，要不是摸不清你小子的底细，老祖我自忖未必能打过你，老祖我早就将你脑袋刨开看看，里面装的都是什么稀奇古怪玩意。”

　　看着玉石老祖那副老祖我很想将你刨开，但却打不过你的样子，玉独秀伸出手，不待玉石老祖反应过来，捏住了玉石老祖稚嫩的脸蛋。

　　“鸿钧。”

　　整个玉京山动了抖一抖，那玉石老祖拼命的拉扯着玉独秀的手掌：“你这个混账，给我松手，给我松手，老祖我最讨厌被人捏脸了，你快松开我，不然咱们没完。”

　　“怎么没完？”玉独秀偏不松开，使劲的捏着玉石老祖，上下打量，这厮怎么感觉和熊孩子一样，整日里机灵古怪的。

　　“我……我……”玉石老祖看着玉独秀，我了半天，终究是找不出什么好的办法，气急之下怒吼道：“你要是在敢捏我，我就将你睡了狐神的事情散播出去。”

　　“握草！”玉独秀猛地松开玉石老祖：“你这老不死的怎么知道的？”

　　那玉石老祖弹了弹衣服，整理了一下衣衫，脸上满是得意之色：“要不是老祖我给那骚狐狸下了霉运，你以为你这厮可以将狐神睡了吗？狐神要是不倒霉，能被你睡了？那可是妖神，即便是自我封印，也不是你小子能打主意的。”

　　玉石老祖脸上满是得意：“怎么样，爽不爽？”


第1872章 诸宝入青莲

　　那玉石老祖得意的嘚瑟着腿，一双眼睛斜视着玉独秀：“要不是老祖我，能享尽齐人之福？你能将那小狐狸一窝端了？”

　　“砰。”

　　玉石老祖瞬间被玉独秀一巴掌打在了胸口，撞碎了远处的群山：“怪不得呢！怪不得呢！你给我惹了这么大麻烦，今日我非要好好揍你一顿不可。”

　　玉独秀瞬间飞了出去，抓住那玉石老祖就是一阵蹂躏，那玉石老祖挣脱了玉独秀，潜入群山之中不见了踪迹。

　　玉独秀苦笑，现在他算是知道当年到底发生了什么事情，都是这老混账捣乱，才给了自己机会，将那狐神给推了，不过这风流债也结下了，玉独秀甚至于感应到虚空中一种玄妙的因果在逐渐形成，由虚无凭空衍生。

　　“这混账，给我造成了多大的麻烦啊”玉独秀哭笑不得，便宜自己是占了，但是这便宜可不好占，要命啊。

　　玉独秀一双眼睛看着群山，玉石老祖这厮一时间不敢出来了，自己也能落得一阵子清闲。

　　看着玉独秀走远，玉石老祖眼睛转了转，自那老乌龟的身上拉下来，龟丞相化为本体卧在这小世界之中，一眼望去龟丞相自己占据了半个小世界。

　　那玉石老祖抓着龟丞相的胡须滑了下来，一双眼睛看着玉独秀离去的方向，顿时一阵窃笑：“呵呵，你小子跑得了和尚跑不了庙，你敢欺负我，那我就去狐神哪里找回场子。”

　　玉石老祖拉着龟丞相的胡须下坠，悄悄的出了小世界，转瞬间不见了踪迹。

　　玉京山中，玉独秀盘坐在大殿，手掌一伸，只见一株青莲缓缓在手中浮现。

　　却见这一株青莲之上混沌之气朦胧，几根稚嫩的叶子上凝结着惊天动地的先天大神通。

　　“我这道果不简单啊”看着青莲，玉独秀目光凝重。

　　当年玉独秀初次凝结了这道果之后，就已经发现了这道果不简单，后来因为诸般繁琐之事不断，玉独秀也就没时间去理会这青莲，任凭对方自己发展，只是如今随着时间的推移，玉独秀越加感觉到青莲的不凡了。

　　那青莲所立之地，万物化为混沌，凝结为一方混沌时空，万物终点、原点俱都包含于一体。

　　玉独秀眼中神光流转，突然间眉心之中鸿蒙紫气开始不断演化推演，万千信息在其脑海之中流转而过。

　　当年玉独秀也曾迟疑过，自己是走凝结道果之路，还是走凝结大劫本源之路，如今随着玉独秀境界的提升，却是笑了，二者本来便是殊途同归，这青莲乃是自己的法相，是自己的先天元神，亦或者说是自己元神的一部分。

　　这青莲法相是自己的元神，但是自己的元神却不是青莲法相。

　　三十多个呼吸之后，玉独秀目光顿时止住，眼中神光流转：“居然要将自己的所有宝物都熔炼入青莲之中？”

　　看着那天意如刀以及亁旋造化推演而出的信息，玉独秀愣住了，这便是对于自己来说最好的结果吗？

　　看着那推演而出的结果，玉独秀第一次迟疑了，但随即却是轻笑：“既然已经推演而出，我便看看有什么效果，这宝物不过是身外之物罢了。”

　　玉独秀上下打量，自己的法宝只有这三宝如意一件，外加一个金刚琢乃是劫道至宝。

　　至于说七星剑、困仙绳之类，对于玉独秀来说可有可无，并无用处。

　　看着手中的三宝如意以及金刚琢，玉独秀面带犹豫之色：“金刚琢乃是劫道至宝，关乎我性命根本，三宝如意虽然厉害，但本座还舍弃的起。”

　　说完之后，玉独秀二话不说，那三宝如意一抖，八卦炉飞了出来，没入了混沌青莲道果之中。

　　“唰。”

　　那道果瞬间扎根，将那八卦炉居然分解吸收。

　　“没有反应？”玉独秀一愣。

　　“定风珠。”

　　“还没有反应？”

　　“辟火珠！”看着手中的辟火珠，玉独秀忽然间想起自己还欠了人家一件因果，日后还需还了才好。

　　“雷池。”

　　“哞。”

　　先天雷兽满脸不愿意的自那雷池之中爬出来，一双眼睛责怪的看着玉独秀，似乎在责怪他为什么要将自己赶出来一般。

　　吞噬了雷池之后，依旧是一点反应都没有，玉独秀此时心中都是起了执拗：“我倒要看看你能吞噬多少。”

　　“冰魄。”

　　那三宝如意瞬间分解，三千混沌悬浮，冰魄没入了青莲之中，不见了踪迹。

　　“厉害了，真是厉害了，居然没有底线？”玉独秀愣住了，然后再次伸出手，那三千混沌悬浮，瞬间没入了青莲所形成的混沌之中：“来吧，这可是三千混沌，即便是没有圆满，那也是混沌，有本事你将三千混沌也给我吞噬了。”

　　“糟了！居然真吞了。”

　　眼见着那青莲居然真的伸出根须，将那三千混沌包裹住，玉独秀顿时慌了，这三千混沌可了不得，日后潜力无穷，有成为三千世界混沌之主的机会，当年玉独秀那般艰险，都不肯暴漏了三千混沌，此时见到三千混沌被吞了，顿时慌了，伸出手便要将那三千混沌抠出来，但见青莲上三千根须不断伸出，任凭玉独秀死死扣住，也扣不下来。

　　“真的是哔了狗了”玉独秀骂了一声，心痛欲裂的看着那三千混沌珠逐渐消失，那种滋味别提了，当年自家儿子死了都没有这种心痛。

　　“吞吧！吞吧！这所有的宝物有本事你都吞下去”玉独秀将自己的金刚琢也摘下来，干脆扔了过去：“你都吞了吧，要是不给我个交代，咱们月缺难圆。”

　　也不知道有没有听懂玉独秀的话，那青莲毫不客气，瞬间扎根于金刚琢上。

　　“大哥，这金刚琢金刚不朽，乃是不朽物质凝结，这你也能吞？你不要骗我？”看着那青莲，玉独秀顿时一愣，眼中满是不敢置信之色，这金刚琢一直都是玉独秀的底牌，没想到这青莲也太逆天了，不朽物质都吞了。

　　玉独秀扫视周身：“我如今身上只剩下七星剑，帝王法袍了，这两件宝物可不能吞了，我还有留着护身呢。”

　　“真是逆天啊”看着吞噬着金刚琢的混沌青莲，虽然吞噬的速度缓慢，但依旧是坚定不移。

　　“也不知道吞噬了我的全部宝物之后，这青莲会有什么反应，该不会一点反应都没有吧”玉独秀闭上眼睛，不去看那青莲，而是不断推演自家的鸿蒙紫气，运转天意如刀，不断推测那混沌青莲之后的反应。

　　“太厉害了，那些魔神太厉害了，在海中尚且如此吃力，若是在陆地上，咱们一定不是魔神的对手”虎神眼中杀机缭绕。

　　“可有什么破局的办法？”象神看向了狐神。

　　狐神闻言眉头皱起：“若是说破局的办法，只能从阵法上入手了。”

　　“阵法？”虎神、象神一愣。

　　狐神点点头：“不错，就是阵法，若想突破，也只能从阵法上入手了，只要将星空之力接引而下，利用天之法则为我等创造战场，压制住那些魔神的力量，咱们足以将那魔神放逐或者是镇压。”

　　“诸天星辰大阵，就像是诸天星辰大阵一般的阵法才可以，只是咱们对于这阵法之道研究的实在是不多，更别说诸天星辰大阵那般威能逆天的阵法，想要参悟出来，不知道有多难”虎神面色难看。

　　“参悟不出来也要参悟！因为没有别的办法！”狐神面色凝重道。


第1873章 鸿蒙紫气入青莲

　　以前众人参悟阵法，或许只是为了加强个人的力量，如今众位无上强者见到了周天星斗大阵之后，心中的震撼简直是难以形容，原来阵法也可以这么玩？也可以这么厉害？

　　众位妖神各司其职，狐神与虎神参悟诸天星斗大阵，象神主司下界杀伐之事，东海部众依旧是自顾自的在东海之中修行。

　　玉独秀眼中闪烁着道道神光，一双眼睛看着那青莲，此时青莲已经吞噬了玉独秀的诸般宝物，但却没有丝毫的变化，不得不说玉独秀心神难安。

　　就在此时，玉独秀元神躁动，那元神之中的鸿蒙紫气突然间产生了一种欲要离体，落入青莲之中的感觉。

　　“连鸿蒙紫气也要吞噬？”看着那青莲，在感受到那鸿蒙紫气的不断躁动，玉独秀深吸一口气：“也罢，吞噬都吞噬了，这鸿蒙紫气给你也无妨。”

　　说完之后，玉独秀敞开元神，二十一道大鸿蒙紫气瞬间破开虚空，落入了那混沌朦胧的青莲之中，只见青莲之中玄妙之光闪烁不休，瞬间数之不清的根须伸了出来，将那二十一道鸿蒙紫气锁住，然后化为养分吸收，没入了青莲之中。

　　此时此刻，吸纳了二十一道大鸿蒙紫气的青莲终于有了变化，那青莲所立之混沌，似乎已经化为了真实的混沌，而此时那法相之中一股生机孕育，接着玉独秀就看到那青莲之中，混沌朦胧，在那莲台之中有三千颗莲子在孕育，无数的莲子逐渐生长，化为了三千混沌，这法相之中蕴含的三千莲子居然是三千混沌。

　　“厉害了我的哥哥”玉独秀拿着那青莲，此时青莲似乎化为了实质，真的变作了先天灵宝。

　　法相能够在无上境界之下现行的，玉独秀只知道张角一人，那张角每次出手的银白色符篆便是道果，如今张角证就了准仙果位，想必道果更加厉害。

　　“这青莲简直是化为了实质，与真实的先天灵宝没有什么区别，若是凭肉眼看，任谁也不会想到这青莲居然是区区一株法相”玉独秀拿着那青莲，眼中带有一股难以置信之色，细一看那青莲，却见青莲的枝桠藤蔓上，数之不清的各种无上真言在不断流转衍生，玄妙莫测至极。

　　“这就是我的武器了？”玉独秀看着那青莲，不断感应着青莲的用途。

　　“唰。”

　　青莲化为一道青光，落入了玉独秀眉心，形成了一道栩栩如生的烙印，上面混沌之气朦胧，在那混沌朦胧之中，一朵青色的莲花栩栩如生。

　　玉独秀突然笑了，眼中闪烁着点点精光：“真言！真言！没想到真言的力量居然衍生出来了。”

　　玉独秀看着那青莲上的三千真言，此时清晰的出现在玉独秀的脑海之中。

　　下卷乃是关于灾劫之力的真言，中卷乃是紫气真言，上卷为鸿蒙真言，此时那灾劫真言已经完全显露而出，甚至于中卷的紫气真言也已经开始不断闪烁出道道流光，混沌缓缓崩碎，那玄妙莫测的紫气真言开始出现在玉独秀的脑海之中。

　　玉独秀眉开眼笑：“紫气真言！鸿蒙紫气真言！掌握了这紫气真言，我便可以借助青莲，完全发挥出鸿蒙紫气的力量，鸿蒙紫气才是这诸天万界最为至高的力量。”

　　不过中卷鸿蒙紫气一千二百卷，只显露出了一半，或者说是二分之一还差一点，这中卷的真言是随着自己衍生出大鸿蒙紫气的力量而逐渐衍生而出，至于说下卷的灾劫真言，已经随着玉独秀花开九品，显露出四分之三，剩下的真言要等玉独秀彻底的融合了那无数灾劫之力，花开十二品之后才能诞生而出。

　　至于说那鸿蒙卷，此时一点动静也没有，玉独秀也不知道如何才能催生衍生出关于鸿蒙卷的无上真言。

　　“即便如此，也足够我使用了，至少现在足够了”玉独秀不紧不慢的道。

　　“咦！这是控制青莲的法诀，可以叫青莲化为曾经吞噬过的法宝”看着那其中一根枝桠上点点先天真文流转，玉独秀露出若有所思之色，这青莲的力量简直是超乎自己想想，这青莲乃是成长类型的，不知道我若是将青莲之中的三千混沌完全催化成熟，到时候会有何等伟力，三千混沌，便是大千世界也能争斗一番而立于不败之地了。

　　一边说着，玉独秀手掌一伸，青莲再次被召唤而出，这次玉独秀以先天真文，在那青莲上烙印下了万劫真君四个字，万劫真君乃是玉独秀的灾劫大道名号，只要念动这名号，便可以借助青莲的一部分力量，这便是真名的力量，所以说诸天万界强者一般都不会泄露自己的真名，因为不论是谁，只要执掌了神圣的真名，便可以借助对方的力量。

　　玉独秀这个怪胎却是例外，他的真名可以变动，可以变更，已经超乎了寻常之人的想象。

　　“对了！猪八老祖与王道灵这两个活宝怎么不见登临玉京山”玉独秀想起了猪八老祖与王道灵，顿时心中一动，开始搜寻二人踪迹。

　　下界，猪八老祖与王道灵背靠在一起，气喘吁吁，那王道灵道：“大哥，咱们分道走吧！”

　　“不行！你我兄弟一场，死也要死在一起！贤弟日后莫要再说如此话语”猪八老祖义正言辞道。

　　“我……”王道灵看着猪八老祖，正要开口，却被猪八老祖打断：“好了，不要再说了，你我兄弟一场，我是不会放弃你的，有追兵胆敢过来，咱们将其打杀就是了。”

　　“大哥！我是说你能不能不要在跟着我，这一路上的强者都是追杀你的，你沾染了第一教祖的霉运大道，还连累着兄弟我和你倒霉，你就不能放过我吗？真的！我求你了”王道灵都要哭了。

　　猪八老祖拍着王道灵的肩膀，面不改色道：“好兄弟，当年说过有福同享有难同当，你如今可不要做最对不起我的事情，那第一教祖真是混蛋，居然将咱们兄弟两个人给扔在了下界，咱们简直是上天无路入地无门，天知道玉京山开辟在那个世界，真是混账，就会拍马屁。”

　　“猪八老祖，当年种族大战，你吞噬了我孙儿的尸体，还不速速拿命来”远处一道道无上真身气机纵横，声音震动虚空，向着猪八老祖与王道灵碾压而来。

　　“猪八老祖！你这混账，还我肉身”又有一位准无上强者降临。

　　“大哥！你吞噬的时候眼睛放亮点好不好，你怎么连准无上强者的肉身都吞噬啊”王道灵瞬间化为流光遁逃，猪八老祖紧随其后：“谁知道这准无上强者也会装死啊。”

　　猪八老祖骂了一声：“准无上强者不死不灭，这厮居然会装死，真是败坏了准无上强者的脸面，兄弟我看不过去，干脆吞噬了他的肉身。”

　　吞噬准无上强者的肉身，等于断人仙路，这是不死不休的仇恨啊。

　　“要被你害死了，如今大地是魔神一族的天下，咱们潜入魔神一族地盘，叫魔神一族来镇压他”猪八老祖与王道灵这两个猥琐家伙向着魔神一族的部落而去。

　　就在二人走后没多久，天空中八九道准无上神光流转，略作盘旋，锁定王道灵与猪八老祖的位置之后，瞬间向着那魔神一族的地盘儿去。

　　怪不得王道灵与猪八老祖一路遁逃，原来居然有如此多强者，二人不逃就是傻子。


第1874章 我替你保密

　　“这两个惹祸精！”

　　三十三重天外天，玉独秀看着那猪八老祖与王道灵被人追杀，暗骂了一声，下一刻一只手掌伸出，拿星摘月。

　　王道灵与猪八老祖正在逃跑，突然间二人只觉得天空一暗，接着一只大手遮天蔽日，散发着无匹吸摄之力，向着二人而来，瞬间只见二人倒卷而出，向着空中的大手飞了过去。

　　“快跑！你丫的什么时候惹到这么恐怖的敌人，这般威势不知道是哪位无上强者出手了”王道灵抓住了猪八老祖，背后落宝金钱神光闪烁，瞬间冲天而起，欲要逃离那大手的抓摄。

　　“想跑？太天真了”玉独秀冷冷一笑。

　　“掌中乾坤。”

　　没有道理，没有理由，那王道灵背后的落宝金钱神光瞬间被压制住，猪八老祖与王道灵毫无反抗之力的便被玉独秀给捉拿住。

　　远处几位追赶而来的准无上强者见到这一幕纷纷住手，那被吞了肉身的准无上强者道：“这两个祸害，终究是惹得大能人物出手了，就看这两个蠢货是怎么死的。”

　　说完之后，只见那空中道道流光闪烁，虚空撕开，大手将猪八老祖摄拿住之后，转瞬间已经不见了踪迹。

　　天外天玉京山，玉独秀‘啪嗒’一声将王道灵与猪八老祖扔在了地上，二人摔得晕头转向，随即猛然间爬起来，一双眼睛死死盯着玉独秀。

　　只见那猪八老祖一双眼睛放光的看着玉独秀：“师傅啊，您老人家终于想起我了，下界八千年啊，弟子差点被人剁了做包子。”

　　“主上啊，您老人家可算是终于想起我了，我也差点在下界被人给做了烤肉”王道灵也不断诉苦，见到玉独秀之后，这两个家伙终于放松下来。

　　“行了，别丢人了，这里是本座开辟的玉京山天外天”玉独秀不紧不慢道。

　　“玉京山？天外天？”猪八老祖与王道灵对视一眼，没有多说，玉独秀道：“你们身上沾染了玉石老祖的霉运之力，就在这玉京山中避避风头，稳固境界，寻找突破的机会。”

　　此时的玉独秀心中全都是天地重器，不知道那天地重器是什么东西，不过引得鸿蒙祖气震动的东西，绝不简单。

　　“多谢主上搭救。”

　　“多谢师父搭救。”

　　王道灵与那猪八老祖对着玉独秀恭敬一礼，转身走出大殿，那猪八老祖顿时瞪大眼睛：“好大的王八。”

　　“砰。”

　　猪八老祖瞬间被龟丞相拍飞：“没礼貌。”

　　“咳咳。”

　　王道灵吓的一口气差点倒着咽回去，一双眼睛之中露出谄媚的笑容：“龟丞相，弟子可不是在说您老人家呢，是这只死猪胡言乱语，可不管弟子的事情。”

　　听着那王道灵的话，龟丞相眼皮子闭上，不置可否，眼中满是不屑之色。

　　那王道灵见到龟丞相不理会自己，在鬼鬼祟祟的来到了猪八老祖的身边，一双眼睛看着猪八老祖：“老祖！老祖！您老人家没事吧？”

　　“没事！没事！”猪八老祖自山石之中钻出来：“龟丞相简直是太恐怖了，也不知道我师父是怎么令那老龟臣服的。”

　　狐神世界，狐神正在参悟那诸天星斗玄妙，一双眼睛俯视着大千世界之内的无尽星斗，忽然间眉毛一动，双眼看向了远处的虚空，只觉得世界屏障发生了微妙的波动，这股波动很弱，若不是狐神此时处于聚精会神的状态，也不会察觉到这种波动。

　　“有人偷偷潜入我这世界？”狐神顿时眉毛竖了起来：“这里是本座的地盘，莫非有人活腻味了不成？”

　　那狐神一双眼睛念动之间扫视着整个世界，只见一道矮小的身子在世界之中潜伏，一双眼睛谨慎的打量着四周，走一步停几步，双眼之中满是谨慎，嘴里嘀嘀咕咕，不知道磨叽着什么。

　　“这里可是那狐狸精的老巢，一定会有什么宝物，希望这次老祖我不会空手而归”玉石老祖一双眼睛谨慎的打量着虚空，来到了那天地中心，手脚伶俐的爬山了山峰，看着远处连绵的宫殿，顿时笑了：“哈哈哈，这狐媚子百万年一定收获了不少宝物，待我盗取了这些妖神的宝物，再将魔神一族的宝物都盗取过来，这般巨大的宝物利益之下，我就不信鸿钧那小子能坐得住，那紫气终究是有老祖我一条。”

　　想到那紫色的气体，玉石老祖又是一阵眼热，嘴角微微翘起：“老祖我自诞生之时起，可从来都没有见到过这般宝物，不行，这宝物实在是太诱人了，老祖我一定要得到。”

　　玉石老祖搓了搓双手，双目闪过一抹眼馋之色，然后微微纵身，攀爬上路宫阙，摄手摄脚的在这宫阙之中转悠，来到了一间大殿，这大殿空荡，帷帐弥漫，在那大殿中央有一尊巴掌大小的香炉，下方涤韬漂浮，玉石老祖顿时眼睛一亮：“好东西，好东西，这可是好东西，老祖我有了这宝物，今日不虚此行，当年上古之时就想将这宝物盗来，不曾想那狐媚子太过于机警，一直都没有机会，今日合该老祖我得手。”

　　玉石老祖扯开帷帐，将那香炉胡乱塞入怀中，然后走出大殿，在各各门户之中溜达：“怪了！怪了！怎么一点宝物都没有？”

　　“老祖在寻找什么？”忽然间一声柔美之音响起，一股香气扑鼻，却见狐神红唇微张，一双眼睛看着玉石老祖，这里是狐神的世界，狐神想要出现在玉石老祖身后而不被对方发现，一点困难都没有。

　　“狐神！怎么一点动静都没有，妖吓人会吓死人的知不知道”玉石老祖瞬间一个哆嗦，头发都要炸了，转过身看着狐神，然后瞬间恢复正常，不紧不慢道：“老祖我闲来无事，特意来找你叙叙旧，却不曾没有见到你的人影，所以一间大殿一间大殿的不断找你，可算是找到你了。”

　　看着玉石老祖，狐神嘴角微微翘起：“老祖的脸皮可真是厚，一如往昔。”

　　“嘿嘿”玉石老祖尴尬一笑：“还好、还好，过奖过奖。”

　　狐神来到了玉石老祖身前，俯视着玉石老祖：“老祖！来找本宫有什么事情啊。”

　　“没事！没事！就是过来逛逛，如今看到你挺好，老祖我就走了”玉石老祖讪讪一笑。

　　眼见着玉石老祖要溜走，狐神瞬间手掌一伸，虚空扭曲，锁定了玉石老祖：“老祖若是走，还请将我的百花香炉留下。”

　　“百花香炉？那是什么？”玉石老祖眼中满是不解。

　　狐神指了指玉石老祖的衣襟，却见那玉石老祖的衣襟之中露出了一截涤韬，那玉石老祖脸不红气不喘的将那涤韬缓缓的塞入怀中：“这是我新衣裳带的装饰品。”

　　“是吗？老祖若是不将我那百花香炉留下，咱们便月缺难圆”狐神看着玉石老祖。

　　玉石老祖尴尬一笑：“老祖我并不曾见过百花香炉，对了，我还有事情，就不打扰了。”

　　说完之后，玉石老祖就要遁走，却再次被狐神拦住，一双眼睛似笑非笑的看着玉石老祖：“老祖不留下这百花香炉，想必象神如今突破了超脱境界，很想和你较量一番呢。”

　　“你这狐狸精威胁我？”玉石老祖瞪着狐神。

　　狐神闻言不置可否，那玉石老祖嘿嘿一笑：“这百花香炉就算是你给老祖我收买之物了，老祖我替你保密。”

　　“保什么秘？”狐神道。


第1875章 狼狈为奸的玉石与乾天

　　“保密？”狐神看着玉石老祖：“本座可没有什么见不得人的事情，你快快将百花炉还给我。”

　　“哼哼，你被鸿钧睡了，这件事诸天万界都不知道，只是以为通天之路发生了什么变故，你说这件事值不值得保密”玉石老祖脸上带着得意之色。

　　“你怎么知道？”狐神顿时勃然变色，怒视着玉石老祖，一爪向着玉石老祖抓了过去：“这件事你给我说清楚！”

　　那玉石老祖轻轻一笑，避开了狐神的一掌：“你就说，这件事要不要替你保密，你是要百花炉还是要老祖我将这个秘密散播天下。”

　　“混账啊你！这件事你和我解释清楚，你怎么知道”狐神眼中杀机缭绕。

　　玉石老祖轻笑：“这大千世界，就没有我不知道的。”

　　看着玉石老祖的笑容，狐神不屑的笑了：“不就是一具臭皮囊罢了，本座随时都可以毁了然后在重新塑造一具，你这件事谁知道是真的还是假的。”

　　“啧啧啧！”玉石老祖口中啧啧有声：“真的有那么简单吗？”

　　“哼！不然呢？你以为呢？”狐神冷冷一笑，玉石老祖大摇大摆的迈着小腿走出了宫殿，狐神手掌动了动，终究没有阻拦。

　　“这老混账，真是该将其在重新镇压”看着玉石老祖远去，狐神没有阻拦，只是紧紧攥紧的双手显露出了狐神内心之中的波澜：“这老混账！该不会是妙秀说的吧。”

　　说完之后，狐神直接撕裂虚空，向着玉京山而去。

　　“糟了！这狐媚子去找鸿钧对峙了！这回闯祸了！”

　　看着那暴怒的狐神，玉石老祖立即感觉到了不妙，化为流光冲天而起，转眼间破开大千世界的屏障，进入了大千世界之内。

　　“鸿钧！”

　　狐神撕裂玉京山的屏障，直接进入了玉京山，那龟丞相看了狐神一眼，没有动手，玉独秀背负双手走出大殿，看着狐神，眉宇微微皱起：“你怎么来了？”

　　自从上次大战之后，玉独秀与狐神之间似乎多了一层隔阂、屏障。

　　那一次玉独秀手执盘古幡，与蛇神大战，狐神为了种族大战的战力，拼死保护蛇神，与玉独秀厮杀惨烈，双方之间的隔阂就已经是有了。

　　狐神缓步来到大殿，走到玉独秀身前，狐神身材高挑，居然比玉独秀还要高出半个脑袋，一双眼睛死死的盯着玉独秀：“你对玉石老祖说了什么？”

　　“莫名其妙，我和玉石老祖说什么，管你什么事情”玉独秀不满的看着狐神。

　　狐神冷冷一笑：“管我什么事情？我问你，为什么玉石老祖知道了女儿国的事情！”

　　看着狐神眼中的怒火，玉独秀心中起了嘀咕，这件事他当然知道，玉石老祖亲口和他说的，这件事是玉石老祖的算计，但总归是不能将玉石老祖给卖了。

　　“我怎么知道！这种事情我会随便和人说吗？”玉独秀看着狐神，心中暗骂玉石老祖不老实，这才多长时间，就跑到狐神哪里寻事，闹出了这么大幺蛾子。

　　“是吗？此事天知地知你知我知，你不说他怎么会知道？”狐神死死的逼视着玉独秀。

　　“还有小狐狸”玉独秀道。

　　“哼！这件事别叫我知道是在你嘴中散播出去的，不然咱们没完”狐神看着玉独秀，转身离去。

　　看着狐神的背影，玉独秀面色难看：“玉石这老东西在搞什么幺蛾子。”

　　“天下之大，却没有老祖我容身之地”玉石老祖在大千世界转悠了一圈，一双眼睛看着大千世界，那莽荒大地不适合自己，四海龙族都是自己的仇人，魔神一族恨不得将自己生吞活剥，至于说人族九大无上教祖，与自己更是势不两立。

　　“咦？人族？乾天那小子不是投靠我了吗？老祖我和那九个老家伙不共戴天，正好去人族搅合一番，叫那人族教祖知道老祖我的厉害”玉石老祖顿时眼睛一亮，瞬间划开虚空，降临人族地界，看着那周天星辰大阵，眼中露出冷笑。

　　乾天最近这几千年的日子绝对不好过，人族众位教祖的打压，五方五帝将自己彻底架空，能给自己提供的真龙紫气有限，想要凝聚冲击准无上果位，还差了点什么。

　　乾天端坐在诸天星斗大阵中心，不断镇压着诸天星斗大阵，一双眼睛看向那万千星神：“我他娘的就是给众位教祖做长工的，这日子没法过了。”

　　“众位教祖欺人太甚！欺人太甚啊”乾天咬牙切齿。

　　正说着，忽然见到身前虚空裂开，玉石老祖大摇大摆的走了进来，看着玉石老祖，乾天的眼睛一亮：“老祖，您怎么来了？”

　　玉石老祖上下打量着乾天，只见乾天周身精神憔悴，面容不佳，知道乾天的处境道：“老祖我最近忙着找人算账，躲避别人的追杀，却是顾及不得你，如今有空过来看看你，你如今过得如何？”

　　“还请老祖做主啊，这人族的教祖欺人太甚，欺人太甚，朕好歹也是堂堂天庭至尊，居然将朕完全架空，根本就不给朕半点活路，将朕发配到这里做苦力，端的不当人子。”

　　玉石老祖看着那诸天星辰大陈，然后道：“你负责调动镇压诸天星辰大阵的中枢，理应知道这诸天星辰大阵的玄妙，还不速速将阵图呈现上来，老祖我帮你参悟一番，老祖我不介意给这几个老家伙找点麻烦。”

　　乾天看着玉石老祖，手中拿出一方阵图：“这是弟子执掌的阵图，还请老祖帮忙。”

　　“好说！好说！定要将你的权利夺回来”玉石老祖看着那阵图，过了一会才道：“本老祖助你，还需名正言顺，你且给老祖一个名号。”

　　“什么名号？”乾天道。

　　“这样，你将供奉老祖我为至高至上玄妙至尊万法昊天天师，尊我为供奉，尊我为师，老祖我才能名正言顺的帮你啊”玉石老祖拍着胸脯道。

　　那乾天闻言一愣，任谁都不希望自家头顶上多一尊爷爷。

　　看着乾天迟疑，玉石老祖破口大骂：“你小子狗咬玉石腿，不识好人心，你这破天庭有什么值得老祖我图谋？若不是为了给那八个老家伙找点乐子，你以为老祖我会搭理你？”

　　玉石老祖随手将那阵图抛开，抱着双臂，睥睨着乾天：“反正你需尊我为至尊上师，至少要压过那几个老家伙一头，我才能名正言顺的替你出头，打压那几个老家伙，维护你的利益。”

　　那乾天闻言一双眼睛忐忑的看着玉石老祖：“老祖，您老人家靠不靠谱啊。”

　　“靠谱！靠谱！靠谱的很”玉石老祖道。

　　说完之后，玉石老祖对着乾天道：“别在这里镇压劳什子阵法了，还不速速前往凌霄宝殿之中聚将，召唤天庭之中的各方神祇，看你这小子混得这么惨，是不是连人族新的凌霄宝殿在哪里都不知道？唉！不是我说你，你小子混得也太惨了，真是可怜，若不是老祖我看你可怜，老祖我才不帮你。”

　　这玉石老祖一张破瓢嘴磨磨唧唧，不断数落着乾天，叫那乾天的脸黑了又紫，紫了又红，然后在清白变化不定。

　　“还戳在哪里做什么，不知道凌霄宝殿在哪里，这里那么多星神，你不会去找人问啊”玉石老祖抱着双臂，瞪了乾天一眼，眼中满是怒其不争哀其不幸的神色，叫那乾天恨不得抱头一把将玉石老祖按在土中使劲的锤几拳。


第1876章 夺权

　　乾天看着玉石老祖，恨不得将这玉石老祖的嘴给撕裂，但是想着这厮如今修为在诸天万界也是屈指一数，冠盖古今的强者，乾天顿时将这股冲动忍耐了下来，不动声色的向着远处的一位星神走了过去：“凌霄宝殿在何处？”

　　问这句话的时候，乾天感觉自己的脸有些发烫，堂堂帝王，居然不知道凌霄宝殿在哪里，真是丢尽了面皮。

　　“这种耻辱，朕一定会加倍奉还”乾天眼中怒火升腾。

　　那星神看了乾天一眼，毕竟乾天是天帝，又掌握着刑罚铡刀，那修士不敢乱语，但眼中的那一抹嘲讽却是深深的刺痛了乾天的内心。

　　“启禀陛下，就是那个方向”星神不紧不慢的指了指。

　　乾天面色阴沉的回转，懒得和区区一位星神置气，一双眼睛看着玉石老祖：“老祖，咱们走吧。”

　　那乾天领着玉石老祖，一路来到了那凌霄宝殿，凌霄宝殿富丽堂皇，却是众位教祖直接在三十三重天上搬下来的，玉石老祖打量着空荡荡的凌霄宝殿，口中啧啧有声：“聚将吧！”

　　乾天登临那至高宝座，手中拿出了一方圣旨，天子龙气调动，开始书写诏书：“今赦封玉石老祖为天庭至高至圣至大真师，统领诸天万界，统摄一切法，一切众生。”

　　圣旨落下，真龙紫气咆哮，这旨意无风自动，一股浩荡之音自圣旨之中缓缓沉着的念了出去，传遍整个大千世界。

　　“吼。”

　　天庭气运真龙震动，居然有十分之一的气运平白被玉石老祖得到，就连身上的霉运之气都被压制了不少。

　　“好东西，还真是好东西啊，看来要好好的与那几个老东西玩玩了”玉石老祖眼中带着精光，露出了饿狼一般的神情：“没想到百万年变迁，人族气运居然这般强大，这些年都便宜了那几个白眼狼了，老祖我非要好生的搀和一脚不可。”

　　天外天世界，众位教祖瞬间心有所感，气运牵动之下，纷纷睁开眼睛，看向了三十三重天下。

　　“混账！真是混账！乾天尓敢！”

　　看着乾天居然再次引狼入室，众位教祖勃然大怒。

　　“众神汇聚，速来凌霄宝殿点卯，违者刑罚铡刀无眼”乾天声音冰冷的传遍人族地界。

　　五方五帝此时纷纷抬起头，看向了凌霄宝殿的方向，眼中露出一抹诧异之色，当年众位教祖可是有明确律令乾天镇压诸天星斗，不得进入三十三重天，没想到这厮居然还敢抗旨不遵？

　　既然做了，乾天必然有所依仗，五方五帝默不作声的向着天庭之中走去，乾天之事自然有众位教祖跟着操心，与自己没有多大关系。

　　五方五帝到来到了天庭，看着乾天身边坐着那矮小童子，俱都是瞳孔猛地抽搐，急速收缩，露出了一抹惶恐之色。

　　“怪不得敢违逆教祖的律令，原来抱了大腿。”

　　五方五帝默不作声的坐下来，也不和乾天打招呼，就这般晾着二人。

　　这几个人不说话，但玉石老祖却不然，居然主动站起身，俯视着那五方五帝：“我说你们几个小崽子，老祖我如今乃是天庭第一人，就算是乾天这小子也要尊我为师，你等见了老祖，还不速速行礼，莫非是等老祖我发飙不成？”

　　玉石老祖一双眼睛死死的盯着那五方五帝。

　　五方五帝面皮抽搐，正要开口，虚空中传来一声暴喝，接着就见太易教祖的身形出现在大殿之中，看着玉石老祖：“老祖何必与小辈计较。”

　　“就是，老祖身为乱古前的大能，切莫与小辈见识”太平教祖缓步走了出来。

　　“老祖这就是以大欺小了。”

　　众位教祖见到玉石老祖在天庭之中搅合，顿时坐不住了，纷纷赶来下界。

　　玉京山中，玉独秀正在参悟着自家的鸿蒙紫气卷真言，听闻那下界传来的真龙紫气动荡，一双眼睛看向了人族地界：“乾天这厮在搞什么幺蛾子？咦？这厮怎么和玉石老祖这混账搅合在一起了？”

　　见到乾天居然与玉石老祖搅合在一起，玉独秀顿时来了兴趣：“有意思，有意思，这回可真是有意思了。”

　　“人族这是要闹哪样？”大地之中的众位魔神纷纷抬头看向了人族的边荒，那鄂神道：“退居边荒还不老实？”

　　“人族的情况比咱们还要复杂，再说了叫人族闹起来也算是好事情，不然人族若是上下一心，咱们可就有麻烦了”狼神目光悠悠，时刻关注着人族的动向。

　　“哟，即便不是天地主角，这人族居然还不安分啊，玉石老祖这厮就是一个搅屎棍，走到哪里，哪里风波连连”象神一双眼睛看向下界。

　　“人族与魔神一族同居莽荒大地，还需想个办法叫双方打起来才好，我妖族坐收渔翁之利”虎神呵呵一笑。

　　“静观其变吧，倒要看看玉石这厮能搅动多大风云”狐神声音响起。

　　天外天，朝天的世界，朝天正在参悟世界法则，此时听闻人族的声音，一双眼睛看向了下界，然后眉头皱起：“这老东西实在是太会搅风搅雨了，居然又跑过去和众位教祖找茬，我假装没看见，不然非要被这老东西拖下水不可。”

　　那朝天身边的太素轻轻一笑：“这件事怕是由不得你，我若是你，就立即找个地方藏起来，这老东西搅风搅雨的本事一直都不小。”

　　听了太素教祖的话，朝天点点头：“倒也有些道理。”

　　“你说我以大欺小？”玉石老祖一屁股坐在椅子上，俯视着众位教祖：“老祖我是按照规矩办事，若论职位，老祖我在天庭之中最大，就算是乾天这小子见到我也要行礼，更何况是那低了半筹的五方五帝。”

　　玉石老祖蔑视着八大无上教祖：“再说了，这乃是我天庭之事，你们八个老家伙手伸的可太长了？”

　　得，玉石老祖够霸道，一句话就将众位教祖给赶了出去，你们八个老家伙指手画脚，这里是天庭，又不是你们九大宗门，凭什么指手画脚啊。

　　“老祖，您要是这样说，那就是不讲道理了”太易教祖道。

　　“讲道理？我就是在和你讲道理！我乃是天庭地位最高之人，你们凭什么管我？凭什么阻止这五方五帝向我行礼”玉石老祖流里流气的看着八位教祖。

　　“这……”八位教祖尴尬了，那太平教祖道：“这天庭乃是我九大无上教祖共同建立的，理应受到我等管辖，老祖切莫胡闹。”

　　“我呸！”玉石老祖口水带着霉气，喷了出去，破口大骂：“天庭是你们祭炼的？你们也好意思说吗，口说无凭，你们凭什么说着天庭是你们建立的？老祖我还说这天庭是我建立的呢！你们能调动封神榜吗？能控制得了刑罚祭台吗？能吗？”

　　看着众位无上教祖，玉石老祖指着众人大骂：“我就问你们能不能！能不能！”

　　“我们不能，但是老祖也不能啊！”太斗教祖皱眉道。

　　“谁说我不能！谁说我不能！老祖我身为天庭至高主宰，与鸿钧莫逆相交，你敢说我不能？那鸿钧早就将控制封神榜与刑罚祭台的法诀告诉我了，你敢说我不能？”玉石老祖插着腰，踩在了龙椅上，喷着众位教祖。

　　众位教祖看着玉石老祖，想到玉石老祖整日里跟在玉独秀后面屁颠屁颠的跟着，似乎还真有这种可能。


第1877章 被你害死了，玉石的失误

　　“或许就是鸿钧故意挑唆指使这老不死的来人族内部捣乱也说不定，这封神榜与刑罚祭台上的事情，咱们不能在继续和这个老家伙扯下去了”太易教祖的声音在众位教祖耳边响起，众位教祖顿时了然，眼中闪过警惕之光，玉石老祖这厮没心没肺，当年在上古之时可是出了名的，根本就不会算计，只要想，就直接动手，但现在不同，架不住玉石老祖身边跟着一个诸天万界智慧深若无底的玉独秀，谁知道玉石老祖会不会是玉独秀的暗手之一。

　　看着玉石老祖，众人俱都是默然，那太平教祖道：“老祖这是强词夺理，天庭是我等建立，这个毋庸置疑，再说了那妙秀早就已经脱离了人族，当年种族大战，老祖也不见出手，任凭我人族被那莽荒畜生欺负驱逐，老祖捱心自问，有脸面坐在这椅子上，有脸面享受我人族气运吗？”

　　太平教祖言辞犀利，那玉石老祖一时间憋得小脸通红：“这个……这个……混账，混账，当年老祖我有脸之时，还不是被你们给坑害了，当年这人族乃是老祖我开辟的，你们几个暗算老祖我，你们还有脸说。”

　　玉石老祖眼睛圆瞪，瞬间想出了说辞：“这人族都是我创建的，你们几个混账也是老祖我提携的，在老祖我的庇佑羽翼之下长大的，没有老祖，岂会有你们几个混账，没有我哪里有你们。”

　　听着玉石老祖的话，众位教祖面色扭曲，这玉石老祖怎么好像变着法骂人呢‘没有我哪有你’这话听着好生的别扭。

　　“老祖，你莫要闹了，人族已经沦落到今天这种地步，您老人家若是在闹下去，我人族爆发内战，这人族就完了”太易教祖皱着眉，耷拉着脸道。

　　“哼！没就没，又不是老祖我的错，是乾天非要供奉我为上师，为天庭众神之师，我又有什么办法”玉石老祖不屑的哼了一声，鼻孔朝天。

　　众位教祖眉头皱起，看向了乾天，这祸根还在乾天身上，却见那太斗教祖面色一沉：“乾天，你不去镇压周天星斗，在这里胡乱搅合什么东西？莫非天帝之位，不想坐了。”

　　“众位教祖虽然能修复封神榜，但却未必有废掉我神位的办法”乾天不紧不慢，自顾自的坐在那龙椅上：“废立诸神者，诸天万界唯有一人，那便是鸿钧！”

　　“是吗？看来你要见识一下咱们的手段了”太易教祖冷冷一笑。

　　“大胆，这里是我天庭的地盘，岂容你等放肆！”玉石老祖出声怒斥。

　　“这老东西还真将自己当成天庭的一人了，这厮和乾天搅合在一起，莫非是想要夺权？好玩！好玩！”玉独秀嘴角带着冷笑。

　　此时此刻，天庭众神已经来到了凌霄宝殿，按照班次站好，默然不语。

　　看着玉石老祖，众位教祖相视一眼，太平教祖道：“失算了，当时本以为乾天这厮没有了威胁，看来当初修复封神榜之时，就应该将这厮给废掉”太平教祖深吸一口长气。

　　“如今怎么办？”太黄教祖道。

　　太易教祖深深的看了玉石老祖一眼：“既然这老东西想要折腾，就由得他，不过是区区天庭罢了，五方五帝在咱们手中，这老东西又能如何？想玩就叫他玩，玩够了自然就走了，正好本座感应到天地即将有大变，这老东西加入天庭，也算是为我人族增添实力，至于说乾天，若是玉石玩够了，就将他给废了，打入凡尘。”

　　众位教祖暗自点头，太易教祖看向了玉石老祖：“老祖！”

　　“什么事？”玉石老祖懒洋洋道。

　　“老祖若是做了我人族至尊，却不能只享受气运，还要为我人族出力才是，若是日后我人族有什么劫难，老祖可不能袖手旁观”太易教祖道。

　　看着玉石老祖，众位教祖冷笑：“是你自己送上门来的，你以为气运是你享受就享受，想抛弃就抛弃的？坑不死你。”

　　不待那玉石老祖回答，却见众位教祖齐齐对着玉石老祖行了一礼：“我等见过至高至上至大仙师。”

　　“哎！哎！哎！不对劲啊，不对劲啊！先别忙着行礼！先别忙着行礼！”这回轮到玉石老祖坐不住了。

　　“我等见过至高至圣至大仙师”满朝文武齐齐一礼，瞬间人族气运彻底尘埃落定。

　　那九大无上教祖看了玉石老祖一眼，也不多说，不理会玉石老祖的叫嚷，纷纷转身离去。

　　“哎哎哎，你们别走啊，都别走啊，这事情有点不对劲啊”玉石老祖抓着脑袋道。

　　“这蠢货！你说你去人族搅合你就去搅合罢了，还享受那么多气运做什么”玉独秀骂了一声，不过随即道：“这老东西身上的霉运滔天，有气运压制，或许能更好一些，对他来说未必是坏事。”

　　看着那恭敬行礼的满朝文武，五方五帝，玉石老祖看向了乾天：“小子，这事情似乎有些不对劲啊。”

　　“没有什么不对劲啊？日后这天庭就属于咱们了，老祖真是神威，这八位教祖都不敢掠老祖的锋芒，被老祖给逼走了”乾天不紧不慢道。

　　乾天确实是没感觉到什么不对劲，这一切对于乾天来说，是最好的结果了，他又有天子龙气可以修炼了，这对于他来说是最大的好处。

　　“总感觉有些不对劲”玉石老祖看了乾天一眼，瞬间化作流光消失。

　　看着下方拜倒的满朝文武，乾天笑了：“众位爱卿平身。”

　　“鸿钧！鸿钧！老祖我是不是被人给算计了”玉石老祖疯疯癫癫的跑了进来。

　　玉独秀嗤笑：“老祖不是一心想要人族气运压制霉气吗？怎么有了气运，却又心慌了呢？”

　　玉石老祖道：“说得倒也是，不过我看那八个家伙的作态，总感觉有些不妙。”

　　“当年老祖开辟了人族，如今老祖为人族至高主宰，也是因果循环，都是那八个老家伙欠你的，当年要不是那几个老家伙暗算，老祖何苦被人镇压百万载，这般大的因果，想必他们几个比老祖还着急呢”玉独秀不紧不慢道。

　　“说得倒也是”玉石老祖点点头。

　　玉独秀看着玉石老祖：“老祖在人族尽管折腾吧，折腾到了极限，那几个老家伙坐不住，就要和老祖摊牌了，到时候老账新账一起算。”

　　玉石老祖点点头：“不错！不错！现在就是折腾。”

　　看着玉石老祖，玉独秀道：“老祖，你惹我我就不说什么了，你怎么去了狐神哪里招惹狐神？惹得狐神跑到我这里质问，差点将老祖暗算狐神的事情说出去，没将老祖的底细给兜住。”

　　“这种话可千万莫要胡说！听到狐神的耳中可是了不得！了不得啊！老祖我是那种人吗？我怎么会做那么缺德的事情！”玉石老祖拼命的向着玉独秀挤眉弄眼。

　　玉独秀愕然：“当时不是老祖和我说的吗？你给那狐神种下了霉运之气，才叫狐神蒙蔽了灵光，与我发生意外。”

　　“卧槽，鸿钧！你要害死我啊！”那玉石老祖飞快的拿出了怀中的百花炉：“狐神！狐神！你听我解释！你听我解释！不是这样的！不是这样的！这小子在污蔑！这小子在污蔑我啊。”

　　“这是什么？”看着玉石老祖手中的香炉，香炉之中香气四溢，有些狐神的味道。

　　“混账！被你害死了！被你害死了，老祖我怎么忘记了这茬”玉石老祖苦着脸道。


第1878章 犯贱的玉石老祖

　　说完之后，玉石老祖看着手中的百花炉，瞬间抛飞出去，扔在了玉独秀的手中，转过身就不见了踪迹。

　　“玉——石——”

　　玉京山中，狐神震怒之音响起，丝毫没有了往日里的柔媚，瞬间撕开了世界屏障，走进了大殿之中，看着玉独秀手中的香炉，手掌一伸，那香炉震动，但却迟迟飞不起来。

　　“这香炉本座只是炼化了一半，所以操控不得，只能勉强施展，玉石那老不死的去哪里了？”狐神面带煞气的看着玉独秀。

　　看着手中的香炉，玉独秀很明智的将那香炉扔给了狐神，狐神接过那百花炉，玉独秀才道：“感应到你跨界而来，应该是出去躲避灾祸了。”

　　“这混账东西，居然敢坏我清白”狐神面带怒色。

　　玉独秀脸上有些尴尬，闭目不语，那狐神一双眼睛看着玉独秀：“鸿钧！当年占了老娘那么大便宜，你是不是该给老娘一个交代！”

　　狐神炸毛了，缓步上前，来到了玉独秀身前，一双眼睛死死的盯着玉独秀。

　　玉独秀苦笑，他又能说什么？他又不是那种提上裤子不认账的人，不过这件事要讲道理：“是你算计我再先。”

　　“我哪里算计你了”狐神可不会承认：“本座不过是想要在那西凉女国之中修炼罢了，谁知道被你撞上，坏了修行。”

　　玉独秀闻言无语，一双眼睛睁开，看着那狐神，面色复杂：“也罢，也罢，不知道狐神想要什么交代。”

　　狐神闻言反而无语了，过了一会才转身离去。

　　看着狐神默然不语，转身离去，玉独秀苦笑：“这狐狸精算计自己，好像还有理了一般。”

　　“她确实是有理了，她可是天狐啊，百万年的贞操被你破坏了，你说你小子是不是占据了大便宜”玉石老祖贼兮兮的不知道在那个角落里冒了出来。

　　“你不是去躲避灾祸了吗？”玉独秀道。

　　“最危险的地方最安全”玉石老祖凑到玉独秀身边，用身子蹭了蹭玉独秀，挤眉弄眼：“占大便宜了！”

　　“哪里有大便宜，反而是大麻烦”玉独秀白了玉石老祖一眼。

　　那玉石老祖道：“你小子提了裤子不认账，那可是百万年的天狐真身，我和你说，狐神当年容纳了先天神兽狐狸精的本源之力，狐神就等于是先天神兽，只是这百万年来，还没有彻底熔炼先天神祇本源罢了，你与那狐神双修，好处多多啊，比如说你的修为，你的气运，是不是增进了许多？”

　　“没感觉啊？”玉独秀道。

　　玉石老祖闻言皱了皱眉：“不应该啊！你的智慧呢？你的智慧有没有增加！”

　　玉独秀闻言顿时一惊，自己倒是一直都没有察觉，但玉石老祖这么一提醒，玉独秀忽然觉得，确实是如此，自从和狐神滚过床单之后，自己的智慧日益增加。

　　看着玉独秀恍然的表情，玉石老祖道：“狐族最强大的便是智慧了，你小子元神虽然不知道为什么化为了先天，但却并没有任何先天之力，这狐神的力量却是助你开启了先天智慧的力量，你说这是不是大便宜，依照本座的算计，这诸天万界能算计的了你的人，估计已经绝种了，你这是掠夺了狐神的一部分智慧啊，你说是不是大因果。”

　　玉独秀闻言顿时无语，若玉石老祖说的是真的，那这因果可真的是大了，大到没有边际。

　　玉独秀这几千只感觉自己智慧之力不断增加，呈现爆发式的几何增长，就算是那鸿蒙紫气的推演之力都在不断加成，若是算下来，自己以鸿蒙紫气推演了青莲，提前开启了鸿蒙紫气卷真言，这因果可真是大了，提前开启这些对于玉独秀的作用无以复加，若是这因果不能及时化解，玉独秀若是再因为这些受到狐神的加成而获得福利，那因果就更大。

　　“你这老不死的，果真是个祸害，这回可真的是将我害苦了”玉独秀哭笑连连。

　　“切！便宜被你占了，你还想闹哪样”玉石老祖不屑一顾道。

　　“这么大的因果，怎么偿还啊”玉独秀揉了揉眉头。

　　“要不然你就将那诸天星斗大阵给她，要不然直接娶了狐神就行了，这狐神可是极品，精通狐媚之术那滋味，可真是销魂，你小子买一送一，娶了狐神，还给你搭一个小的”玉石老祖调笑道。

　　“是吗？”

　　就在此时，一阵清幽的香气传来，狐神面带寒霜的走了进来，一双眼睛死死的盯着玉石老祖：“老东西，这回如何解释？”

　　玉石老祖本来就理亏，做贼心虚，此时看到狐神出现，顿时跳起来：“你怎么会出现在这里？”

　　“你以为凭借本宫的智慧，推测不到你的踪迹？”狐神冷笑，看也不看玉独秀，直接向着玉石老祖抓了过去。

　　那玉石老祖看着玉独秀，面带歉然：“鸿钧！对不住了！”

　　“什么？”玉独秀一愣，玉石老祖怎么和自己道歉？一股不妙的感觉瞬间自玉独秀心中升起，还不待玉独秀反应过来，玉石老祖已经出手，瞬间锁住了玉独秀的肉身以及元神，然后将玉独秀拿在手中，当做武器向着那狐神拍了过去：“来呀，有本事你就杀了这小子。”

　　“老祖！我已经成道了，不死不灭，谁也杀不死我！”玉独秀道：“你这混账，快放我下来。”

　　那玉石老祖将玉独秀当做武器，瞬间向着狐神砸了过去，然后见到狐神伸手拖住玉独秀，瞬间逃窜出大殿之中。

　　“砰！”玉独秀被狐神一掌轰飞，摔在了地面上，顿时鼻青脸肿：“这不科学啊，这老东西好厉害的手段，居然可以锁住本座的元神，真是岂有此理！这不科学啊，这老家伙是怎么做到的？”

　　玉独秀鼻青脸肿的坐了起来，看着狐神追杀玉石老祖潜入下界，眼中闪过一抹迷蒙：“这娘们，下手还真狠啊。”

　　感受着断了几根的肋骨，玉独秀呲牙咧嘴：“都不是好玩意。”

　　劫数流转，玉独秀身子不断修复，然后看向了下界，星空中两道流光飞驰，玉石老祖与狐神所过之处顿时鸡飞狗跳，惹得诸天大能纷纷注目。

　　“唉！”玉独秀撵头耷拉脑的坐在那里，收回目光：“顾不得那么多了，如今天地重器即将出世，本座还是先想办法应付即将到来的大混战不可。”

　　说着话，玉独秀对着外界道：“灵玉。”

　　“老爷”灵玉童子小心的走了进来。

　　“雷兽如何了？”玉独秀道。

　　“龟丞相说雷兽如今还是幼年，需要精心培育，便将那雷兽交给蚌女照看”灵玉道。

　　“呸，这老乌龟不安好心，分明是想要蚌女借种，那先天雷兽还是幼年，他也下得去手”玉独秀无语。

　　灵玉吐了吐舌头，没有多说。

　　“算了！算了！下去吧，下去吧，长生不死也没有什么快乐，怪不得众位教祖整日里窝里反，自己人算计自己人，大家都是闲着无聊，没事做，当然整日里算计来算计去，看别人出丑。”

　　其实想想，长生不死未必真的好，就像是一个人，当你活个几千年便已经看穿世事人情，功名利禄，厌恶了这个世界，又有什么好处？还不是要选择归隐，要不然就是千篇一律的继续重复着枯燥的日子，根本就没有一点乐趣。

　　玉独秀突然发现，自己好像有点活够了，反倒是玉石老祖那种没心没肺活的爽快。


第1879章 先天神祇出世

　　毫无疑问，狐神的追赶即便是在紧密，也被玉石这厮给逃跑了，狐神眼睁睁的看着玉石老祖钻入了人族的周天星辰大阵之中，却是无可奈何。

　　玉石老祖虽然平日里任着性子胡来，但智慧还是有的，不然也不会活了这么长时间。

　　那玉石老祖一双眼睛站在人族的周天星辰大阵之中，看着狐神转身远去，砸吧砸吧嘴，抱着双臂：“如今只能在人族的地盘上避避风头了，那狐神追的太狠了，老祖我也没有办法。”

　　玉石老祖嘀嘀咕咕，一双眼睛看着虚空，然后在星空中漫步，时不时主动登门，去找人族的各路神祇玩耍。

　　玉石老祖身为无上强者，众位星神就算是厌恶这厮，也不敢驱赶，反而要笑脸相迎，只是玉石老祖却将众人害惨了。

　　玉石过处，满地狼藉，霉运涛涛，众位星神以及其余的各路神祇算是倒了大霉了，和玉石老祖稍有接触，各各倒霉至极。

　　玉独秀无聊的日子没有持续太久，虚空中一股玄妙的波动瞬间扩散整个大千世界，使得无数众生纷纷抬起头，看向了边荒，或者说看向那不断衍生的无尽虚空天地。

　　“黑将军，咬死他，咬死他，快点咬死他，你若是咬死他，我就喂你一滴妖神血，快点咬死他，咬死他”玉石老祖与一位星神你推我桑的围绕着一个盆子不断大喊大叫。

　　“白将军，快点咬死他，咬死他，咬死他之后我给你星辰之力加持”那星神激动地挥舞着手臂。

　　“他奶奶的，怎么要输了，你小子是不是耍赖”眼见着自家的黑将军要败下阵来，玉石老祖抬起手给了那星神脑袋一下。

　　那星神抱着脑袋，满脸委屈道：“老祖，您可莫要冤枉我！”

　　“没道理老祖我的眼力价会比你差啊”玉石老祖拽着脑袋道。

　　二人正说着，忽然间玉石老祖猛地抬起头，双目精光爆射。

　　“有先天神祇诞生了？”

　　玉石老祖正在拉扯着一位星神斗蛐蛐，感受到那股波动之后，猛地冲天而起，瞬间化为流光消失不见。

　　“哎？老祖，你要是走了，这场可算是我赢了，你还欠我一个大神通”那星神看着远去的玉石老祖顿时高声呼喝了一声，也不知道有没有听到。

　　“咔嚓。”

　　一道霹雳瞬间落在那星神的头上，将那星神轰得周身焦黑，苦着脸道：“为了糊弄一个大神通，我容易么我。”

　　“这股波动？似乎与雷兽出世的气机有些相似，但却不一样！”玉独秀自语，眼中闪过一抹神光：“莫非是传说中的先天神祇？”

　　说完之后，玉独秀坐不住了，瞬间迈步向着边荒之地赶去。

　　不单单是玉独秀坐不住了，此时诸天万界所有的强者都坐不住了，先天神兽出世意味着什么？先天神祇意味着什么？

　　所有物品，能和先天沾染上关系，都不简单。

　　就像是现在一样，众位教祖齐齐联袂向着边荒之地而去，那边荒之中各路强者更是疯了，疯狂寻找着波动的源头。

　　“快！是先天神兽出世！大家快去抢战先机”狼神一声嚎叫，冲天而起。

　　“不是先天神兽，是先天神祇，大家小心一些”鄂神出声道。

　　边荒之地，强者云集，众位无上强者纷纷降临边荒，此时众人俱都是面色严肃的看着远处不断衍生的大地，面色凝重，就算是狐神都没来记得寻找玉石老祖的麻烦。

　　玉独秀站在虚空中，一双眼睛看着远处的虚空，天地间法则动荡不堪，无量佛光照耀天际，阿弥陀降临场中，一声钟响，元始天尊降临，双方气势分庭礼抗，有些水火不相容的味道。

　　玉独秀面无表情的站在那里，玉石老祖来到了玉独秀身前，一双眼睛盯着玉独秀的眉心：“那紫线怎么没了，化为一朵青莲？好玄妙的青莲，当真是玄妙莫测，玉石老祖的手又开始纠结了。”

　　玉独秀一掌瞬间按住了玉石老祖的脑袋：“离我远点。”

　　“啪。”

　　玉石老祖将玉独秀的手打下去：“小气鬼。”

　　玉独秀道：“远处是什么出世了？”

　　“看着气势，应该是先天神祇，先天神祇生而知之，带有一种礼仪秩序之气机，先天神兽嘛，虽然也有灵智，但却带有一种骨子里的暴虐”玉石老祖道：“以我吃了那么多的先天神祇与先天神兽的经验来看，似乎是先天神祇诞生于世间。”

　　听了玉石老祖的话，玉独秀顿时满头黑线，看着那玉石老祖不语。

　　“嗡。”

　　虚空扭曲，鬼主的身形缓缓出现在场中，与以往相比，此时鬼主的气机似乎与当年有些不同了，具体哪里不同，玉独秀却说不出来。

　　此时场中的众人泾渭分明，就算是同为教祖的八位教祖，同为魔神的十二位魔神、同为妖神的三位妖神也遥遥的拉开距离。

　　一旦先天神兽出世，没有盟友，没有所谓的情谊，大家各凭本事机缘。

　　玉独秀看着玉石老祖往自己身边靠，立即眉头一皱：“你这老混账离我远点。”

　　“你放心，这先天神祇我都吃够了，老祖我最不会与你抢夺那先天神祇了”玉石老祖道。

　　看着玉石老祖，玉独秀不置可否，那四海龙君此时也齐齐降临场中，与众人不同，众位龙君却是团结的很，抱成一团。

　　看着众位龙君，玉独秀眼中闪过一抹杀机，不动声色的继续将狗皮膏药一般的玉石老祖给推开，同时念动之间盘古幡落入了青莲之中，瞬间被青莲消融吞噬。

　　虚空中寒冰之力凝结，却见寒缡面色冷傲的来到了场中，一双眼睛扫视全场之后，来到了玉独秀身前。

　　“怎么来到我身前了，稍后若是争夺大战卷起，本座可不会相让”玉独秀看着寒缡。

　　“这些家伙都没有好东西，也就你稍微令我放心”寒缡看着玉独秀，一句话令在场的众人都是面色一黑，看着玉独秀与寒缡站的那么近，狐神面色稍微一变，眼中闪过一抹厌恶。

　　太易教祖看向了玉石老祖：“老祖，既然身为我人族的一份子，还请助我人族一臂之力。”

　　玉石老祖闻言抓了抓脑袋，面带为难之色：“老祖我确实是想要助你等一臂之力，但我更想跟在鸿钧身前。”

　　“嗖。”

　　玉石老祖话没说完，已经被玉独秀抓住扔了出去，瞬间飘向了对面的教祖。

　　“鸿钧！你……”玉石老祖指着玉独秀，一张小脸都发青了。

　　“哈哈哈，玉石，你这厮就是这般讨人厌，但却偏偏没有自知之明”一股血腥味冲天而起，血魔缓缓来到了场中，怀中抱着两把长剑，嘲笑着玉石老祖，来到玉独秀身前，恭敬一礼：“见过冕下。”

　　“莫要行礼，你我乃是莫逆之交，你如今也是无上强者，不要折辱自家身份”玉独秀道。

　　“唉，若是没有冕下点化相助，血魔此生怕是仙道无望，今后我血魔便是冕下最忠实的拥护者，冕下兵锋所指，便是血魔冲杀的战场”血魔面色郑重的道。

　　看着玉独秀，血魔忽然感觉到在场所有人都活到了狗身上，鸿钧如今寿命才不过万岁，尚未及十万载，便已经登临仙道，力压无上，争锋天下，与鸿钧相比，大家都是猪。

　　看着血魔，玉独秀笑了：“都是自家人，切莫客套。”

　　寒缡在一边道：“倒是没想到，你的魅力还真不错，血魔这种桀骜之人都要投诚。”


第1880章 寒缡与玉石老祖的上古往事

　　寒缡话语落下，玉独秀轻轻一笑：“我待人以真诚，人必然也如此待我。”

　　“我看是血魔这厮怕被玉石老祖追杀，所以才跑到你这里顶缸”狐神冷冷一笑。

　　“血魔！你这厮还敢在我面前出来”玉石老祖咬牙切齿的看着血魔。

　　“为何不敢？本座如今也是无上强者，未必会怕了你这老不死的”血魔漫不经心道。

　　“混账！看老祖我如何教训你”玉石老祖撸起袖子，就冲了过来，玉独秀瞬间将那玉石老祖抱住：“老祖，如今先天神兽要出世了，有什么恩怨日后在解决也不迟啊。”

　　“哼！看在你小子的面子上，就暂时饶了这小子，老祖我自从出世之后，还从来都没有吃过这么大的亏”玉石老祖咬牙切齿。

　　看着玉石老祖，玉独秀一愣：“老祖，血魔如何得罪你了？”

　　“老祖我纵横上古，还从未吃过亏，居然在这小子手中吃了亏”玉石老祖气愤道。

　　血魔顿时撞天屈：“冕下，这件事你可要为我做主，那玉石说我本源之血好喝，乃是大补之物，便强行将我镇压放血。”

　　玉独秀闻言看向了玉石老祖：“你放血，不是你占便宜了吗？”

　　“关键是这小子咬了我一口啊”玉石老祖道：“这小子想要咬掉我的肉，老祖我当然不乐意了。”

　　玉独秀闻言一愣，转过身看向了血魔，那血魔委屈道：“他那玉石真身强硬无比，我哪里咬得动，反而被崩掉了两颗大牙，然后就跑了。”

　　“你看看，这小子也承认了，他居然还想咬回去，当年老祖我不就是喝了你一点本源之血吗？有那么小气吗？你问问虎神，被我割了那么多次虎鞭，都没有咬我”玉石老祖气愤道。

　　“那是当时虎神修为和你差太多，根本就咬不到你”血魔道。

　　玉独秀看着血魔，再看看玉石老祖，这两个家伙都不是省油的灯。

　　“行了！行了！先天神兽就要出世了，你们两个别争吵了”玉独秀无奈的道。

　　“哎，给你小子一个面子，不然我非要叫这小子知道老祖我的厉害不可”玉石老祖眼中满是怒火。

　　“老祖你快回去吧”玉独秀推了推玉石老祖。

　　玉石老祖撇撇嘴：“呸，我就是要跟在你身边，我才不过去。”

　　寒缡在一边看着玉石老祖与玉独秀争吵，倒也有意思：“老祖当年宰杀的先天神兽、先天神祇有点多，一旦先天神祇出世，浩荡的因果便会化为霉运之力向着老祖而来，老祖定然是想要得到你的庇佑，他不相信那众位教祖，生怕对方落井下石。”

　　玉独秀闻言看向玉石老祖，顿时了然，没想到居然还有这种因果，随即笑了笑：“也罢，老祖就跟在我身边吧，不过那切莫胡乱出手。”

　　“你放心就是，老祖我不论抢到什么东西，都给你，都给你，只要你不叫我倒霉便好了”玉石老祖拍着胸部道。

　　远处的众位教祖面色难看，玉石老祖这厮的表现落在众位教祖眼中就是临危叛变，正说着，朝天、太素、扶摇联袂而来，此时那朝天与太素在一起，而扶摇与朝天分开，几个人对着玉独秀点了点头，没有说话。

　　宝物在前，没有所谓的盟友朋友，大家争夺各凭本事。

　　那玉石老祖拽着玉独秀的袖子，压低了嗓子道：“若是真有先天神祇出世，你我离这里远远的，等那先天神祇被镇杀了之后，咱们在冲出收尸，为先天神祇报仇。”

　　玉独秀面露疑惑之色，那玉石老祖道：“看到老祖我霉运滔天了吗？”

　　玉独秀点点头，不但他看到了，而且诸天万界好多人都看到了。

　　玉石老祖压低嗓子道：“我和你说，这先天神祇杀不得，万万杀不得，先天神祇乃是应天地法则而生，杀了会被这天地记上一笔，穿小鞋的。”

　　说完之后，看向了寒缡：“当年寒缡实力也不弱，为什么会被四海龙君轰爆，连逃走的机会都没有？四海龙君为了不顾夫妻之情，拼了命的镇杀寒缡？”

　　玉独秀闻言心中一动：“寒缡也杀过先天神兽？”

　　“杀过，而且还不止一只”玉石老祖压低嗓子道。

　　那寒缡听了话语，来到了玉独秀身边，与玉独秀并肩而立：“老祖这人虽然不靠谱，但这件事却是真的，先天神兽杀不得。”

　　玉独秀闻言默然：“先天神祇与先天神兽杀不得，那咱们都过来干什么？是过来看热闹的吗？”

　　“你傻啊！咱们不杀，但是却有别人动手啊，比如说那些妖神、魔神”玉石老祖道。

　　“他们也精明的很，未必会动手”玉独秀道。

　　“他们必须要动手，要么是魔神一族出手要么是妖族出手，因为这两个种族是天地主角，若是被先天神祇成长起来，最先找这两族的麻烦，不然当年我和寒缡为什么会镇杀先天神祇，而且还镇杀不少？那是没办法，硬着头皮上的”玉石老祖嘀嘀咕咕道。

　　“当年我蛟龙一族为天地主角，所以本座突破的速度才那么快，只是镇杀了先天神祇之后，身上霉运滔天，那四海龙君之所以对我出手，不过是想要镇杀我获得天大功德气运罢了，别以为我不知道他们是怎么想的，当年龙族只有两位龙君，剩下的两位乃是准无上大圆满，但却迟迟不得突破，后来那东海龙君眼见着两位弟弟即将老死，却无能为力，那两位准龙君谋划突然间挑起两族争端，目的就是为了镇杀我，获得滔天功德冲击无上果位，可惜东海龙君明明知道实情，却装作不知，故意挑起种族大战，与我蛟龙一族做一了断，起初本座手下留情，却是给了那另外两位准龙君突破的时间，天地汇聚功德气运的加持之下，两位准龙君突破为龙君，我蛟龙一族也逐渐与龙族成为了血仇，双方不得不厮杀下去，可笑那东海龙君卑鄙无耻，见到自家兄弟突破之后居然想要与我重归于好，本君岂能容忍这种无耻之事？”寒缡眼中阵阵冷光闪烁。

　　玉独秀闻言一愣，以前知道四海龙君与寒缡是死仇，但没想到双方恩怨居然是这么结下来的。

　　那玉石老祖嘿嘿一笑：“不错！不错！可惜当年我与寒缡没有什么交情，所以只是在一边看热闹，趁机割了那龙君的龙筋、龙肝下酒，没有搀和这战事。”

　　“蛟龙一族没落，本祖那个时候因为寒缡霉运缠身，已经率领我人族崛起，在中域披荆斩棘，唉！往事说多了都是心酸之泪”玉石老祖面色沉重。

　　“众位教祖暗算老祖，也是为了气运？”玉独秀道。

　　“倒也不是，气运只是其中的一部分，还有别的原因，可能是我当时身上霉运太大了，将他们几个牵连的苦不堪言，所以才对我出手”玉石老祖难得的在没心没肺的脸上出现一抹伤心。

　　玉独秀闻言苦笑：“这是赶鸭子上架啊，不杀也不行。”

　　玉独秀很果断的接过了这一篇，没有继续提起往日里的伤心之事，一双眼睛看向了远处，然后拍了拍玉石老祖肩膀：“不是还有我罩着你吗？若不是有人暗算你，咱们也不会相识。”

　　“算你小子还有良心，老祖我没有看错你”玉石老祖锤了玉独秀大腿一拳，看着那寒缡道：“蛟龙一族想要复兴，只怕还要等一次大劫之后再说。”

　　“无妨，我等得起”寒缡淡然道。


第1881章 虫神的绝望

　　“百万载的岁月，你等得起，但是你族中的精英未必能等得起”玉石老祖看着远处风暴翻滚的天地屏障边缘，不紧不慢的道了一句。

　　寒缡闻言顿时面色一变，确实是如此，自己等得起，但是蛟龙一族的精英未必能撑得住百万年。

　　看着寒缡，玉独秀笑了笑：“其实这件事对于冕下来说，倒也不难！”

　　“怎么说？”寒缡闻言一愣。

　　玉独秀道：“只要冕下突破超脱境界，构建冰雪国度，将那蛟龙一族的精英全部道化，那些精英自然会随你长生不死。”

　　“那未免太过于残酷了，更何况超脱之道，不是那么容易证就的”寒缡面带犹豫之色。

　　玉独秀道：“阁下的寒冰次元已经开辟，既然已经开辟，尚且差了一步而已，只要迈过这关键的一步，形成世界也不过是水到渠成，至于说此事对于那些精英来说太过于残酷，其实这也是一种好事情，古往今来能证就仙道者，屈指可数，没有大机缘、大气运，根本就难以成道，这些人即便是在转世轮回千百次，也未必能成道，与其在轮回之中沉浮，反而不如阁下行行好，将那无数蛟龙一族精英道化，随你长生不死，须知一如轮回深似海，这些精英转世之后，可未必是你蛟龙一族的人了。”

　　听了玉独秀的话，寒缡面带犹豫之色，一双眼睛死死的盯着玉独秀，过了一会才道：“这道化之术，是你的独门手段，关于道化之事，诸天万界没有比你更清楚的了，本座又不会道化之术，难道超脱境界便可以道化准无上强者了吗？”

　　“是极，只要到了超脱境界，建立小世界，将那准无上强者困在小世界内，打碎他的肉身，动摇天地法则，自然而然的便可以将其给道化，与你的世界某一种法则合道”玉独秀看着寒缡。

　　寒缡闻言面带犹豫之色，过了一会才道：“这件事还要等我回去再说，若是大家希望被我道化，那自然是不用多说，若是不希望被道化，本座也不勉强。”

　　一边的玉石老祖撇撇嘴：“想要证就仙道，何其难也，你蛟龙一族不是天地主角，想要成道根本就没有希望，要么被你道化，要么就吞噬了鸿钧的长生不死神药，除此之外别无二法，一入轮回深似海，再想转世归来，那需要机缘，自开天辟地修行者崛起以来，陨落强者惊才艳艳之辈不计其数，但真正转世归来的也不过是那离尘一人而已，可见其难也。”

　　听了玉石老祖的话，寒缡一双眼睛看向了玉独秀：“鸿钧！可否能批量炼制长生不死神药？”

　　“这长生不死神药就是他发明的，炼制长生不死神药，当然没有任何难度”玉石老祖道。

　　看着寒缡亮晶晶的眼睛，玉独秀苦笑：“能炼制倒是能炼制，但是道友也应该知道，长生不死神药太过于逆天，可不是那么容易炼制的，而且炼制这等逆天之物，本座是要折损运道的，根本就不可能大批量炼制，不然岂不是诸天万界所有人都可以长生不死？那大千世界的法则可就乱套了”玉独秀苦笑着看向了寒缡。

　　寒缡闻言深深一叹：“唉！这件事日后再说吧，只是不晓得这先天神兽何时出世。”

　　众位无上强者目光阴沉的看着那边荒之地，眼中满是期待，但一边鬼主的眼睛却是阴沉下来：“这里是时间之神与空间之神的陨落之地，虫神在里面搞什么东西，怎么惹出来这么大的动静。”

　　其实虫神现在撞天屈，这可真不怪她，按照鬼主所说，二人来到那边荒之地，以时间之神的本源残留之力加快世界的演化，这件事本来计划的挺好的，但是虫神却发现了一个惊天动地的大秘密，这时间之神陨落之地，居然还有先天神兽隐藏，并且是活了百万年的先天神兽，想一想吧，这该有多么恐怖，多么可怕。

　　事情是这样的，鬼主与虫神某日一路来到了边荒之地，鬼主按照记忆，找到了时间神祇陨落之地，先天神祇陨落，本源归于天地，这鬼主执掌六道轮回，居然可以发现感应到陨落神祇的本源之地，那鬼主顿时就动了心思。

　　领着虫神悄无声息间破开虚空，进入那时间之神陨落之后形成的次元之中，这次元之内的时间流速是外界的万倍，在外界一天，里面便是一年。

　　外界如今足足过去了八千多年，这里面过了多少年，自己算去吧，三百六十五乘以八千之数。

　　那虫神不死不灭，长生不老，在这次元之中倒也呆得住，不断祭炼着自家的虫巢，看着那虫巢不断演化出世界之后，虫神的脸上顿时多了无数的喜色，只是等到虫神在这次元之中呆了十万年之后，某一日忽然间感觉到这次元之中有躁动传来，便忍不住过去探寻，起初那虫神还以为是时间神祇留下来的异宝，但是接近那异动之地，却发现这次元之中别有洞天，次元之中隐藏着一个更深的次元，那虫神顿时起了贪心，这次元之中隐藏的次元，必然是时间神祇留下来的重宝无疑，虫神立即出手，想要打开这次元，但事实上有些出乎虫神的预料，就算是大千世界的屏障虫神都能钻开一个口子，但偏偏这次元之中的小次元居然无法撼动分毫。

　　这不但没有使得虫神失望，反而叫虫神更加兴奋起来，小次元这般坚固，定然是有猫腻啊。

　　也是虫神厉害，有虫族大军，若是换了另外一位无上强者，面对着那固若金汤的小次元，也要束手无策，徒呼奈何。

　　好在那虫神的虫巢在不断进步，百万次元不断化为世界，无数各种各样的虫子纷纷自次元之中钻了出来，没入了虚空之中，铺天盖地的虫巢开始疯狂的啃食着小次元世界的壁障。

　　不得不说，滴水穿石，那兆亿虫子啃食了几十万年之后，终于将那小次元啃食了一个口子，一股玄妙的气机自那小世界之中迸发而出，混沌之气自小世界之中蓬勃而出，充斥着整个时间之神的次元之中。

　　“哈哈哈，真是双喜临门，百万次元化为百万小世界，如今这兆亿群虫又啃食了次元壁障，合该本座今日大丰收”虫神拿着虫巢，眼中满是喜色，得意洋洋道：“鸿钧！等着吧，待老娘出去之后，非要将你抽筋扒皮，挫骨扬灰不可。”

　　一边说着，虫神向着那次元看去，顺着啃食而出的孔洞，逆着混沌气流，虫神将自家的虫巢祭起来，不断吞噬着那混沌之气，不过虫神的话还没有说完，就听到一声惊天动地的咆哮之音自那小次元之中传了出来，虫神修为无双，在这吼叫之下也不由得眼睛发晕，待回过神来之后突然惊恐的喊了一声：“不要。”

　　一只看不清模样的大嘴自小次元之中伸了出来，瞬间将虫神的虫巢给啃了，百万世界不知道被啃食了多少，是剩下一点点残余的虫巢被虫神拿在手中。

　　虫神面皮发青，一双眼睛死死的盯着那混沌之中的小次元，却见那小次元的壁障不断被挣扎开，似乎有一只恐怖狰狞的巨兽在其中不断破碎着次元壁障，欲要从里面挤出来。

　　“糟了，这回闯祸了！闯祸了！这是什么东西啊！百万世界都被他给啃了，这是什么怪物啊”虫神惊骇道。


第1882章 倒霉的虫神，锦鳞的异样

　　看了看手中的残存虫巢，虫神简直是欲哭无泪：“不行！这里太危险了！我要赶紧出去！”

　　“噗”一口黑血猛的自鬼主的口中喷了出来。

　　“发生了什么？到底发生了什么？为什么本座的轮回之力会有损伤”鬼主的一双眼睛死死的盯着虚空：“莫非虫神在这次元之中遭遇了先天神祇？不可能啊！虫神乃是大成的先天神兽，没有理由杀不死区区一个新生的先天神祇。”

　　鬼主的目光惊疑不定，众位无上强者的目光看向了鬼主，也是双目之中闪过诧异之色。

　　“这老东西吐得可是本命精血，莫非是本命精血太多了，需要吐吐”玉石老祖眼中满是调侃。

　　“老祖嘴中积德”玉独秀顿时面皮一黑：“人家不来招惹你，你居然还主动要过去惹事，端的不当人子，你要是在胡乱惹事，休怪我将你推出去。”

　　玉石老祖闻言讪讪一笑：“嘿嘿，老祖我习惯了。”

　　“感觉似乎有些不对劲啊”寒缡的一双眼睛看向了鬼主。

　　“这老东西好像知道些什么”血魔道。

　　玉独秀闻言双手抱着胸口，一双眼睛看向远处的虚空，眉心之中青莲不断雀跃欢呼，玉独秀知道这其中必然有对于自己有益之物，或者说是自己必须要争夺之物。

　　“这老鬼似乎伤到了本源啊”太易教祖手中的龟壳闪烁，一双眼睛看向了鬼主，露出惊疑不定之色。

　　“好像是这样的，也不知道这老东西遭受了什么样的打击，居然这般模样，那可是本命精血啊”太斗教祖道。

　　“管那么多干嘛，咱们就等着瓜分先天神祇了”太平教祖把玩着皇图。

　　“真是的，这世界主角果真不是那么容易当的，一旦有先天神兽，咱们去顶缸，这些老家伙分好处，真是岂有此理”鄂神骂骂咧咧道。

　　“不过是先天神祇罢了，幼年的先天神祇弹指便可以将其灭杀，哪里有那么多废话，灭杀之后抢了便走人，不过我听人说，这先天神祇没有那么好杀，要不然咱们将这先天神祇给妖族杀？”狼神眼中闪过一抹狡诈。

　　“不行，咱们如今修炼浑浊之气，这先天神祇用处倒是不大，但对于妖族来说却不然，对于妖族来说，这东西乃是最珍贵之物，一旦被妖族得到这宝物，那可就麻烦了，推演出属于神祇的法则，更加难以对付”狮神不赞同。

　　众人正说着，忽然间见到那虚空波动，一股先天气机扩散，狮神一声怒吼：“动手！”

　　动手，确实是动手，却见那十二位魔神纷纷出手，这里是陆地，妖神很果断的没有搀和进去，在陆地之中大家可不是魔神的对手，干脆不给自己找麻烦。

　　“混账！”

　　虫神刚刚自次元之中逃出来，便感觉到天地间的浑浊之气开始迸射而出，接着就见到十二只毛耸耸大手向着自己抓了过来，欲要将自己镇杀。

　　骂了一声，虫神瞬间散开真身，化为铺天盖地的群虫，避开了众位魔神的攻击，狼狈的在远处重组真身：“混账东西！你们看不清人吗？是本座！”

　　“虫神！”

　　看着狼狈逃出的虫神，十二位魔神顿时愣住了，这虫神可是大成的神兽，而且以难缠称著，大家基本上是能不招惹就不招惹。

　　“怎么是你？”鄂神看着虫神，眼中满是惊愕之色。

　　虫神道：“你们莫要管我，祸事来了！祸事来了！那次元之中有一只恐怖的怪物欲要出世，你们小心点。”

　　说完之后，虫神来到了鬼主身前，那鬼主面色略带苍白道：“怎么回事？”

　　“里面有一个怪物，本来我已经凝聚了百万世界，但是都被那怪物一口给吞了，按照我的估计，现在剩下的世界都没有一百个”看着手中缺了九成的虫巢，仿佛是被咬了过度的苹果一般，就像是那一轮弯月，很窄的弯月。

　　百万世界化为了百个，这确实是有些天上地下云泥之别。

　　鬼主面色苍白的看着看着世界：“这回亏大了。”

　　“你别着急，我虫族最善于缔造次元，开辟虚空，给我时间，我一定会重新衍生出百万世界”虫神拍着胸部道。

　　鬼主无语，一双眼睛看着虚空：“也罢，如今妖族与魔神一族才是主角，下一次大争之世又是百万年之后，有这百万年的时间，你应该也差不多了，不过本座怀疑，那佛家未必肯给我百万年时间，还有玉石老祖、鸿钧虎视眈眈，我阴司如今也是强敌环绕，血魔、奈何桥都是鸿钧安插的棋子，但本座却无能为力。”

　　“就不能将那血魔策反拉拢吗？”虫神道。

　　鬼主摇摇头，这件事要是能做，他早做了，奈何血魔就是王八吃秤砣，铁了心，根本就不理会自己的拉拢：“这里面是什么东西？”

　　“不知道！我只是看到了一张大嘴，吞噬了百万世界”虫神心有余悸。

　　众人正说着，只见虚空中一丝丝混沌之气逸散而出，伴随着先天气机，那玉石老祖顿时一愣：“好像有点不对劲啊。”

　　“怎么不对劲？”玉独秀一愣。

　　“不知道！先天神祇出世不应该是这种气机啊”玉石老祖皱眉：“说是先天神兽，也不是，说是先天神祇，但也不太像。”

　　“奇了怪了”玉石老祖皱着眉头，似乎遇见了什么难解之事。

　　“吼~。”

　　一声巨吼，震动大千世界，无数次元震颤，只见虚空中不断抖动，似乎有什么怪物在不断撞击着那无尽虚空，想要跑出来一般。

　　“怎么感觉有点不妙！”太易教祖攥紧了手中的龟壳。

　　玉独秀青莲不断欢呼跳跃，一双眸子古井无波的站在那里，看着波动的虚空，无数紊乱的罡风不断卷起，吹动大千世界。

　　“这是怎么回事？”

　　此时场中众人看着那流动而出的混沌之气，面色怪异道：“没听说先天神兽出世，会有混沌之气相伴的。”

　　“本座乃是天！尔等还不速速跪拜！”一股强横的意念自虚空中扫遍全场，声音之中充斥着无尽威严。

　　“天？”

　　众人一愣。

　　那锦鳞面色一变，随即眼中闪过一抹激动之色的看着那巨兽，双拳紧握，面色涨红，强行按捺住心中激动的表情。

　　“天？”众人你看我，我看你，太易教祖道：“众位道友谁知道这‘天’是什么东西？”

　　众人闻言无语，象神道：“本座不知道什么是‘天’，但却感觉到了里面有一股恐怖的气机在逸散而出，只怕咱们是麻烦了，应该是大成的先天神兽。”

　　“不是先天神兽，先天神兽绝对没有这么恐怖狰狞”虫神在一边断然否决。

　　“那是什么？更不可能是先天神祇啊，老祖我感受到了一股混乱！不祥的力量，根本就没有先天神祇的那种力量秩序之感”玉石老祖皱着眉头。

　　“锦鳞！看你表情激动，眼底深处似乎隐藏着什么，莫非你知道这‘天’的信息”玉独秀一双眼睛看向了锦鳞，瞬间吸引了在场众人的目光，众人的纷纷看向了锦鳞。

　　那锦鳞苦笑：“鸿钧，莫要开玩笑！莫要开玩笑！就算咱们是仇敌，你也不能这么污蔑我啊，我诞生于今朝，跃龙门不足两万载，见识浅薄，你们都不知道这天是什么东西，本座怎么会知道。”

　　“真的吗？”太易教祖一双眼睛看着锦鳞，充斥着一股子审视的味道。


第1883章 无敌的‘天’

　　“是不是真的，本座又何必与你们说”锦鳞看着众人，眼中闪过一抹嘲讽。

　　众人闻言没有多说，看锦鳞的神情，似乎知道些什么，但谁也不敢确定锦鳞真的知道，而且现在这种关头，谁都不愿意节外生枝，大家都没有多说，只是静静的看着。

　　没过多久，就听到虚空中传来阵阵闷响：“本座为‘天’，尔等凡俗夫子，还不是速速跪拜。”

　　“这是神兽还是神祇？傻了吧！”众人听着那叫嚷之音，纷纷吐槽。

　　“居然敢这么嚣张，待其出来之后，非要叫这混账知道咱们的厉害不可”太始教祖轻笑不断。

　　时间在一点点流逝，众人静悄悄的站在那里，俯视着远处的虚空。

　　“轰。”

　　三个月后，虚空瞬间破碎，混沌之气翻滚，一只遮天蔽日的爪子率先在那虚空之中踏了出来，接着虚空片片崩碎，一只身高十万丈的巨人缓缓自那虚空之中走了出来。

　　说是巨人也不对，应该说是兽人才对，上半身乃是人类的身子，容貌俊美无比，下半身却是妖兽的身子，周身上下狰狞的鳞片流转，显露出恐怖的杀机，狰狞恐怖，分外吓人，看那巨兽，足足有八只手臂，整个身子混沌之气缭绕，散发着一股滔天的气机，虚空都在微微颤抖，那巨兽俯视着在场众人：“本座为‘天’，尔等还不速速跪拜降服。”

　　“这是什么东西？”看着身子直插星空的巨人，众人俱都是面色狂变，一双双眼睛死死的盯着那巨兽。

　　“好恐怖的巨兽啊，周身气机强悍，在场任何一人都未必是这厮的对手”玉石老祖喃喃自语：“这是什么东西？”

　　“杀。”

　　十二魔神此时出手，瞬间化为了魔神真身，同样化为法相，向着那巨兽冲了过去。

　　“砰。”

　　一掌挥舞，翻江倒海，日月沉浮，巨兽与众位魔神厮杀到一起，众位魔神有大地本源加持，齐齐联手才能刚好压制住这所谓的‘天’。

　　“小虫子，你们成功的激怒我了”‘天’眼中闪烁着一抹怒火，看着被撕扯下去的鳞片，被拗断的胳膊，露出一抹恼怒，一只手掌瞬间向着鄂神拍了过去。

　　“砰。”

　　鄂神居然被这一击直接化为齑粉，变作了浑浊之气，在大地本源之中重生，一双眼睛骇然的看着那‘怪物’：“这厮的力量太强悍了！大的有些离谱。”

　　“你们几个混账还不出手相助，这怪兽可不单单是冲着我们来的，你这混账也有份”那鄂神怒视着象神、狐神、虎神。

　　那象神闻言伸了伸胳膊：“也罢，看到这怪物之后正好手痒，正要屠了这家伙。”

　　“且慢动手”狐神叫住了象神。

　　象神一愣：“唇亡齿寒，魔神镇压不得这怪物，咱们不出手，怕是众位魔神战败之后，就轮到咱们了。”

　　“是不是傻，这又不是先天神祇！未必专门冲着天地主角来的，没看到众位无上强者已经有些坐卧不安了吗？”狐神冷冷一笑。

　　“本座乃是第一天，尔等胆敢冒犯本座，当诛！”

　　那怪物声音冰冷，俊美的脸蛋上满是怒火，接着就见到怪物一掌按下来，瞬间镇压一方虚空，狼神被一击打入了大地深处。

　　“这混账，这般大肆出手，怎么会没有天罚降世”牛神伸出了手臂，死死的抱住那‘第一天’的手臂，张开大嘴猛地一咬，居然在那第一天的手臂上咬下来一块肉，然后血液喷涌，金黄色的血液浸染了牛神的身体，只见那牛神的气机居然以肉眼可见的速速在不断增强。

　　“蝼蚁！你给我滚开，本座要镇压了你”那第一天出手，想要扯开手臂，但却被牛神死死的抱住，死不松手，不断吞噬着第一天的血液。

　　“全是宝物，这怪物的身上全是宝物”众位魔神的眼睛都红了，越战越勇，那怪物虽然厉害，但一时间也奈何不得众人。

　　“赦封。”

　　怪物口中怒斥了一声，一只手掌按在了牛神的身上，那牛神瞬间被打飞，只见那巨大的手爪上一道封印瞬间落在了牛神的身上，居然居然被封印镇压住。

　　“蝼蚁，胆敢吞噬本座的血液，你给我死来”那第一天出手，按住了虚空，只见虚空中无数雷霆凝聚，化为了混沌色，向着牛神镇压而去。

　　“小心。”

　　狼神出手，一口咬住了第一天握着雷霆的手腕，然后一双眼睛怒视着那第一天，咔嚓一声，狼神一颗牙齿蹦飞，但那怪物也是血肉模糊，手腕已经断掉但却没有坠落，依旧有筋骨相连。

　　“恢复真身。”

　　第一天不缓不急，语调怪异，瞬间周身神力流转，不过是几个呼吸的功夫，天地间浩荡的精气、日月星辰之力向着那怪物流转而来，欲要恢复怪物的伤口。

　　“阻止他”象神悍然出手：“这种怪物身上全都是宝物，本座亿万圣象虫，若是能吞噬这怪物的血肉，沐浴精血，必然可以更进一步。”

　　“砰。”

　　那象神话语落下，还没有冲到怪物身前，已经一拳被怪物打飞，那怪物眼中杀机缭绕：“你们这些蝼蚁，居然敢挑衅本尊的威严，你等天地蛀虫，今日本尊就镇杀了你等。”

　　说完之后，怪物口中一口火焰喷了出来，向着象神席卷而来，象神来不及躲避，瞬间葬身于火海中，一股烤肉味传来。

　　那可是象神，亿万圣象宝体，与这火焰一个照面居然就被烧的体无完肤，破坏了宝体，可见这怪物的实力之强。

　　“娘的，这是什么东西啊！战力简直是逆天了，就算是老祖我也不是这怪物的对手，这怪物身上都是宝物，老祖我也要分一杯羹”玉石老祖眼睛发光。

　　“你回来”玉独秀想要拉扯玉石老祖，却被玉石老祖避过去，只见那玉石老祖灵巧的穿过了第一天的封锁，瞬间一拳裹挟着霉运之力，打在了那怪物的腹部。

　　“铛。”

　　火花四溅，怪物的鳞片上烙印着霉运法则，那怪物眉头皱了皱，一双眼睛盯着玉石老祖，一道神光猛地迸射而出，瞬间破开虚空，空间寸寸断裂。

　　“这混账”玉独秀看着玉石老祖被怪物的一双目光蹦飞，无奈的一叹，不知道为何，这怪物虽然狰狞可怕，但玉独秀却并未察觉到丝毫的危机之感，反而有几分亲近之意。

　　“咱们要不要出手”寒缡道。

　　玉独秀摇摇头：“静观其变就好。”

　　“这怪物是不死不灭的，根本就杀不死，这些家伙白费劲了”血魔在一边开口道。

　　“怎么说？”玉独秀看向了血魔。

　　血魔略带犹豫道：“我当年证道，吞噬血海，里面似乎有不知道什么生灵的血液，里面有记忆残片，似乎有说过这种怪物，这种怪物不死不灭，可以借助无穷的天地伟力用来征战，只能镇压而杀不死，大千世界一日不灭，这怪物就不会死亡。”

　　“到也对，教祖境界便已经是不死不灭，更何况如今这怪物战力更甚无上强者几倍，十二魔神、外加象神、玉石老祖都尚且没有镇压这怪物，双方一直都在持续撕扯乱战，更何况将其镇杀”玉独秀摇摇头，眉心之中青莲闪烁，看向了那怪物出来的虚空，无尽混沌缭绕：“似乎那混沌深处，有什么东西在召唤我一般，真是怪哉！怪哉！要不要进去看看。”

　　玉独秀心中迟疑，场中这么多人，却是不敢妄动。


第1884章 镇压青天

　　“出手，决不能叫这畜生得逞，将其镇杀了事。”

　　就在众人与这‘天’打的不开交之时，太易教祖等人族众位教祖此时也纷纷出手，任谁都能看得出这‘天’之不凡，此时众位强者围攻，那‘即’便是有盖世神威，也是难以匹敌。

　　“命运长河，尔之命运便是碎尸万段”太易教祖的命运长河流转，向着那‘天’镇压而去。

　　“我命即‘天’命，我意即‘天’意，我心即‘天’心。”

　　那命运长河瞬间被‘天’一掌掀翻，太易教祖一个跟头飞了出去。

　　“浩荡星河。”

　　太斗教祖瞬间化为了浩荡星河，星空中的无数星辰为之加持，瞬间将那‘天’给困在星空。

　　“四象大阵。”

　　四海龙君出手，四海龙君的力量在空中交织纵横，只见那龙君神威滔‘天’，居然瞬间锁住了‘天’的四条手臂。

　　“我来”象神出手，两根手臂趁机攥住了其余的两道手臂，尚且有两条手臂在不断挥舞，向着众人抽打而来。

　　“我来镇压。”

　　玉石老祖来了精神，玉石真身运转，瞬间将那最后两条手臂锁住。

　　太斗教祖以浩荡星河锁住了‘天’之真身，众位强者纷纷出手，锁住了那‘天’之手爪。

　　“将这怪兽分肢”玉石老祖道。

　　“铛。”

　　火星四溅，那魔神出手砍在‘天’之手臂上，居然溅起道道火花，那真身毫发无损。

　　“吼~~~。”

　　‘天’一声怒吼，瞬间无尽神威流转，浩荡之力奔腾，几个呼吸间澎湃的神水洒落。

　　“小心！这怪物的神水可以侵蚀无上真身，大家小心”一边的锦鳞出手，居然化为了一条真龙，身子与敖乐有几分相似，瞬间缠绕在‘天’之脖颈上，防止那‘天’低头，将真水洒落于众人的身上。

　　“大家合力，将这怪物杀死”太易教祖命运长河浩浩荡荡流转，众位教祖纷纷出手加持。

　　“你等胆敢亵渎青‘天’，日后待我归来，必叫尔等遭受报应”那怪物仰天怒吼，身子不断挣扎，四海龙君身形摇摆，诸星斗摇晃，锦鳞身躯喋血，玉石老祖不断翻跟斗。

　　“斩。”

　　“斩。”

　　“斩。”

　　妖神、人族、魔神合力，终究是将那魔神给划开，四分五裂。

　　“轰隆。”

　　那‘天’十万丈的身躯瞬间被众位无上强者轰杀的四分五裂，这一战惨烈无比，众人与这‘天’足足征战了三年，众位无上强者齐齐联手，才将这‘天’给撕裂。

　　“咱们要不要出手？”寒缡看着战场道。

　　“总感觉有些不对劲，本座还有点事情，你且退后，这场大战切莫胡乱搀和”玉独秀说完之后，一步一步迈出，向着那之前‘青天’出现的混沌之地走去。

　　“分肢。”

　　众人联手，将那青‘天’分肢，纵使是有人注意到玉独秀的动作，也来不及分神。

　　“哈哈哈，这两条手臂是我的了”玉石老祖拽着那青‘天’两条被分肢的手臂，眼中满是狂笑。

　　看着玉石老祖的笑容，玉独秀面无表情的在玉石老祖身前走过，周身混沌朦胧，一朵青莲在背后缓缓绽放，照耀万古、万法不侵，消失在了虚空中，缓步进入了那混沌之中。

　　“混账，你敢吞噬我的小世界，本座要你偿命”虫神手中铺盖地的群虫飞出，不断夺取着青天的力量，吞噬着青天的血液。

　　“在斩。”

　　“斩。”

　　那青天八条手臂，在众位无上强者的联手之下，没有坚持多久便已经被截肢，唯有巨大的身躯依旧是在怒吼。

　　“砰。”

　　玉石老祖手中的两条巨大手臂瞬间法印缭绕，居然反手将那玉石老祖按住：“镇压，封印。”

　　“卧槽！快来救我，这手臂居然可以自动攻击”玉石老祖猝不及防之下被按住，动弹不得，只见那‘天’之爪上一道道符文闪烁，法则之力流转，不断镇压封印着玉石老祖。

　　“砰。”

　　另外一条手臂猛地抽了出去，星空瞬间爆开，太斗教祖吐血倒飞而出，那浩荡的星河呼吸间消失的一干二净。

　　玉独秀眼中闪烁着点点神光，嘴角微微翘起，转过身看着身后的大战，冷冷一笑。

　　“砰。”

　　东海龙君被那玉石老祖手中脱手而出的手臂抽飞，此时两条手臂解放出来，那‘天’之手落在了脖颈上，锦鳞一声怒吼，但却无能无力，居然被那两条充满鳞片的巨爪撕成两段。

　　“好凶残啊。”

　　众位无上强者下意识的咽了咽口水，那青天口中无尽云气裹挟着符文，向着剩下的三位龙君轰击而去。

　　“砰。”

　　三位龙君瞬间炸开，龙珠黯淡。

　　“这他娘的到底是什么东西，怎么这么变态”太易教祖嘴角抽搐了一下。

　　“我名青天。”那俊美的面孔依旧是那般面无表情的俯视着众人，一只手掌向着太斗教祖镇压而去，地水风火之力居然在那手爪之中浮现而出。

　　“斗转星移。”

　　关键时刻，那太斗教祖周身星河浩瀚，将这‘天’之力量转移，只见那‘天’之手过处，万千星河变成了尘埃，但无奈尘埃太多，即便是这巨手的力量也被磨灭宣泄了许多。

　　“再来，这怪物不除去，大家没好日子过”锦鳞真身重组，怒吼了一声。

　　“到底是什么东西？”太易教祖看向了锦鳞。

　　锦鳞苦笑：“我鱼跃龙门之时有记忆传承，每一次大劫，便会有这种东西诞生，此物被人称作是‘天’，乃是众生的怨念集结而成，不死不灭，有众生无穷伟力，当年乱古之时，死了无数强者，那无数强者、众生的怨念盘聚百万年，诞生了这‘天’，此物生而欲要灭世，乃是大凶之物。”

　　看着那锦鳞，太易教祖将信将疑，总感觉锦鳞所言不真实，似乎隐瞒着什么东西。

　　“别管那么多，先将这东西镇封了再说，这东西根本就杀不死，只能封印”锦鳞道。

　　一边说着，众人再次齐齐出手，向着那‘天’纠缠而去，将那‘天’牢牢的纠缠住。

　　“天地有世界八方，咱们将那‘天’的身躯镇压于天地中心，以‘天’地的气运进行镇压，再将其八条手臂埋葬于八方之中，专门派人镇守”太易教祖命数不断推动。

　　不管锦鳞说的属不属实，现在大家算是知道了，‘天’这个东西若是不镇压的话，只怕是麻烦大了。

　　“对方似乎没有感情哎”狐神眼中智慧之光流转。

　　“管那么多做什么，快点将老祖我放出来”玉石老祖哼哼唧唧道。

　　一边的朝天与扶摇齐齐出手，将那手臂轰飞，玉石老祖周身青色神光闪烁，瞬间将那‘天’未完成的封印破解开。

　　“他娘的，这东西太邪性了，老祖我差一点就被这东西封印，当年众位无上强者齐齐联手才能将我镇封，如今这东西只需要一条手臂，简直是太恐怖了”玉石老祖无奈道。

　　“别啰嗦，先镇压了他的身躯再说。”

　　众位无上强者再次出手，众位教祖调动先天灵宝，不断劈砍那青天的手臂，而十二位魔神牢牢锁住了青天的手臂，其余四海龙君齐齐出手，锁住了那青天的脖子，不给青天转动。

　　“亵渎青天者，其罪当诛。”

　　青天继续出手，面无表情，似乎不知道恐怖为何物。

　　“镇压。”

　　众人齐齐合力将那青天的手臂镇压于南极，然后再次出手，将另外一条手臂镇压于北极、东极、西极，东南、西南、西北、东北，转眼间只能剩下那身躯还在挣扎不休。

　　“将其身躯封印于大地深处，镇压于中域”锦鳞道。


第1885章 法则之轮

　　看着争来争去的众人，不断镇压那青天，玉独秀没有多说，顺着那混沌朦胧的虚空，向着次元深处走去。

　　混沌之气对于玉独秀来说，没有丝毫的伤害，只是走到了时间之神的次元之后，玉独秀一愣，继续深入更深的次元，顺着那混沌朦胧之气，进入虫神梦寐以求的次元之中。

　　混沌朦胧，不分时空，不辨南北东西，冥冥之中传来一种玄妙的波动，玉独秀顺着这股波动，也不知道走了多久，突然间愣在了那里。

　　一只晶莹剔透的轮子在虚空中默默旋转，没有惊天动地，没有天花乱坠地涌金莲，就是平平静静的在哪里旋转着。

　　此时此刻，玉独秀的青莲躁动，法相瞬间跳跃，玉独秀明显的感觉到了那已经融入到了青莲之中的鸿蒙紫气在不断欢呼跳跃，同一时间玉独秀元神一动，那鸿蒙祖气此时也开始散发着微妙的波动，瞬间与那法轮共鸣。

　　一股奇异的力量推着玉独秀，来到了那法轮之前，玉独秀手指伸出，看着那晶莹剔透的法轮，一根手指小心翼翼的碰到了那法轮上，眼见着那法轮之中一道神光欲要反击，只见玉独秀元神轻轻一阵跳跃，鸿蒙祖气散发出的气机瞬间安抚了法轮。

　　“轰。”

　　一股信息流入了玉独秀的脑海之中，不断冲击着玉独秀的元神。

　　“法则之轮。”

　　许久之后，玉独秀缓缓睁开双眼，看着那法则之轮，手掌一伸，法则之轮似乎是虚幻极光一般，玉独秀手掌居然穿过了法则之轮，而法则之轮依旧是静静的悬浮在哪里，默默转动。

　　鸿蒙祖气不动，玉独秀催动鸿蒙祖气，这回在伸出手，那法轮瞬间被玉独秀拿在手中，没入了眉心祖窍之中，被玉独秀缓缓的吸纳入鸿蒙祖气之中。

　　“法则之轮！”玉独秀喃喃自语：“也不知道这法则之轮有什么妙用，不过青莲见到这法则之轮却是眼热的很，一直都是跃跃欲试，玉独秀发现那法则之轮与鸿蒙祖气不断交织，居然在缓缓融合，双方发生了一种玄妙的变化。”

　　“怪了！越来越怪了！门外的那巨兽唤做是青天，乃是法则之轮衍生而出的守护神兽，或者说是傀儡也对”玉独秀不紧不慢道。

　　说完之后，玉独秀并没有将那青莲收起来，而是缓步向着外界走去，瞬间来到了那时间之神的次元，然后青莲根须伸出，法轮所在的秘境居然被青莲吸收，化为了养分，那莲子上玄妙的符文衍生的更加多了一些。

　　玉独秀缓步走出了时间秘境，看着众人不断忙碌的镇压着那青天，玉独秀嗤笑，来到了寒缡的身前。

　　“可有什么发现？”寒缡看着玉独秀。

　　玉独秀没有回答，而是看向了那青天：“这青天体内蕴含着一方秘境，里面有一方法轮，唤做是规则之轮，稍后若是那青天被人爆开，本座就要夺取这规则之轮。”

　　“规则之轮有什么用？你怎么知道这青天的体内有一方秘境？”寒缡怪异的看着玉独秀。

　　玉独秀笑了笑：“之前去了里面，找到了这青天的跟脚，青天诞生的起源，可以追溯到上古之时开天辟地的年代，甚至于混沌之中，乃至于更早。”

　　正说着，众位无上强者已经镇压了那青天的八条手臂，接着就见到虚空中神光流转，只剩下身子以及脑袋被锁住。

　　“将其镇压于中域”众人齐齐出手，将那青天的身子向着中域迁移。

　　“想要镇压我？没门！”青天看着众人，冷冷一笑：“给我爆开。”

　　“砰。”

　　边荒之地方圆亿万里大地瞬间卷起阵阵的烟尘，灰尘冲天而起，这青天宁愿自爆，也绝不给众人镇压的机会。

　　“他跑了！”玉石老祖怒骂了一声。

　　青天确实是自爆了，但是青天的身躯却逃跑了，原地只留下一个黑洞，或者说是黑压压深不见底的黑洞，这黑洞之中混沌之气冲天而起，震动九霄，玉独秀眼尖，早有准备，二话不说直接冲了进去。

　　“给我滚开。”

　　玉独秀快，但有人比他还快，锦鳞已经先玉独秀一步来到了洞口，玉独秀冷笑，手中的青莲瞬间刷了出去。

　　“砰。”

　　强横如何锦鳞也瞬间被玉独秀一击轰飞，然后玉独秀趁机没入了这黑洞之中不见了踪迹。

　　见到玉独秀一击将锦鳞轰飞，众位无上强者也反应过来，纷纷化作流光，争先恐后的抢先向着那黑洞而去。

　　没入了黑洞之中后，众人发现这里面其实是一方异常坚固的小次元，此时玉独秀站在次元之中，手中拿着一尊晶莹剔透的轮子，缓缓将那轮子收入眉心祖窍。

　　“住手！此物乃是大家之物，你这厮不成出手镇压‘青天’，这宝物没有你的份”象神怒斥，一拳向着玉独秀镇压而来。

　　看着那象神的一拳，玉独秀嘴角带着笑容，背负双手，背后一株青莲缓缓长大，化作了三米高，将玉独秀的背后遮住。

　　玉独秀一双晶莹剔透的手掌毫不畏惧：“湮灭之风，湮灭劫。”

　　“呼。”

　　湮灭之风凭空刮了起来，围绕着玉独秀手掌转动不休，面对着象神的一掌，玉独秀嘴角露出一丝丝冷笑：“尝尝本座的灾劫大道，这灾劫大道可是所有灾劫的祖宗。”

　　玉独秀一步迈出，避开了象神的一脚，身形飘忽，瞬间来到了象神背后，轻柔的一掌落在了象神的后背。

　　“呜呜呜~。”

　　一阵怪异的呜咽之音响起，接着就见到象神体内一股湮灭之风凭空产生，不知道多少圣象在一瞬间散发出悲鸣，被那湮灭之风吹死。

　　“镇压。”

　　象神周身神光爆射，亿万圣象之力居然硬生生的将那湮灭之风劫数压住，然后一拳压缩虚空，崩灭万古，向着玉独秀凶残的镇压而来。

　　“本座无生无灭，万劫随心，这一拳劫数本座就笑纳了”玉独秀不闪不避，任凭那灾劫之力一拳落在了玉独秀身上，然后玉独秀瞬间蹦飞，但身体却毫发无伤。

　　“鸿钧！所谓宝物见者有份，更何况这宝物还是我等联手得来的，你这般蛮横插手独吞，却是有些过分”鄂神一双眼睛阴沉的看着玉独秀。

　　玉独秀看向了狼神：“狼神！你怎么说？”

　　狼神面色游移不定：“这宝物你既然得到了，本座自然不会干涉，不过若是这宝物被别人夺去，我还是会出手的。”

　　玉独秀点点头，看向了鄂神：“你这老东西就没有狼神精明。”

　　“鸿钧！这宝物是什么东西”玉石老祖眼中闪烁着亮光：“这可是青天体内的宝物，一定非同小可，别人也就罢了，但是老祖的这一份，你可不能私吞啊。”

　　玉独秀闻言似笑非笑的看着玉石老祖：“你这老东西莫非也要与我动手？”

　　“你小子若是私吞，说不得也要动手了”玉石老祖挫了搓手掌。

　　玉独秀闻言点点头：“倒也有趣，如今本座有幸能力会天下群雄，何其幸哉。”

　　说完之后，玉独秀深吸一口气：“来吧，本座转世归来之后，与你们之间的因果也不小，今日试试手倒也不错，也免得天下众人小瞧了我玉独秀。”

　　玉独秀说完之后，嘴角微微扬起，身后混沌朦胧：“敢请诸君一战。”

　　“鸿钧！你莫非真的要一意孤行吃独食”太斗教祖面色难看。

　　“非吃不可，吃自己的独食，让别人饿死”玉独秀不紧不慢道。


第1886章 劫数所在，我之所存

　　“好东西还是一个人吃比较好”玉独秀不紧不慢的看着众位教祖、妖神、龙君，锦鳞的一双眼睛死死的盯着玉独秀：“之前那法轮，看起来相当不凡，乃是天地异宝，玄妙无双，你若是想要独吞，咱们决不答应。”

　　玉独秀闻言冷冷一笑，看着那锦鳞：“有本事尽管出手吧，本座正好领教各位高招。”

　　说着话，玉独秀一步迈出，向着那黑洞外走去，这黑洞之中的次元实在是坚固，即便是玉独秀以及众位无上强者也不能破开。

　　“不留下宝物，休想走出去”象神一拳向着玉独秀凶狠的打了过来。

　　玉独秀手中劫数流转，一根手指缓缓伸出：“天意如刀。”

　　“噗嗤。”

　　象神的眉心之处多了一个孔洞，动作僵硬在哪里，双目之中露出不敢置信之色。

　　“你居然能破了我的真身？”

　　“砰。”

　　象神脑袋爆开，无数的圣象虫瞬间被玉独秀霸道的指劲杀死，然后就见到玉独秀轻轻一笑：“这一击，怕不是斩掉了你多少年的苦功。”

　　“鸿钧！休要猖狂”四海龙君的四颗龙珠疯狂汇聚，瞬间来到了玉独秀身前。

　　面对着加持了千百倍威能力量的龙珠，玉独秀又不是傻子，可不敢随便硬接，瞬间闪开身子，但见那龙珠上神光缭绕，居然一个闪烁，四颗龙珠化作一张天网，向着玉独秀笼罩而来。

　　“天网恢恢疏而不漏，鸿钧你速速束手就擒”东海龙君斥了一声。

　　看着那天网，玉独秀一声嗤笑，瞬间身形一个闪烁，再出现之时已经到了那天网的外面，玉独秀嘴角带着冷笑：“这天网困不住我。”

　　一边说着，玉独秀已经来到了四海龙君身前，晶莹剔透的手掌轻轻的按了出去。

　　此时龙珠来不及回援，四海龙君伸出了四只龙爪，分别抓向了玉独秀的四肢，虽然龙珠不能回援，但大家也不能束手待毙是不是。

　　“唰。”

　　玉独秀胎化易形旋转，身形以一种极限扭曲，避开了四海龙君的抓捕，手掌轻柔的落在了四海龙君的胸口：“先天神火劫。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　四海龙君瞬间化为了四个大火球，熊熊的先天神火燃烧，一声声惨叫传开，四颗龙珠赶紧回援镇压体内的先天神火。

　　不去理会那四海龙君在，在玉独秀眼中，这四海龙君的战力暂时算是被自己给废掉了，先天神火劫不是那么容易度过去的。

　　“砰。”

　　玉独秀身子炸开，一边的锦鳞暗中偷袭，居然提前避开了玉独秀的劫数感应，等到玉独秀发现之时，已经晚了。

　　“咦？”锦鳞一愣：“都已经炸开了，怎么不见宝物坠落？”

　　“鸿钧早就修持了掌中乾坤，想要夺取宝物，只能将鸿钧的真身擒住逼问那宝物的下落，逼迫对方交出来”一边的太易教祖不紧不慢道。

　　“噗嗤。”

　　“小心后面”北海龙君吼了一声，可惜晚了，玉独秀直接在锦鳞身后凝集，劫数本来就无形无相，难以察觉。

　　“砰。”

　　锦鳞一击神龙摆尾，玉独秀倒飞出去，轻飘飘的立在虚空，看着场中的众人，顿时眉头皱起：“这么多强者虎视眈眈，打下去什么时候是个头啊？最关键的是，我现在单凭借着灾劫之力，根本就不是众位无上强者的对手。”

　　玉独秀的灾劫之力确实是强悍，但无上强者不死不灭，你怎么杀？

　　“待我杀出去，便可以逃出生天，融合炼化了这法轮之后，在与众位强者争锋”玉独秀心中定下策略，立即颠倒阴阳，逆乱之气流转，向着虚空扩散而去，所过之处蒙蔽众人感官，随即周身无数毛发脱落，化为了千百个鸿钧，千百道流光蹿起，铺天盖地的向着门口扑了过去。

　　“本座在此，休想逃离”象神脑袋已经新生，牢牢的把握住门口的位置，一拳轰出，绝不给玉独秀逃出去的机会。

　　“嗖！”那无数道流光闪烁之后，场中的众人蒙了圈，怎么居然多出来两个象神。

　　此时那两个象神站在门口，你看我我看你，俱都是面面相觑，小次元之中的所有玉独秀消失的一干二净。

　　“怎么两位象神？”太易教祖道。

　　“一定有一位是鸿钧变的，没想到鸿钧居然精通变化之术”狐神慎重道：“变化之术如此惟妙惟肖，几乎到了以假乱真的地步。”

　　“臭小子，你敢冒充我”象神看着对面的玉独秀所化的象神，眼中冒出火光。

　　“混账！你这小子还不速速现出原形，也敢冒充我？”玉独秀指着象神道。

　　“你虽然能变化成我的样子，但本座的力量你却是变化不得，一拳就叫你显露原型”象神露出一丝丝嘲讽的笑容，接着就见到象神的一拳猛然间轰出，向着玉独秀凶狠的打了过去。

　　玉独秀见此面色不变，看着那疯狂汇聚的劫数，黑莲将所有的劫数吸收，然后瞬间将劫数加持于象神的头上。

　　“砰。”

　　玉独秀一拳虽然轻松，但劫数加持之下，有象神的移山填海之力，双方这一拳平分秋色。

　　“这厮是假的！还请众位道友助我镇压了这厮”玉独秀道。

　　那象神暴跳如雷：“他才是假的！他才是假的！”

　　一边的狐神面色阴沉道：“别吵了，别吵了，本座有方法分辨真伪，我且问你，当年象神成道于何年何月？”

　　象神那年成道，玉独秀怎么知道！

　　“唰。”

　　玉独秀瞬间飞起，在场中乱窜，瞬间引得众人鸡飞狗跳，等到众人平息之时，却发现场中居然多了两位狐神。

　　“卧槽！鸿钧你活腻味了，你居然敢变化为我的模样。”

　　两位狐神同时暴跳如雷。

　　“鸿钧！你放弃抵抗吧，在场这么多强者，你逃不出去的”太易教祖深吸了一口气，看着那两位惟妙惟肖的狐神，眉头皱起：“狐神成道那一年？”

　　玉独秀没有类似于他心通的本事，众人这般问话却是点到了玉独秀的死穴。

　　“没办法，是你们逼我的，如今只能显露出本座的真本事了”看着众人，玉独秀显露出身形，一双眼睛惋惜的看着众人。

　　“不好，这小子想要跑”玉石老祖瞬间飞身而起，欲要扑住玉独秀。

　　“砰。”

　　玉独秀炸开，化为了无数劫数，消失的无影无踪。

　　“鸿钧呢？”众人看着空荡荡的次元，俱都是一愣。

　　“大家小心，鸿钧这厮诡计多端，没准之施展神通就藏在某一个角落里，叫大家以为他跑出去了，故意放松警惕，等着趁机跑出去呢，大家耐心寻找，一定要将这小子揪出来”鄂神一双眼睛充满了狡诈之色。

　　外界，一只兔子正在丛林之中吃草，突然间一只饿狼铺了过来，瞬间劫数弥漫，死劫纵横。

　　“嗖。”

　　虚空中劫数瞬间被吸收，化为了一道人影。

　　“咔咔。”

　　狼妖扑住了那兔子，一口咬下去，居然发现这兔子没有丝毫的伤害，在咬下去，依旧是没有任何的伤害，此时那饿狼松开嘴，不禁怀疑自己的狼生了，自己牙口锋利，怎么就咬不死一只兔子？

　　看着那饿狼，玉独秀摇摇头：“遇见也是因果，助你开了灵智。”

　　玉独秀随便手指一点，落在了那饿狼的头上，转身离去，不屑一笑：“劫数存在的地方，便是本座存在的地方，劫生劫灭，诸天万界那个能困得住我，真是笑话。”


第1887章 找上门来，独战群雄

　　“龟丞相，若是日后玉石那贱人在回玉京山，将其给我扔出去”玉独秀缓步来到了玉京山，对着看守玉京山的龟丞相道。

　　“是！”龟丞相没有多说，只是遵从玉独秀的指令。

　　玉独秀确实是小瞧了众位教祖、妖神的神通，玉独秀刚刚回到玉京山，便已经被人给堵上门来了。

　　感受着玉京山外道道冲天而起的气机，玉独秀眉头皱起：“来的好快啊，这是非要逼迫我发飙。”

　　说完之后，玉独秀手掌一伸，只见下界那先天扶桑木直接出现在玉独秀手中，玉独秀冷冷一笑：“若是逼急了我，我就将先天月桂与先天扶桑木给熔炼了。”

　　说完之后摇了摇头，又将先天扶桑木送了回去：“有好东西也不能这么糟蹋，本座不死不灭，还真就不信这些家伙能拿我怎么着。”

　　说我按之后，玉独秀大摇大摆的走出来玉京山。

　　玉京山外，玉独秀一双眼睛看着虚空中道道强悍的气机，嘴角露出了一丝笑容，脚步迈出，瞬间来到了大千世界内的无尽星空之中，一双眼睛看向众位强者：“来吧，这件事总归要做一个了断，跑得了和尚跑不了庙，我那玉京山总归是跑不掉。”

　　“鸿钧！莫要顽抗了，那宝物不是你一个人能吞的下去的”太易教祖轻轻一叹。

　　“怎么找到我的？”玉独秀道。

　　“到了超脱境界，手段有很多”玉石老祖看着玉独秀嘿嘿一笑：“鸿钧，这宝物你可不能吃独食。”

　　“玉石！你也要与我做对不成！”玉独秀看着玉石老祖。

　　玉石老祖连忙摇手：“老祖我不过是想要分一杯羹罢了，你小子切莫胡思乱想。”

　　玉独秀不去看玉石老祖，既然已经出手，哪还有什么说的。

　　玉独秀看向了远处的寒缡，寒缡轻笑：“我不过是想着若是他们击败你，那我就出手夺宝，若是你击败他们，就当本座没来过。”

　　玉独秀点点头：“既然如此，那就远点观战。”

　　看着寒缡远去，元始天尊手中拿着混沌钟，站在场中一言不发，阿弥陀眼观鼻鼻观心，玉独秀笑了，身后一株青莲浮现，瞬间被其拿在手中：“诸天万界都见到了张角法相的厉害，却是无人知道，我鸿钧的法相一样厉害。”

　　“既然想要宝物，哪位前来赐教？”玉独秀道。

　　“我十二魔神来会会你，这宝物我等拼死拼活的镇杀了魔神，凭什么你去捡便宜”鄂神大步走出来，一双眼睛死死的盯着玉独秀，那十二魔神缓缓走出来，狼神苦笑：“算了，你们参战吧，这宝物我不搀和了。”

　　狼神退出战场，玉独秀一双眼睛看着剩下的十一位魔神：“若是在莽荒大地，本座遇见你们会退避三舍，但是在星空中你们每个人的力量都要被压制三成，是你们自己想要丢脸，可莫要怪我。”

　　“唰。”

　　玉独秀出手毫不留情，手中的一朵莲花向着那鄂神镇压而去，这一击有无匹伟力，内涵三千伪混沌，以及诸般宝物，乃是玉独秀各种宝物的集合。

　　“嗡。”

　　鄂神的一只爪子猛然间伸了出来，瞬间向着玉独秀踩了过来，这一抓凝聚虚空，其余的十位魔神知道玉独秀本事，不敢叫鄂神单打独斗，如今众位妖神在星空之中实力被压制了三成，面对着玉独秀可要谨慎万分，不然就要翻了船。

　　“砰。”

　　一击落下，鄂神瞬间炸开，化为齑粉，面对着其余的几位妖神攻击，玉独秀不紧不慢的后退一步，避开了魔神的手掌：“魔神执掌法则没有灵魂，依仗的便是强大的肉身，没有人会比我更了解魔神。”

　　那鄂神被玉独秀一击轰爆之后，化为了浑浊之气，一时半刻居然凝聚不得真身，只能在那虚空中拼了命的蠕动。

　　青莲混沌之气缭绕，破灭万法，瞬间手掌一抖，再次有一位魔神的脑袋被玉独秀打爆，然后退开，嘴角带着嘲讽：“星空可不是你们的天下。”

　　“斗转星移，给我镇压。”

　　玉独秀以青莲催动那万千星斗，瞬间星空的星辰轨迹为之改变，那太斗教祖见了顿时面色一变：“这鸿钧好强大的力量，本座都未必能做到这种程度。”

　　“所以说，鸿钧开创神通，而你只能模鸿钧秀的神通”太易教祖幽幽一叹：“十二魔神在星空中虽然力量不弱，但却是废了，丧失了三成的力量，只能成为配角。”

　　“砰。”

　　再次有一位魔神打爆，玉独秀嘴角带着冷笑“星斗炼魔。”

　　那被打爆的魔神居然瞬间被星斗围绕起来，不断炼化着那魔神的本源，星辰攒转，吸纳着魔神的力量，掠夺星辰本源。

　　“天意如刀。”

　　玉独秀嘴角带着冷笑，一掌轰出，再次有一位魔神被玉独秀活生生的给钉死在星空中，然后破灭了真身，任凭对方施展神通，也是徒劳，无能为力。

　　此时此刻，看着失去反抗之力的魔神本源，众位妖神眼中闪烁着一抹杀机：“出手，磨灭了这魔神的本源。”

　　三位妖神齐齐联手，开始相助玉独秀推动星斗，磨灭那魔神的力量。

　　“鸿钧！你小子太猖狂了，老祖我来会会你”玉石老祖这混账此时居然对玉独秀出手。

　　玉独秀嘴角带着冷笑：“也好，本座便见识一下第一教祖的力量。”

　　“咱们也出手吧，不能叫妖神真的伤害了魔神的本源之力”太易教祖道。

　　一旦妖神一家独大，那是很可怕的事情。

　　太易教祖手中的命运长河向着象神流转而去，太斗教祖向着那虎神而去，太平教祖皇图铺开，向着狐神笼罩而去。

　　鬼主嘎嘎一笑：“鸿钧！是你自己作死，可是怪不得本座了。”

　　鬼主手中六道轮回旋转，向着玉独秀狠狠的镇压而来。

　　剩下的众位教祖此时也纷纷向着玉独秀轰击而来。

　　此时即便是玉独秀有滔天之力，也是无力回天，面对着如此多的强者若是玉独秀还能战而胜之，那他就不是花开九品，而是花开十二品了。

　　“砰。”

　　玉独秀瞬间肉身爆开，剩下的魔神齐齐向着玉独秀锁来，抓住了玉独秀的四肢，玉石老祖一拳落在了玉独秀胸口，将玉独秀轰爆：“小子！你要是说那宝物有老祖我的一份，老祖我就退出战场。”

　　玉独秀真身凝聚，看着那玉石老祖：“怪不得你上古之时被人暗算，原来你根本就没有盟友。”

　　说完之后，牛神一击落在了玉独秀背后，再次将玉独秀轰爆。

　　劫数被玉独秀吸收，玉独秀瞬间真身再次重组，跳开了众位魔神的封锁，眼中冷光闪烁：“你们杀不死我。”

　　一边说着，玉独秀手持青莲，周身混沌之气朦胧：“破灭万法！”

　　“砰。”

　　玉石老祖被玉独秀针对，这老东西瞬间被玉独秀一击抽飞，玉石真身被这一击破开，脑袋都爆开了。

　　“砰。”

　　玉独秀再次被太元教祖的一颗宝珠砸飞。

　　“好浓郁的灾劫之力”玉独秀身形重组，立于混沌之中，看着再次围杀过来的众位强者，顿时哭笑连连，众位强者的力量实在是太强盛了，自家九品黑莲根本就来不及吸纳劫数，这劫数已经落在了自己的身上。

　　而且玉独秀知道，这并不是众人最强的力量，因为大家都没有催动真言，玉独秀很奇怪，为什么大家争斗从来都不催动真言的力量，这有点奇怪。


第1888章 真言之威

　　玉独秀与众位无上强者在星空之中厮杀追逐，那玉石老祖看着玉独秀不断被轰爆，却是无奈一叹：“何必呢，没看到老祖我都不敢单挑一群强者，你这小子也太胆大了。”

　　玉石老祖顶着一个勉强在凝聚的脑袋，摇头感慨，脸上满是唏嘘。

　　对于玉石老祖的话，玉独秀充耳不闻，只是与众人不断争斗，厮杀不休。

　　“六道轮回。”

　　鬼主手中六道轮回旋转，瞬间来到了玉独秀身前上空，趁着玉独秀爆开，降临于玉独秀身前，将玉独秀给镇压笼罩住，六个漩涡不断流转，将玉独秀牢牢困在其中：“本座已经隔断了鸿钧与外界的联系，你等速速出手将这厮镇压住。”

　　三位妖神与三位教祖打成一团，一边的朝天、扶摇、太素观战，这种情况下不和玉石老祖这混账一般出手已经不错了。

　　“主上，我来助你一臂之力”一道惊天动地的血光冲天而起，血色匹练散发着无匹锋芒，瞬间将鬼主的六道轮回斩断，血魔眼中杀机冲天而起。

　　“你且退下，这里本座应付得来”玉独秀看着血魔，摆了摆手。

　　血魔闻言一愣，没有多说，立即转身退下。

　　如今这种情况，面对着规则之轮的时候，所有人都可能成为你的敌人，玉独秀可不敢留血魔在身边。

　　看着场中虎视眈眈的众位无上强者，玉独秀也不得不说，除了那无上真言之外，自己的本事都已经用了，似乎并没有起到什么作用。

　　“杀出去！一定要杀出去！不然真的被困在这里，似乎唯有死路一条”玉独秀眼中满是杀机，看着虎视眈眈的众位强者，心神在此时居然一变，在玉独秀的眼中，众位无上强者居然都化为了面目可憎的恶魔，恨不得能够杀之而后快。

　　“这是怎么了？为何心中会起了魔障”玉独秀眼中心中一动，看着再次扑过来的众位无上强者，玉独秀深吸一口气：“也罢，就叫你们这些混账见识一下本座无上真言的威能。”

　　玉独秀口中念动真言，手中的青莲此时混沌之中散发出一道清蒙蒙之光，瞬间击破虚空，向着迎面而来的鬼主镇压而去：“灾劫真经。”

　　玉独秀念动灾劫真经，无量时空之中，滚滚的滔天灾劫之力扑面而来，仿佛是滔天瀑布，瞬间落在了玉独秀手中的青莲之上。

　　“湮灭之劫。”

　　“呜~~~。”

　　一阵呜咽响起，整个星域刮起了一阵湮灭之风，看的众位无上强者眼皮子直跳。

　　“鸿钧！你疯了！你居然敢动用真言！你想灭世不成！”

　　一边交战的太易教祖与象神齐齐停手，远远的避开了那黑风，只见黑风过处，万千星域瞬间在黑风之中化为齑粉。

　　“这便是无上真言的力量吗？”

　　看着放大了不知道多少倍的黑风劫，玉独秀眼中闪过一抹明悟：“灭世？灭世就灭世！大不了重开地水风火罢了。”

　　如今自己已经花开九品，就是灭世自己也死不了。

　　玉独秀冷冷一笑，眼中嘲讽之光闪烁，念动真言不停，手中的青莲裹挟着一道虹光向着玉石老祖镇压而去：“先天神火劫。”

　　“倒要看看是你的真身厉害，还是本座的先天神火厉害”玉独秀面无表情的一击向着玉石老祖打了过去。

　　“我靠！先天神火！鸿钧，你居然玩真的！你居然和老祖我拼命”玉石老祖眼皮子狂跳，面对着先天神火，瞬间避开。

　　“在劫难逃”玉独秀冷冷一笑：“躲避？避得开吗？在我的字典里，没有玩笑二字。”

　　“砰！”玉独秀一击落在了玉石老祖的身上，瞬间将玉石老祖轰飞了出去，烈火焚烧，无数的先天神火在玉石老在周身百窍之中冒出来，烧的玉石老祖哇哇大叫：“鸿钧！老祖我是和你开玩笑的。”

　　玉石老祖此时坐不住了，开始念动真言，镇压着体内的火劫之力，只是倒霉鬼本来就倒霉，此时有劫数加持，更是倒霉的厉害，居然直接跌落云层，撞入了莽荒大地。

　　“真言？念动真言那宝物你也要交出来”锦鳞眼中闪烁着冷光，口中开始有真言默默念诵，瞬间一只龙爪毫不畏惧的向着玉独秀抓了过来。

　　“想要我的命？我先要你的命”玉独秀眼中杀机狂躁流转，越发觉得这些无上强者乃是天地间的蛀虫，可恶的要命，出手不肯留情。

　　“砰。”

　　锦鳞被玉独秀的青莲一击震飞，但没有任何伤害，一双眼睛死死的盯着玉独秀：“大家念动真言，今日一定要镇压了这厮，现在鸿钧越是不肯将那法轮拿出来，越可以断定那法轮的珍贵性。”

　　念动了无上真言的无上强者，才是无上强者，众位教祖见此，面露犹豫之色，那东海龙君怒视着锦鳞：“你疯了！他没有证就大道，念动无上真言自然没有问题，你如今已经证道，还不速速停下真言，难道你想被大千世界反噬死吗？”

　　听了东海龙君的话，锦鳞面色一变，一双眼睛死死的盯着玉独秀，过了许久之后冷冷一哼：“如今这厮念动了真言，你们说个办法吧，这家伙念动了真言，虽然是准无上强者，但已经不弱于无上强者了，更加不好对付了。”

　　“元始天尊！你速速将鸿钧镇压，现在鸿钧念动真言，已经惹得大千世界开始变动，违反了咱们无上强者的规矩”太平教祖看向了元始天尊。

　　“错了！是你们的规矩！不是我的规矩！”元始天尊冷冷一笑，面带不屑之色：“你们若是想要镇压了鸿钧，尽管自己动手就是了。”

　　“动手就动手，鸿钧就算是念动真言，也不过是无上强者的力量罢了，我等这么多无上强者，难道还镇压不得这厮”牛神闷闷道。

　　此时那象神与太易教祖对视一眼，象神道：“别打了，先将鸿钧镇压了再说，鸿钧这般施展大神通，却是不成体统。”

　　“确实是不成体统，若是大家都动用无上真言，必然会引发恶性循环，将咱们所有人都牵连进去”太易教祖道。

　　“鸿钧！你速速停手吧！在不停手，本座只能对你出手了”太斗教祖此时与虎神也停止了争斗。

　　此时此刻，众位无上强者将玉独秀彻底包裹住，气机密布，断绝因果，就算是想要走脱都不可能，除非是杀出青天，打出一片朗朗乾坤。

　　看着众位无上强者，玉独秀冷冷一笑，天地间有灾劫之力存在，自己就可以走脱，但是今日走脱了，以后该如何是好？难道以后永远都贼头贼脑，偷偷摸摸的过日子？

　　今日必然要杀出朗朗乾坤，杀出自己的威名，叫众人谈虎变色，方才能真的安心拥有这规则法轮，虽然不知道这两个法轮是什么东西，但这两个法轮能够引动鸿蒙祖气的变化，岂是等闲之物？叫玉独秀交出去，那是万万不可能。

　　此时此刻，玉独秀面对众人，周身寂寥，仿佛是万古独开的青莲，一枝独秀压天下。

　　“当年因为长生不死神药被人逼得坐化之后，我就告诉自己，这种情况绝对不能在发生，今日就算是血战到底，打的天荒地老，也休想叫我屈服，大不了大家灭世罢了，又有什么大不了的，本座无牵无挂，有什么好怕啊”玉独秀冷冷一笑。

　　“是吗？”太易教祖指向了玉独秀身后的世界。


第1889章 纵横不败

　　“你在威胁我？”看着太易教祖手指指向了自家身后的世界，玉独秀顿时面色阴沉下来，自家身后的世界乃是自家在此方世界的根基，大本营所在之地，忘尘也好、还是自家的儿子也罢，都在那小世界之中，虽然有超级强悍的老乌龟镇守此地，但玉独秀心中还真是没有底细，如此多的强者，就算是老乌龟二十四件先天灵宝加持一件先天阵图，也难以取胜。

　　“不不不，本座可没有威胁你，只不过是告诉你一句实话罢了，那法轮事关重大，居然牵引出如此强悍的神兽，我等费尽心思，折损气运镇杀了此神兽，你却连一个招呼都不打，捡了果子就跑，未免太过于不将我等放在眼中了”太易教祖的眼中闪过一抹不满之色，一双眼睛凝重的看着玉独秀身后的青莲。

　　在那太易教祖的身后，玉石老祖也是晃动着脑袋道：“鸿钧，你就别顽抗了，那宝物不是你一个人能吞下去的，速速将那宝物拿出来，要不然你就乖乖的给大家足够的赔偿了事。”

　　玉石老祖插着腰，指着玉独秀，挤眉弄眼，眼中闪烁着气愤之色，看着那玉石老祖，玉独秀一双眼睛看向了远处的无数群雄，手中执着那青莲：“本座已经参悟出无上真言，今日正要拿各位试试手段。”

　　看着玉独秀手中散发清蒙蒙之光的青莲，玉石老祖一声怪叫：“这小子就交给你们了，老祖我去抄了他的老巢，炼化了他的世界，这小子就靠着你们对付了。”

　　说完之后，玉石老祖直接避开了玉独秀，跳跃而起，向着玉独秀的小世界钻了过去，开始施展神通欲要炼化小世界。

　　“玉石，你可真是活的不耐烦了！”玉独秀眼中闪过一抹恼羞成怒之色，下一刻手中的青莲之中混沌朦胧之光迸发而出，大成的先天神雷瞬间飞出。

　　太易教祖在一边赶紧出手拦截：“消泯。”

　　“砰。”

　　太易教祖的神通消泯不了玉独秀的大成先天神雷，那大成神雷被太易教祖的一部分神通消泯之后，依旧有一部分向着玉石老祖打了过去，引得玉石老祖狼哭鬼嚎天地惊。

　　“老祖，您尽管炼化了鸿钧的小世界，咱们替你缠住这鸿钧”众位魔神此时也纷纷出手，带着浑浊之气向着玉独秀抓了过来。

　　“不堪一击”玉独秀冷冷一笑，手中的青莲瞬间混沌缭绕，开天辟地的奥义闪烁而出。

　　“开天一击分清浊。”

　　“砰。”

　　玉独秀念动真言，模拟开天大劫的力量，劈中了十一位魔神，只见那十一位魔神瞬间被玉独秀一击劈开，居然在那浑浊之中劈出几分清气，欲要使得十一位魔神重归混沌，顿时唬得十一位魔神骇然，开天清气对于寻常人来说，乃是至高无上之气，但对于魔神来说，乃是毒药，致命的毒药。

　　玉独秀一击废掉了那十一位魔神，十一位魔神顾不得与玉独秀纠缠，纷纷返回大地深处，利用大地法则镇压了浑浊之气。

　　若是在大地上，玉独秀决然不是十一位魔神的对手，但是这十一位魔神自己作死，居然敢主动跑入了星空之中，实力硬生生的被压制了三成，玉独秀若是还不能将这实力损失了三成的魔神打成狗，那也白修炼了。

　　恰恰相反，在天空中被压制三成，那魔神到了大地之中实力便会提升三成，想一想这是多么可怕的战力，简直是逆天至极。

　　玉独秀废掉了那十一位魔神，狼神缩了缩脖子，看了玉独秀一眼，果断的放弃了争斗，悄悄退出了战场。

　　十二位魔神一去，玉独秀的压力顿时轻松了不少，看着那四海龙君以及众位教祖，玉独秀手中拿着开天青莲，感受着身后小世界在不断摇摇欲坠，玉独秀怒斥道：“玉石老祖，你找死。”

　　玉独秀转过身便要向着身后自家的玉京山而去，此时太易教祖手中命运长河流转，太斗教祖周身星河浩荡扑面而来，太平教祖手中的皇图铺天盖地席卷而出，化为了一股符篆洪流，符篆众生。

　　远处，寒缡、朝天，扶摇、太素等人旁观，虎视眈眈，若是玉独秀败落于众位强者之手，这宝物被人抢了去，那自然是出手加入争夺大战无疑。

　　“有些账，日后总归是有机会和你们一一清算，但不是今天，不过今天要叫你们这些混账知道本座的厉害，才可以趁机遁走”玉独秀眉心之中一道青光流转。

　　口中念动真言，玉独秀一击逆着那命运长河，向着太易教祖狠狠的劈砍而去。

　　“众生沉浮。”

　　命运长河之中传来一股拉扯之力，欲要将玉独秀沉入那命运长河的河底之中，彻底沉沦于无尽众生之间。

　　“混沌之地，万法不侵”玉独秀手中青莲被玉独秀加持灾劫真言，只见那灾劫真言催动青莲，瞬间那青莲塑造出一方半虚幻半现实的小世界，说是半虚幻半现世，倒也没有错，混沌本来就是光怪离奇，没有所谓的真实虚幻，在这里有任何可能。

　　玉独秀的混沌是半个真混沌，太易教祖的命运长河却不是命运长河，只是命运长河的一个投影、分支，不过即便如此，那命运长河也依旧是威能无匹，蕴含着众生的命运力量，蕴含了大千世界的大半力量，玉独秀的这一击破开命运长河，向着太易教祖打去，还不到太易教祖身前，便已经被太易教祖滚滚而下的命运长河，破开了自家的神通力量、磨灭了玉独秀的一击，唯有玉独秀手中执掌着青莲，立于那滚滚洪流之中，难以寸进。

　　“好强悍的力量、好强悍的第一教祖！”看着太易教祖，玉独秀目光凝重：“我现在应该还不是这老家伙的对手，就是不知道现在这老家伙动用了几成的力量，这些混账百万年积累，如今一朝突破超脱，迅速爆发，求道之路突飞猛进，强悍的很，也不知道现在太易的修为达到了什么境界。”

　　“承蒙夸奖，本座不胜荣幸，鸿钧你如今已经是引起了公愤，诸天万界的无上强者都已经对你出手，你一个人的力量如何对抗大千世界的力量，倒不如将这法轮交出来，大家都落得一个痛快，本座也省得和你为难”太易教祖不紧不慢道：“你这次吃像太难看了，大家为了镇压那怪兽，消耗了不少本源之力，你一声不吭的就摘了果子，叫大家脸面往哪里放。”

　　看着太易教祖，玉独秀沉吟，一双眼睛扫视着全场：“这次似乎做的确实是有些不地道，但是没得选择，就算是与诸天万界为敌，这法轮自己也依旧要收取。”

　　这般想着，玉独秀身子在命运长河炸开，星空中劫数纵横，玉独秀在命运长河之外重生，手中的青莲向着那太平教祖扫了过去。

　　“砰。”

　　那太平教祖手中的皇图已经抛出去镇压玉独秀，此时不曾想到玉独秀居然使用如此诡异的神通偷袭自己，只是勉强在身前布置了一座符文屏障，但瞬间被玉独秀手中的青莲破开，仿佛是一层纸糊的墙纸一般，太平教祖被玉独秀给撕裂。

　　三位超脱强者之中，太平的实力最弱，毕竟太平超脱的时间最短，许多奥义还没有弄清，没有走上正轨。

　　“待我花开十品，必然可以与众人一较长短”玉独秀心中暗道。


第1890章 隐遁

　　花开十品，玉独秀便相当于无上境界的强者，到时候加持了无上真言，玉独秀战力必然是逆天至极，只是想到众位无上强者始终都没有动用无上真言，玉独秀心中浮现出一抹阴影，一双眼睛看着太平教祖的肉身重组，再次出手向着太斗教祖的浩荡星河劈砍而去。

　　“地水风火。”

　　“轰。”

　　星空中地水风火之力卷起，玉独秀眼中带着一丝丝冷笑：“在我面前施展世界之力，岂不是找死，看我崩塌了你这星空世界。”

　　玉独秀青莲之中混沌突然破开，地水风火之力卷起，逸散入星空，瞬间星空世界开始逐渐崩塌泯灭。

　　“不好。”

　　见到自家的世界就要崩塌，摇摇欲坠，太斗教祖顿时一惊，瞬间收敛了神通，浩荡星空消失，太易教祖面色苍白的站在场中。

　　此时玉独秀面色怪异的看着太斗教祖，太斗教祖的世界之道有些意思，玉独秀想起了前世的银河系，想起了前世的地球。

　　弹指之间，破了三位无上强者的手段，玉独秀手中的青莲再次卷起，向着那四海龙君而去。

　　众位教祖暂时可以放下，但是这四海龙君，玉独秀一见到便是怒火冲天而起，眼中杀机缭绕，这几个混账就是搅屎棍，哪里都有这几个老家伙。

　　“吼~。”

　　一声声龙吟响起，震动星空，四海龙君化为四个巨大的法相，向着玉独秀抓了过来，那锦鳞的一双手掌之中混沌之气缭绕不休，横推混沌，向着玉独秀摄拿而来。

　　玉独秀冷冷一笑：“法天象地？这法天象地其实是我参悟而出的，而不是祖龙，不过被那祖龙精血记忆下来罢了，这世界上怎么会有人比我还了解法天象地。”

　　“天意如刀。”

　　玉独秀一招天意如刀使出，手中的青莲在一瞬间化为了一柄混沌朦胧的刀尖，刺破虚空，锁定万物，凝滞乾坤，向着那锦鳞的眉心盯了过去。

　　“好恐怖的神通，鸿钧的一身神通已经到了不可思议的地步”太易教祖面色骇然。

　　“真是可怕至极”太斗教祖难以。

　　“噗嗤。”

　　一捧金黄色的血液洒落虚空，锦鳞的眉心被那刀尖刺透，没入了其中三尺，剩下的刀尖被锦鳞的龙爪攥住，此时锦鳞的龙爪上混沌之气缭绕，玄妙符文流转不定。

　　“砰。”

　　刀尖崩碎，锦鳞一个踉跄，眉心炸开，然后瞬间重组，就像是镜头回放一般，甚是可怕。

　　“好可怕的一刀，今日留你不得”锦鳞面色阴沉的看着玉独秀。

　　此时四海龙君的四只龙爪已经抓了过来，玉独秀攻击锦鳞，面对着那抓来的四海龙君来不及使用神通，瞬间被四海龙君锁住四肢，那东海龙君一只脑袋面带狰狞道：“宝物在哪里？交出来！饶你不死！”

　　玉独秀嗤笑的看着那东海龙君：“杀我！怕你没有那个本事。”

　　“颠倒阴阳。”

　　“嗯？”玉独秀一愣，这颠倒阴阳居然没有使出来，被这东海龙君给打断了。

　　“这老东西手段很厉害呀”玉独秀讶然：“先天神火劫。”

　　“砰。”

　　先天神火在玉独秀周身百窍之中窜了出来，唬得四海龙君下意识的抽出手，就像是人抓住了热的东西，会下意识的收回来一般，这是人的自我保护，那四海龙君松开之后才发现自己上当了，玉独秀此时化作流星瞬间坠入大地，周身滚滚先天神火卷起，消失不见了踪迹。

　　“喷。”

　　群山激荡起阵阵的烟尘，一个溶洞形成，岩浆蓬勃，欲要喷出来，却被随后赶来的众位无上强者镇压回去，太始教祖面色阴沉的看着那溶洞：“被鸿钧走脱了，应该遁入了地心之中。”

　　“大地广大，咱们如何找起？”太黄教祖道。

　　“你执掌着大地的力量，这件事对你来说应该不难才是”太始教祖看向了太黄教祖。

　　太黄教祖闻言翻了翻白眼：“有本事你试试，你还执掌着万法起源的太始之气呢，怎么不见你会天下所有的神通大法。”

　　“你们两个别吵了，如今应该想想怎么找到鸿钧要紧”东海龙君赶了上来。

　　“找？怎么找？”太易教祖掐着手中的龟壳，面带无奈之色。

　　听着太易教祖的话，众人无奈，正说着，忽然见到远处大地翻滚，十二位魔神钻了出来：“不要紧，这鸿钧胆敢进入大地，就是这厮自寻死路，鸿钧绝对逃不过咱们兄弟的联手，今日就叫那鸿钧葬身此地。”

　　狮神说完之后，直接钻入了大地之中，众位魔神也是在大地之中潜行，感应着玉独秀的踪迹。

　　那太平教祖看向了太易教祖：“这回怕是要被这些混账抢先了，在大地上就是魔神的天下，谁都不是魔神的对手。”

　　“静观其变吧”太易教祖无奈一叹。

　　且说那众位魔神潜入大地之中，开始寻找着玉独秀的踪迹，找了多日之后无果，众位魔神顿时面色阴沉了下来，牛神道：“大地广大，咱们按理说应该可以通过大地对鸿钧有所感应才是，不曾想到鸿钧居然如此厉害，蒙蔽了咱们感官。”

　　“别着急，咱们继续找，现在最不缺的就是时间”鄂神不紧不慢的搜寻着千山万水。

　　“跑得了和尚跑不了庙，咱们去天外天炼化了玉京山，逼迫鸿钧出来决一死战”锦鳞瞬间化为流光冲天而起，向着天外天而去。

　　站在玉京山外，锦鳞一双眼睛打量着玉京山的世界，面色阴沉：“好高深的境界，对于世界之道居然领悟到了这种程度，这该死的变数，要不是他众位教祖、妖神也不会相继突破。”

　　锦鳞面色阴沉，大手遮天蔽日的伸出去，欲要将玉京山拿住，只见那玉京山中传来一声暴喝：“大胆，此乃我玉石的道场，那个敢对老祖我的道场动手。”

　　“怎么是你的道场！这里是鸿钧的道场！”太易教祖从后面追赶上来。

　　那玉石老祖闻言抱着双臂一脸不屑的样子走出了玉京山：“这里已经是老祖我的道场了，鸿钧胆敢盗取老祖我的战利品，就拿这玉京山抵偿吧，这里可是他老巢，师妹、老婆孩子一锅端，我就不信那鸿钧不屈服，如今玉京山已经被老祖我屈服，你们切莫在胡乱出手，不然老祖我要叫你们好看。”

　　看着玉石老祖，众位无上强者你看我，我看你，眼中闪过一抹顾忌之色，这老东西最是混蛋不讲道理，若是惹上了，可是难缠的很。

　　“行了！行了！你们自己去找鸿钧吧，这玉京山已经属于老祖我了，你们不要在贪图玉京山了，老祖我正好缺一个道场，这里刚刚好”玉石老祖道。

　　“这老东西该不会是和鸿钧商量好了，在演戏耍咱们吧！毕竟这两个家伙一直以来都是狼狈为奸，穿一条裤子的主”太易教祖面带迟疑之色。

　　“之前那鸿钧的先天神火可不带作假的”阿弥陀开口了：“这鸿钧与玉石老祖之间的关系，有些令人难以琢磨。”

　　“确实是如此！本座在那小世界之中感应到了一种恐怖的气机”狐神开口。

　　象神面色阴沉：“这气机太沉重了，就算是本座出手，也是胜负难料，应该是龟丞相那老不死的不假，真不晓得这老王八怎么会这么厉害，这么强悍，简直是出乎预料。”

　　众人你看我，我看看你，太斗教祖道：“这玉京山是抢不成了，只能等候魔神一族的好消息。”


第1891章 法则结晶

　　玉石老祖这个老不要脸的在这里占着地盘，众位强者此时也是无奈，谁都不想和玉石老祖这个不讲道理、胡搅蛮缠的熊孩子在一起，搅合成一团，这玉京山既然已经被这熊孩子给占据了，总归是要点面皮，不能强抢回来。

　　大地深处，众位魔神苦苦搜寻，却不知道，此时玉独秀已经降临昆仑之巅，一双眼睛俯视着那巨大的昆仑龙脉，此时昆仑龙脉呜咽，仿佛是一只受到了委屈的小狗，不断吱歪的哀嚎着。

　　看着那龙脉，玉独秀轻轻一笑，这龙脉被自己给锁住，如今万载过去，桀骜已经差不多快要磨平了。

　　“本座这朵黑莲，你是融合还是抗拒？你若是融合，本座就放开这锁链，日后助你超脱，你若是依旧选择抗拒，就继续被锁在这里吧”玉独秀背负双手，不紧不慢的看着那昆仑山的龙脉。

　　“呜嗷~~~”龙脉一声委屈的呜咽之音响起，接着低下头，露出沉浮之色。

　　亿万天魔困住了那龙脉，每日里都抽取这龙脉的血液力量，这龙脉能好受才怪呢，万年以来不知道消耗了多少的力量。

　　玉独秀手指一弹，黑莲瞬间融入了龙脉之中，与那龙脉融为一体，玉独秀手掌一伸，昆仑山的所有铁链崩碎消失，被玉独秀收起来，那巨龙得以解脱自由，便要仰天咆哮，冲天而起，却是被玉独秀一声呵斥住：“你这混账，莫非是想要将本座暴漏了不成？老老实实的趴在那里，时间到了，自然会给你自由。”

　　玉独秀不满的呵斥一声，那巨龙瞬间缩小，盘在玉独秀脚上不断蹭啊蹭的，玉独秀眉头皱起：“这灵智也太弱了，力量太强，想要化形证道，可不是那么简单。”

　　玉独秀若有所思之色：“看来还要借助黑莲给你灌注灵智才是。”

　　说完之后，玉独秀闭上眼睛不再言语，身子慢慢崩溃，消散在虚空中，再出现之时已经到了那龙脉的正上方：“你镇压住本座的气机，本座欲要祭炼一方好处，若是达成，少不了你的好处。”

　　“嗖。”

　　巨龙瞬间胀大，将玉独秀层层围住，整个人瞬间遮掩不见了踪迹。

　　玉独秀点点头，手掌一伸，那法则之轮缓缓自鸿蒙祖气之中被震荡而出，规则法轮也缓缓震荡而出，两尊法轮同时出现，却不曾发生感应，只是各自旋转，毫不干涉。

　　玉独秀嘴角微微翘起，带着笑容：“祭炼这法则之轮与规则之轮的法诀我已经尽在指掌之中，只是如今正要考虑要不要将鸿蒙祖气牺牲出去，毕竟这鸿蒙祖气乃是本座的根基所在，乃是我的第二元神。”

　　看着那法则之轮与规则之轮，玉独秀咬了咬牙：“舍不得孩子套不找狼，顾不得那么多了，如今诸天万界的无数强者都在找我，若是不能找到破局的办法，日后就整日里在追杀与被追杀之中度过吧。”

　　而且这法则之轮与规则之轮的力量，玉独秀隐约之中有所感应，这两件法宝可不是简单货色，乃是传说之中的法则结晶。

　　什么是法则与规则的结晶？

　　当年玉独秀梦回混沌，获得了一块祖龙血液之中蕴含的法则碎片，便可以推演解析亁旋造化，更何况是如今玉独秀获得了那法则结晶之中孕育而出的瑰宝。

　　不错，这法则之轮与规则之轮乃是天地间法则结晶之中孕育而出的瑰宝，这也是玉独秀拼死也不愿意放弃此物的原因，这般宝物之中孕育而出的瑰宝，若是不将其留下炼化，反而送出去，却是折了自己的运道。

　　而且玉独秀也不相信，这法则之轮与规则之轮只有推演的作用，这一点玉独秀是绝对不会相信的。

　　“我倒要看看这两件瑰宝究竟有何奥秘，居然有青天那般恐怖的强者守护这两件瑰宝”玉独秀不紧不慢的掐了法诀，鸿蒙祖气缓缓自眉心之中飞了出来，然后落入了玉独秀的手掌之中，接着却见玉独秀手中掐了玄妙的法诀，瞬间鸿蒙祖气微微一震，那法则之轮、规则之轮受到冥冥之中法则的感召，落入了鸿蒙祖气之中，不断吸纳着鸿蒙祖气。

　　玉独秀干脆将鸿蒙祖气喂了这法则之轮与规则之轮，自家的鸿蒙紫气才孕育出二十一道，尚差二十九道，也不知道要发动多少次大劫才能完成，而眼前的法轮玄妙异常，并不逊色于自家的鸿蒙祖气，玉独秀心有猜测，还需验证一番，即便是失败了，也没什么，大不了想办法重新祭炼一次好了。

　　“怪了！怪了！居然没有鸿钧的踪迹，根本就不可能发生这种事情，咱们已经融合了大地本源，修炼魔神真身，再不济也能感应到鸿钧的大概气机，怎么如今鸿钧的气机似乎是消失了一般，不见了呢？”狼神眉头紧紧的皱起。

　　狮神道：“咱们没有元神，不通天机，这件事可不是咱们自家的事情，而是诸天万界所有强者的事情，速去召集那诸天万界的众位强者，锁定鸿钧的踪迹。”

　　众位魔神找不到鸿钧的踪迹，却是着急了，纷纷出手邀请天地各方的强者降临此地，众位无上强者齐聚一堂，除了妖神之外，诸天万界所有强者汇聚一起。

　　咳咳，其实只是人族强者都来了，那龙族属于妖族，自然也不会过来。

　　看着众位无上强者，牛神道：“鸿钧如今在大地之中失去了气机，还要请众位道友出手，锁定那鸿钧的天机，鸿钧这厮也不知道使用的是什么法子，我等居然找寻不到他。”

　　众位无上强者你看我我看你，太易教祖道：“本座精通天机推演之术，倒是可以尝试一番，不过那鸿钧有逆乱之气作为遮掩，本座的神通未必能找到他。”

　　“试一试便可知道究竟”狼神道。

　　太易教祖也不多说，大家为了这法轮也算是站到了同一条战线，只见太易教祖手中龟壳旋转，混沌之气缭绕，许久之后，只见天机依旧是一片混沌迷蒙，太乙教祖道：“道友莫慌，我来助你一臂之力。”

　　此时太乙教祖出手，一朵梅花落入了龟壳之中，那混沌之中点点灵光纠缠不休，良久之后，却听二人齐齐一叹：“天机依旧是混沌朦胧，窥视不得，鸿钧的神通还真是不简单。”

　　鬼主此时眼中六个漩涡流转，一双眼睛看向了那太易教祖的龟壳，露出若有所思之色，过了一会才道：“这鸿钧，本座或许知道在哪里。”

　　不愧是活了无数年的老家伙，比太易教祖等人更加久远的无上强者，那鬼主一开口，顿时惊动全场，太易教祖道：“在哪里？”

　　“本座若是没有猜错的话，鸿钧应该是躲在了昆仑山，唯有昆仑山能屏蔽一切天机，那鸿钧的神通虽然厉害，但也不至于在两位道友的联手之下，一点马脚都不曾留下，所以本座推测那鸿钧躲在了昆仑山中。”

　　说道昆仑山，鬼主眼中露出一抹回忆惆怅。

　　那十二位魔神纷纷拍手：“不错！不错！我等从未探查过昆仑山的天机，想来鸿钧就藏在那昆仑山中，不错不错，咱们去昆仑山走一遭，便可知道真伪。”

　　说完之后，十二位魔神齐齐联手，震动地脉，千里弹指一挥间，众人已经到了那昆仑山外。

　　“吼~。”

　　昆仑山中，昆仑山龙脉不安分的吼叫了一声，眼中点点火气、不安开始升腾，欲要发做。


第1892章 昆仑之外

　　“安静！”

　　玉独秀呵斥一声，那昆仑龙脉瞬间继续潜伏下来，一双眼睛眨巴眨的看着玉独秀，玉独秀面色凝重的看着身前的鸿蒙祖气，里面两道法轮若隐若现，手中一道印诀落入了那紫气之中。

　　“这些个混账，来的可真不是时候，本座如今正祭炼到关键时刻，你这厮势单力薄，万万不是那些强者的对手，你且装作没有开启灵智，浑浑噩噩的盘踞此地，看看能否躲过这些无上强者的探查”玉独秀嘀咕了一声看着那昆仑山的龙脉道。

　　“昆仑山。”

　　众人看着那雄伟浩荡，直插无穷星空，没入了混沌，负责勾连天地阴阳的昆仑山，俱都是眼中露出一抹感叹之色。

　　东海之中，锦鳞的目光猛然间一变，一双眼睛看向了昆仑山，然后不动声色的看向了东海龙君：“大哥！这些强者降临昆仑山了！”

　　“难道说昆仑山是鸿钧的藏身所在？”东海龙君皱着眉头道。

　　“昆仑山处于四海之地，乃是四海交汇之枢纽，汇聚着四海之力，哪里可是咱们的主场”锦鳞道。

　　东海龙君闻言一笑：“不错，这里可是咱们的主场，定然不能叫这些混账逞威。”

　　说完之后，东海龙君开始传召，不多时四海龙君与众位妖神纷纷赶来，象神周身霸气四溢：“龙君放心，这四海之地是咱们的主场，我等必然会助你一臂之力。”

　　“多谢天帝陛下，若是能获得那法轮，我四海与妖族必然共同参悟，绝不会吃独食”东海龙君信誓旦旦道。

　　“走吧！咱们先将众位强者赶出昆仑山，这里可是咱们的地盘，岂容他们撒野”狐神身姿轻盈缓步迈步走了出来。

　　“轰。”

　　十二魔神正在勾动地脉，却是忽然见到虚空扭曲，一股无匹伟力垂落，瞬间隔断了众位魔神与昆仑山地脉的感应。

　　“众位道友有礼了”东海龙君意气风发的自虚空中走了出来。

　　“见过各位道友。”

　　众位妖神纷纷行礼。

　　看着走出来的妖神，场中众位无上强者心中俱都是升起一股不妙的感觉。

　　“龙君！你来得正好，抓捕鸿钧，寻得宝物，乃是我诸天万界之盛举，你来了正好出手，助我等一臂之力”太平教祖见机不妙，先声夺人。

　　东海龙君看了太平教祖一眼，却是冷冷一笑：“众位道友未免太不将我龙族放在眼中了，这里可是我四海龙族的地盘，众位道友来了，居然不提前打个招呼，端的不当人子。”

　　“这里不是人族的地盘吗？你当年将四海让给了人族，如今怎么变成了你龙族的地盘？也忒的不知羞臊”狼神冷冷嘲讽道。

　　“我四海只是说将这昆仑山借给人族参悟，那个说将昆仑山送出去了？我四海又不是傻子，怎么会做这种涸泽而渔焚林而猎的事情”东海龙君不屑的看向了狼神：“你这厮可要想好了，这里可是四海交汇之地，你们的实力要被压制三成，我若是你们这些不人不妖的家伙，本座早就躲起来了，那里还好意思出来见人。”

　　狮神冷冷一笑：“你四海龙族在四海交会之地力量最强确实是不假，但你看看如今诸天万界强者共聚此地，此乃诸天大势力，非你龙族可以阻挡，你龙族若是识相，加入我等，或许还能分得一些汤水，若是再继续胡搅蛮缠，一意孤行，说什么领土观念，只怕众位强者饶不得你四海龙族。”

　　“哦。”四海龙君饶有兴致的看着在场的众位强者，却见鬼主一步迈出，来到了四海龙君身前：“本座与四海龙君乃是好友，愿助四海龙君一臂之力。”

　　那元始天尊轻轻一笑，一步退出：“本座只是看热闹罢了，这宝物随便你们争夺。”

　　不管元始天尊说的是真的假的，此时元始天尊退出了千里，表示不参与这战事。

　　那阿弥陀也是轻轻一笑：“本座如今已经超脱，若是在说什么宝物，未免坏了道果，我出家人四大皆空，这件事本座也不搀和。”

　　“阿弥陀！元始天尊！你们……”狮神被气的说不出话来。

　　那朝天、血魔、扶摇、太素缓缓退出战场，做出了旁观的姿态，此时人族八位教祖，再加上十二位魔神，足足二十位无上强者，天庭三位超脱加上四海五位龙君，这怎么算都是碾压的力量。

　　十二位魔神的力量虽然被压制三成，但是还有众位教祖助力，妥妥碾压四海龙居啊。

　　至于说妖族的超脱强者，人族这边也有三位超脱强者，双方联合起来，龙族未必能讨得好处。

　　当然了，如果说四海龙族再有四海加成，彼弱我强，此消彼长之下，或许可以有一战之力。

　　“这回有意思了，四海龙族的四位龙君在四海之地战力增幅四成，这可不是一加一等于二，就像是一个成年人的体重等于十个婴孩，但各方面婴孩都及不上成年人，这是质的差距，一百斤与一百五十斤碰撞，绝对是碾压的力量”玉石老祖喃喃自语，那龟丞相一只爪子按住了玉石老祖：“没那么夸张吧。”

　　“你这混账！快点放开我！快点放开我！要不是我出手保住了玉京山，鸿钧这小子的老巢都被人给端了，你快放开我，你快放开我”玉石老祖使劲的掰扯着那龟丞相的爪子，周身青光迸射，但却奈何不得那爪子分毫。

　　“鸿钧吩咐，你进来便要将你扔出去，怪不得老龟我了”龟丞相不紧不慢道。

　　“你这厮就是故意报复，故意报复我！不就是趁着你睡着扯了你几根胡须吗？有必要那么小气吗？”玉石老祖小脸憋得发红，怒斥龟丞相。

　　龟丞相毫不动摇，瞬间撕开世界屏障，将那玉石老祖给扔了出去。

　　“真的要做过一场？”鄂神面色阴沉的看着四海龙君。

　　“这里是我水族的地盘，我水族乃是当仁不让的霸主，霸主权威绝不容许挑衅”象神眼中闪过一抹威严。

　　昆仑山中，玉独秀手中印诀不断，看着外界的争斗，嘴角露出笑容：“打吧！打吧！你们打得越惨，本座越高兴，最好将这昆仑山打塌了，本座心中才高兴至极呢。”

　　玉独秀眼中闪过一抹幸灾乐祸之色：“再给我一点时间，再给我一点时间，这件事还要请寒缡出去搅合一番才是。”

　　说完之后，玉独秀手中符篆飞出，转瞬间不见了踪迹。

　　昆仑山的动静，早就惊动了寒缡，只是一直在观望而已，等着捡便宜。

　　“鸿钧这小子在搞什么鬼，居然叫本座主动替他去挡枪，没想到这小子还真在昆仑山中修炼”寒缡看着手中的符诏，缓步走出洞府：“没办法，谁叫我碰到这么不靠谱的盟友了呢。”

　　“几位！这昆仑山如今已经是本座的道场了，几位在这里爆发大战，将我蛟龙一族拖下水，本座断然不能应允。”

　　天地间寒气疯狂汇聚，转眼间一股寒流袭来，所过之处万物瞬间化为了冰雪国度，一袭蓝衣的寒缡缓步自昆仑山中走了出来。

　　“呼。”

　　一股冷风吹过，一声狂笑之音响起：“极北冰怪，特来听候寒缡大人差遣。”

　　却见那面容丑陋，长着蜘蛛腿的冰怪自风雪之中走了出来，面对着众位无上强者，居然毫不示弱，这万年来，有了冰魄之力加持，冰怪这天生的精灵力量增益的不可想象，简直是坐火箭。


第1893章 盯上锦鳞

　　这极寒冰怪居然也跑过来凑热闹，这可是无上强者的战场，区区一只天地精灵，虽然说经过这万载的孕育，冰怪熔炼了先天冰魄，不错，就是先天冰魄，那本来只是属于天才地宝的冰魄在玉独秀先天力量的加持下，居然逆改了属性，化为了先天之属，成为了先天之物。

　　先天冰魄蕴含着先天寒冰法则，被这冰怪熔炼，算是这冰怪的神格了，若不是这冰魄进化为先天冰魄，玉独秀如何将后天冰魄创造出来送还碧水道人，玉独秀有了先天冰魄，自然不会将后天冰魄看在眼中，再说了天地不可欺，这世间的诸般大道、诸般宝物，俱都是独一无二之属性，就算是玉独秀也不能轻易打破，若是打破，需要付出莫大的代价。

　　此时那冰怪抱着双臂，一只手掌之中拿着冰锥，不见了先天冰魄的踪迹，那冰怪对着寒缡一礼。

　　“这冰怪不简单”看着冰怪，寒缡心中一动：“道友还请起来叙话，莫要多礼。”

　　冰怪闻言恭敬的站起身，众位教祖看着冰怪，面色怪异，众位妖神也是目光凝重，唯有众位魔神，已经失去了元神，却是感应不到这冰怪的不凡之处，那牛魔神一步迈出，一拳向着冰怪狠狠的砸了过去：“区区一只冰怪，也敢跑过来蹚浑水，是谁给你的胆子。”

　　面对着牛魔神的一拳，冰怪笑了，这里可是昆仑山祖脉之所在，被四海包裹，众位魔神到了这里，虽然有地脉之力可以借用，但是四海之水也更加克制魔神，只见那冰怪手中的冰锥一道寒光闪烁，虚空中寒冰蔓延：“冰封。”

　　“咔咔咔。”

　　寒冰在虚空中不断流转，所过之处虚空卷起阵阵寒潮，天地万物瞬间被冰封，那牛魔神真身瞬间被寒冰覆盖，一股寒气直入骨髓，冻得那牛魔神步履迟缓，身子僵硬。

　　冰怪嘿嘿一笑：“牛魔神，你就是这个水平，也不怎么地嘛。”

　　“可怕！”太易教祖出声：“这冰怪不知道在哪里弄来了先天冰魄，居然将那先天冰魄彻底与自己融合，成为自己与天地法则沟通的桥梁，冰魄化作了冰怪的神格，已经可以说现在的冰怪似乎不比活着的先天神灵弱多少，而且是大成的先天神灵，真是可怕，好可怕的天生地养之物。”

　　“道友好手段”寒缡拊掌称赞。

　　冰怪谦虚一笑：“下属奉了鸿钧冕下的命令，前来相助娘娘镇压强敌，娘娘乃是冰寒之属，证就的乃是冰之法则，下属也是寒之法则，可以冻结天下万物，咱们若是合璧，定然可与天下群雄一较长短。”

　　看着继续跑过来的牛魔神，冰怪手中的冰锥脱手，化作遮天蔽日，将那牛魔神打了出去。

　　“牛魔神现在受到四海龙君的压制，只能发挥出八成的力量，若是那四海龙君放开压制，众位魔神有昆仑山祖脉相助，怕是力量可以凭空增长四成，这里是天下地脉之祖，在这里众位魔神是最强的，若是没有四海之力压制的话，就是无敌的”寒缡低声叮嘱。

　　说完之后，寒缡的一双眼睛看向了众位魔神：“各位，这昆仑山紧邻我蛟龙一族的领地，尔等若是征战，打生打死，本座管不着，但在这四海之地将我蛟龙一族牵扯进去，本座绝不姑息。”

　　狼魔神轻轻一笑：“寒缡，你想多了，咱们怎么会与你为敌，须知那四海龙族可是你的仇人，咱们何不联手镇压了这四海龙君，助你报仇？至于说卷起大战，说实话，这昆仑山对于我巫族来说，虽然重要，但此地被四海环绕，我巫族若是搬迁至此，怕是要成为蛟龙一族的靶子，还请冕下莫要开玩笑，咱们可不是敌人，我等来昆仑山只为了见鸿钧一面，别无他求。”

　　听到狼神如此说，寒缡点了点头，一双眼睛看向了九大无上教祖：“你们怎么说？”

　　“只为见鸿钧一面”太平教祖道。

　　“昆仑早就与人族没有了干系，这昆仑山岂是你等想来就来，想走就走的地方，也太不将我龙族放在眼中”锦鳞面色阴沉，声音冰冷，不待寒缡开口，已经怒斥了一声。

　　昆仑山外众人扯皮，昆仑山中此时玉独秀熔炼那法则之轮与规则之轮，已经到了关键时刻，只见法则之轮与规则之轮在鸿蒙祖气之中不断靠近，二者慢慢融合，以鸿蒙紫气为催化剂，不断融合着那法则之轮与规则之轮。

　　“在给我点时间，待我熔炼了这法则之轮与规则之轮，就悄悄的潜逃出昆仑山，必然要叫你魔神一族与妖族遭受报应，至于说众位教祖，总归是有机会慢慢炮制”玉独秀带着冷笑，闭上眼睛不断感应着身前的法则之轮与规则之轮，开始运转神通，结出一道道烙印，落入那法则之轮与规则之轮之内，天地间浩荡的法则源源不断的落入到法则之轮与规则之轮内，一股玄妙的信息此时传入了玉独秀的脑海之中。

　　“这便是法则之轮与时间之轮的真正奥义？”玉独秀双目紧闭，感受着两个法轮融合，各种各样的天地奥义源源不断的灌注而来，玉独秀的眼睛顿时亮了，不再去理会外界的争斗，开始运转天意如刀，不断吸纳着法则之轮与规则之轮内的天奥义，开始进行诸般验证、推演。

　　外界，众位教祖面色阴沉下来：“龙君莫要开玩笑，这昆仑山已经归属我人族，你等休想抵赖。”

　　太易教祖一双眼睛看向了众位妖神与众位龙君：“还不是要做过一场。”

　　“这件事难办了，现在各家势力矛盾重重，真的是麻烦了”太始教祖皱着眉头。

　　“哼，咱们人族虽然退居边荒，但是战力不曾减弱，若是这四海龙族以为可以挑战咱们人族霸主的地位，今日便教其如何做龙，如何面对着我人族保持恭敬，当年上古之时这几个老东西总是趁火打劫，两面吃好处，本座心中早就受够了，今日正好痛痛快快的与龙族大打出手，发泄一下往日里心中的苦闷。”

　　难以想象，往日里一直都是风轻云淡的太易教祖，居然会有这么咬牙切齿的时候，那太易教祖道：“本座对于锦鳞颇感兴趣，你们几个联手镇压了那四个老家伙，没有问题吧。”

　　“没问题，交给我们七个好了，就算这里是四海交汇之地，也足以牵制住这两个老不死的，毕竟咱们这里可是有三位超脱强者”太平教祖自信一笑。

　　那太易教祖看向了众位魔神：“各位！对本座的话没有异议吧？那象神、狐神、虎神三位超脱强者，你们十二个能应付吧？”

　　“这里是昆仑山，只要你人族能够牵制住龙族，我等虽然只能发挥出八成力量，但也足以抗衡这三位超脱强者”狼神声音冰冷道。

　　“寒缡和冰怪怎么办？”那鄂神道。

　　“解决了妖族部众，寒缡自然认得清大势”太斗教祖道。

　　看着众位强者之间虎视眈眈，作势愈发，锦鳞顿时面色阴沉下来，暗道：“太易这老不死的，似乎是发现了什么不该发现的东西，真是混账，不愧是摩弄天机第一人，这老东西简直是活腻味了，居然敢对本座动手，今日便教其知道本座的厉害，超脱境界罢了，真的以为自己是诸天万界第一人？可是鸿钧哪里怎么办？可不能真的叫鸿钧得手。”


第1894章 锦鳞的肉身，窥视隐秘

　　“锦鳞！贫道与你过过手如何？”太易教祖笑眯眯的看着锦鳞。

　　锦鳞冷冷一笑：“既然你自己找死，那可就怪不得本座了。”

　　说着话，锦鳞一抓撕裂虚空，瞬间来到了太易教祖身前，欲要将太易教祖开膛破肚。

　　“命运流转，无限反弹。”

　　锦鳞的一爪在中途居然失去了控制，在靠近太易教祖的一刹那，龙爪莫名回转，向着锦鳞的胸口抓了过来。

　　“好诡异的神通。”

　　锦鳞眼中闪烁着点点异彩，手掌瞬间收回，周身混沌之气弥漫，一步跨出，向着太易教祖的额头抓了过去，黝黑深邃的龙爪似乎包含着一方大千世界，宇宙乾坤，锁住了阴阳，分割了时空，将太易教祖在这一掌之中割裂出大千世界。

　　“好厉害的神通，好高深的法则领悟。”

　　太易教祖目光凝重下来，手中的龟壳不断旋转：“命运审判，汝将分尸。”

　　“咯吱。”

　　一阵阵破裂的皮革之音响起，锦鳞周身撕扯皮革之音响个不停，但却奈何不得那锦鳞分毫，只见锦鳞周身混沌之气微微一震，瞬间所有的拉扯之力崩碎无形：“命运归元，混沌无限。”

　　所有的命运之力在靠近的一瞬间，落入了那混沌之中，不见了踪迹，被锦鳞周身的混沌之力给化掉。

　　此时此刻，四海上空惊天大战爆发，唯有寒缡与冰怪站在原地，看着那远方的虚空，有些不知所措。

　　“娘娘！咱们该帮助哪一方？”冰怪疑惑的抓了抓丑陋的脑袋。

　　“都不是好东西，咱们两不相帮”寒缡冷冷的道。

　　昆仑山中，数不尽的天地道义、法则奥义、规则奥义被玉独秀源源不断吸收，然后化入了天意如刀之中，被那天意如刀熔炼之后，又再次灌注到青莲之中。

　　无数的天地奥义落入了青莲之中，随着天地间诸般法则、规则奥义的灌注，那无数的力量不断蓬勃爆发，被青莲吸收，化为了养分，没入了三千混沌之中，数之不尽的无上真文在青莲之中不断衍生而出，又被混沌之气遮掩朦胧。

　　玉独秀嘴角带着笑容：“天意如刀，好好好，真没想到，有了这无数法则与规则之力的印证，本座的天意如刀居然进步犹若神助，不断的吞噬着天地间的各种力量奥义，推演变迁，当真是厉害至极，不知道这规则之轮与法则之轮彻底熔炼之后，本座的天意如刀能不能晋升第九层。”

　　外界，太易教祖看着锦鳞，嘴角带着笑容：“命运如刀。”

　　“噗嗤。”

　　锦鳞的混沌第一次被斩破，须知众位无上强者可都是能在混沌之中生存而不死的无上强者，怎么会受到锦鳞的混沌之力随便化解，太易教祖不愧是老狐狸，一直示敌以弱，不断滋养着锦鳞的骄狂之心，等的就是这个时候。

　　“快出手。”

　　此时太斗教祖居然舍弃了那四海龙君，浩荡星河向着那锦鳞断掉的手臂镇压而去。

　　太易教祖面色不变，手中出现了一把铜钱，目光慎重的看着锦鳞，铜钱瞬间没入了龟壳之中，不断摇晃：“命数反复。”

　　“混账东西！”锦鳞怒吼，舍弃了太易教祖，向着浩荡星河撕扯而去，欲要将太斗教祖的攻击给打断。

　　“这些混账是冲着锦鳞去的，他们的目标根本就不是那鸿钧，而是锦鳞”东海龙君看着众位教祖纷纷向着锦鳞而去，不断镇压分割着锦鳞断掉的手臂，猛地怒吼，向着众位教祖追击而去。

　　“发生了什么？”众人惊骇。

　　寒缡冷笑：“人族的教祖果然不是好东西，他们的目标一直都不是那法轮，而是锦鳞，锦鳞这厮知道的太多了，如今遭受暗算了吧，活该！”

　　很显然，法轮就在那里，众位教祖随时都有时间去争夺，但是这锦鳞的血肉不一样了，此时趁着众位魔神牵制住妖族的强者，众位教祖齐齐出手，抢夺那锦鳞一部分肉身，然后窥视锦鳞的奥秘。

　　“锦鳞乃是天地间第一只鱼跃龙门的无上强者，必然知道咱们不知道的隐秘，而现在很明显，众位无上强者对于锦鳞的秘密很感兴趣，甚至于大于那个法轮，法宝终究是法宝，是一个死物，只要知道锦鳞的无数秘密，便可以在知晓天地间的更多隐秘”朝天冷冷一笑。

　　“这法轮干系重大，为了这法轮居然不断暴漏自己的秘密，被众位无上强者盯住也是理所当然”太素教祖点点头。

　　“也不知道这法轮是什么东西，居然值得锦鳞不惜引得众人瞩目，也要将其抢夺到手”扶摇道。

　　这变故就算是众位妖神也是一愣，摆脱了十二位魔神的纠缠，看着场中打的乱糟糟的众位教祖与龙君，不断撕扯抢夺着锦鳞的一只手臂，有些莫名其妙。

　　“本座其实也很好奇，锦鳞到底知道些什么？”狐神眼中闪过睿智之光。

　　“等等吧！我也很想知道”象神道。

　　那十二位魔神放松了纠缠，与众位妖神争斗速度放缓，一部分注意力放在了龙族与人族的争斗之中。

　　面对着三位超脱，力量盖世的人族众位强者，毫无疑问龙族的龙君即便是施展四象之力，在加持四海之力，也依旧是略微落入了下风。

　　虽然不知道锦鳞到底知道什么秘密，但这锦鳞的肉身决不能被人族得了去，那不是普通的肉身，而是蕴含着锦鳞一部分本源血脉的肉身，太易教祖谋划已久，根本就不给锦鳞反应的时间。

　　“你们该死。”

　　锦鳞一声怒吼，瞬间化为了真身，周身混沌之气缭绕，一只龙爪似乎涵盖着一方混沌，猛地向着众位无上强者镇压而去。

　　“砰。”

　　太始教祖与太元教祖居然在锦鳞的一击之下化为了齑粉，灵宝被崩飞出去，锦鳞的力量简直是强横到了不可思议的地步。

　　玉独秀一双眼睛看向了虚空，不动声色的抚摸着手中的青莲，看着不断融合的鸿蒙祖气以及规则法轮与法则之轮，露出好奇之色：“锦鳞身上一直都是迷雾重重，本座其实也好奇，这锦鳞究竟有何本事，有何等隐秘在其中孕育。”

　　这下子好了，本来因为规则之轮与法则之轮起的征战，居然因为锦鳞而转移了。

　　“这是什么事啊！”象神无语。

　　“你们拖住十二位魔神，本座过去助一臂之力”虎神对着象神道。

　　“小心点，别被发现”狐神道。

　　“放心好了”虎神说完之后，跳出战场，向着众位教祖扑了过去。

　　一条手臂混沌缭绕的悬浮在虚空中，太斗教祖化为了无尽星斗，浩浩荡荡的向着那手臂镇压而去，阻止手臂的回归，此时太易教祖手中命运长河流转，不断缠绕住手臂，窥视着手臂的秘密。

　　“想要窥视本座的秘密，简直是丧心病狂，痴心妄想”锦鳞冷冷一笑：“同化归元，万物混沌。”

　　“砰。”

　　手臂炸开，化为了一方小混沌，似乎诸天万物都蕴含在其中，那太易教祖的命运长河走马观花，想要窥视锦鳞的秘密，但是却被锦鳞的力量给阻止住，或者说被那混沌的力量阻止住。

　　“我知道了，我看到了一角，我知道那轮子是什么东西了，居然是法则结晶”太易教祖面色震动，手中的命运长河在一瞬间居然崩溃，消散的无影无踪，心神震撼的难以附加。

　　“法则结晶？”场中众人听闻此言，齐齐惊呼出声，面露不敢置信之色。


第1895章 镇压

　　法则结晶？

　　这声音一传出来，在场的众人俱都是惊呆了，你看我我看你，眼中露出震惊之色。

　　“快，赶紧进入昆仑山，别打了，进入昆仑山寻找鸿钧，找到那法轮！”太易教祖高声道。

　　“别打了！别打了！赶紧去夺取法则结晶”狐神慌了神，眼中露出振奋之色。

　　此时此刻，听闻那轮子乃是法则的结晶，众人俱都是惊呆了，纷纷向着昆仑山而来。

　　看着裹挟着滔天之威，降临而下的众位强者，众人俱都是眼中露出疯狂之色，法则乃是虚无缥缈之物，如今居然化为了结晶，这该是何等惊天动地的异宝，价值之大，简直是不可估量想象。

　　“这~~~。”

　　看着扑过来的众位无上强震，寒缡果断的选择了退让，唯有冰怪眼中露出坚毅之色：“主上不死，我便是不死不灭，想要伤害主上，非要过我这一关不可。”

　　说完之后，却见那冰怪瞬间冲天而起，铺天盖地的寒气弥漫天际，化为了浩荡寒潮，欲要冰封整个昆仑山。

　　“滚开。”

　　一声怒吼，那冰怪照面被众位无上强者给化为齑粉，消散在虚空中，冰晶飘荡。

　　昆仑山中，玉独秀面色阴沉：“混账！被人给算计了，真是混账！混账到了极点，本座即便是炼化了这法轮，日后也要成为诸天万界无数修士眼中的肥肉，人人都想咬一口不可，这锦鳞好厉害的算计，将计就计，将那众人的目光转移到我身上，好一个借力打力。”

　　锦鳞发现自己已经被人算计，自然是心有不甘，不想日后被众人给盯上，于是念动之间居然将那消息泄露出来，玉独秀有理由相信这消息是锦鳞故意散播出来，叫自己成为众矢之众，免得大家盯上锦鳞。

　　“这混账，当年真是手贱，就不应该救他，就应该叫其活活被雷电劈死才好”玉独秀怒骂道。

　　怒骂没用，还需想个办法破解了眼前的困局才是，玉独秀一双眼睛看着身前的两个法轮，没有个千百万年，是休想彻底将此二物熔炼完成。

　　“青莲。”

　　玉独秀将那青莲瞬间种植于鸿蒙祖气之上：“这青莲乃是本座的道果，也是本座的化身，如今只能叫这青莲镇守此地，本座前去吸引众人的注意力。”

　　说完之后，玉独秀悄悄的潜出了龙脉所在之地，直入昆仑最高山峰，亁旋造化运转，只见玉独秀身前居然浮现出了一尊晶莹剔透的轮子，然后玉独秀盘坐在某一个山洞之中，祭炼着轮子，一丝丝气机不经意间，微不可察的泄露出去。

　　“在哪里！”

　　这一丝气机瞒得过别人，却是瞒不过众位无上强者，感受着那一丝丝气机逸散而出，众位无上强者瞬间锁定此地，看到了‘祭炼轮子’的玉独秀。

　　“你们这些混账，果真是阴魂不散，居然这般纠缠小爷，简直是没有天理，真当我好欺负不成。”

　　见到众位无上强者追了上来，玉独秀立即收起‘法轮’，转瞬间冲天而起，刚刚出了昆仑，却见海水卷起，化为了一道水幕，拦住了玉独秀的去路。

　　“东海龙君，你这老不死的可真是阴魂不散”玉独秀声音冰冷。

　　此时众位无上强者也纷纷围了上来。

　　“鸿钧！别挣扎了，我等已经知道了那法轮的出处，这法则结晶不是你一个人能吞的下的”太易教祖轻轻一叹。

　　“是吗？本座吞不吞的下，还要看你们的手段如何？是否有能力叫本座将那宝物给吐出来，这宝物既然已经到了本座手里，岂是你们想要拿出来，就拿出来的”玉独秀嘴角卷起一丝丝不屑的笑容。

　　“鸿钧！将宝物交出来吧！咱们这么多人围住你，你根本就没有机会逃走”狼神面色诚恳：“你若是交出宝物，大家保证没有人会为难你，不然此事怕是会超乎你的想象，这宝物不同寻常，实在是贵重的很，比之种族之流，犹若天地云泥之别，就算是天地反复，万物混沌归元，大家也是值得。”

　　看着狼神，玉独秀轻轻一叹，一边的狐神插嘴道：“鸿钧！大家不知道这宝物的妙用之前，你若是得到了宝物，悄悄藏起来炼化，咱们或许还会不深究，如今既然知道这宝物的厉害，岂能容你独吞，你可以留下属于你自己的那一份，剩下的全都交出来吧，这是唯一能为你保留最大利益的办法，想必在场众人绝不会为了你那份法则结晶，而与你翻脸。”

　　玉独秀闻言轻轻一叹，看着那张风华绝代的脸：“你不懂我！我鸿钧宁折不弯！”

　　“唉。”

　　狐神深深一叹，退出了战场：“你虽然已经不死不灭，但当年玉石老祖尚且被众人镇压泯灭，更何况是你，你若是一意孤行，只怕今日之后，诸天万界将会少了一枝独秀。”

　　“镇压又能如何？只要这法轮在我手中，本座终究有翻盘的那一日”玉独秀不紧不慢，背负双手，缓步来到了海浪之前，看着那涛涛海浪，转过头看向了四海龙君，最后将目光停在了锦鳞的身上：“可惜了！你我相交一场，可敢接我一记神通。”

　　锦鳞闻言摇摇头：“我又不是傻子，在场这么多强者，如何与你单打独斗。”

　　“我即便是被镇压，也绝不会给你崛起归来的时间”玉独秀说了一句谁也听不懂的话，一双眼睛看向了无尽星空：“一击重创你。”

　　“天意如刀。”

　　与往日的天意如刀不同，如今的玉独秀手中赫然出现了一截寒光闪烁的刀头，封锁虚空，镇压诸天万道，刺破虚空，那锦鳞周身混沌之气缭绕，见到玉独秀出手的那一刻，便已经感觉到了不妙。

　　“出手。”

　　象神一声怒吼，瞬间众人纷纷出手，手中的神通向着玉独秀砸了过去。

　　“噗嗤。”

　　一捧金黄色的血液飞溅，锦鳞的胸口混沌被玉独秀一击洞穿，仰头栽倒在地，面色苍白。

　　“噗。”

　　“噗。”

　　“噗。”

　　玉独秀周身血花四溅，被众位无上强者趁机锁住，动弹不得。

　　“鸿钧！宝物何在。”

　　此时众位强者齐齐出手镇压，玉独秀除非是靠着劫数逃跑，否则换了玉石老祖再次，也唯有被镇压的一条路。

　　“宝物？你们若是有本事，尽管自己来取就是了”玉独秀嘴角带血，不屑一顾道。

　　太平教祖缓步来到了玉独秀身前，看着玉独秀深深一叹：“何必呢？胳膊是拧不过大腿的。”

　　玉独秀嗤笑：“那要看是谁的胳膊！谁的大腿！”

　　“你是一个聪明人”太平教祖没有接话：“聪明人就应该做聪明的事情，我等手段不是你能承受的。”

　　“千刀万剐？抽魂炼魄，有什么本事尽管使出来就是了，哪里有那么麻烦，你且看我熬不熬得住”玉独秀嗤笑。

　　“鸿钧！你这厮不见棺材不落泪”狐神略带恼怒的走了过来：“你不想要命了？不过是一件宝物罢了，以你如今的修为，这宝物也不过是一个填头而已，你天资绝顶，百万年的时间足以叫你超凡脱俗，成为诸天万界第一人，你要想好了，众位教祖若是镇封你，将你镇压一个大争之世，乃至于无量量劫数，你可要想好后果。”

　　狐神狐媚的眼睛之中闪过一抹焦躁：“谁轻谁重，你自己不知道吗？”

　　“哈哈哈，哈哈哈”玉独秀笑了：“已经到了如今这种地步，死仇已经结下，你以为这些家伙会放了我日后给大家添堵？”


第1896章 分尸

　　看着这狐媚子，玉独秀笑了，这狐狸精啊，确实是令人又爱又恨！

　　“我死了，你不用为我守寡了”玉独秀声音细弱蚊蝇，传入了狐神的耳朵之中。

　　“砰。”

　　狐神一脚揣在了玉独秀的腹部：“混账！活该你被千刀万剐！”

　　“动手吧，老祖我最喜欢这个调调，千刀万剐可是老祖我的喜爱”一边的蜈蚣老祖此时伸出了上千条手臂，上下挥舞，无数手指尖闪烁着道道寒光，颇为可怕骇人。

　　“嘎嘎嘎！鸿钧，终于落在了老祖我的手中，这回老祖我非要叫你尝尝老祖我的厉害不可，老祖我要将你千刀万剐，将你全身的肉都刮掉，但你却依旧不死，然后在对你抽魂炼魄，这一手鬼主应该最擅长”蜈蚣老祖手中的指甲钳上下比划，那鬼主也是蠢蠢欲动。

　　玉京山，玉石老祖使劲的掰扯着乌龟老祖的手掌：“你这老王八，快点放开我，快点放开我，没想到这老王八的实力太变态了，那鸿钧已经落在了敌人手中，马上就要千刀万剐了，你居然还不出手相助，还有时间掰扯老祖我。”

　　乌龟老祖闻言不为所动，自家被鸿钧种了黑莲，道化了真灵，若是需要自己出手，只要鸿钧念动之间便可以做到，而如今没有叫自己出手，自己自然是不用多此一举。

　　“刺啦~。”

　　玉独秀周身的劫数不断旋转，被那黑莲吸收，看着靠过来的蜈蚣老祖，猛地张开嘴，烈火劫数喷出，滚滚先天神火铺天盖地。

　　“吱吱吱。”

　　蜈蚣老祖发出一阵急促的喊叫，淬不及防之下，瞬间被火焰烧个正着，谁都不会想到，玉独秀居然在这种情况之下依旧可以出手。

　　一股烤肉味传了过来，蜈蚣老祖周身不知道多少血肉被瞬间烤熟，那朝天在一边下意识的舔了舔嘴唇。

　　“这老东西的肉身可是好东西”朝天嘀咕一声。

　　“居然还可以出手”东海龙君面色一变：“你们哪个精通空间之术，直接破开那鸿钧的小世界，夺取了法轮！”东海龙君的目光看向了几位超脱境界的修士，看着那超脱境界的修士，场中众人你看我，我看你，太易教祖道：“还是我来吧。”

　　一边说着，太易教祖看向了玉独秀的左手，命运之力流转，过了一会眉头皱起：“居然不曾发现这小子的世界踪迹，就连坐标都没有发现。”

　　“本座神通之玄妙，岂是尔等可以想象的？今日本座与各位的梁子算是结下了，因果已经成立，日后若是本座将尔等镇杀，也休怪本座下手无情”看着众位教祖，玉独秀果断了闭嘴，之前倒是想要动用以前众位教祖的‘无条件’承诺助自己度过劫数，但想想又放弃了，这般厉害的宝物，眼红之人无数，那几个无条件的承诺还需用在刀刃上，眼下不过是自己想要走脱，祭炼宝物罢了，犯不着浪费宝贵的承诺。

　　“确实是找不到，这小子世界之道，造诣已经到了一种极为高深的境界，咱们根本就寻不到这小子的痕迹，夜长梦多，还是早早将这小子给镇压了事，哪里有那般麻烦，只要镇压他几个大争之世，这小子受不住劲，总归是要全部都交代出来”鄂神开口道。

　　听了鄂神的话，众位强者纷纷点头，于是玉独秀终于知道当年倒霉鬼是怎么被这些混账给害了性命，众位强者纷纷出手，分开玉独秀的本源真身，然后划分为一块块，鬼主道：“阴阳两隔，这小子的一部分肉身镇压我阴司之中。”

　　“我大地之中浑浊之气沸腾，可以坏了这小子的真身，没准几百万年之后浑浊之气可以彻底将这小子的真身磨灭”鄂神看着玉独秀的一部分肉身，呲牙咧嘴一笑，说出的话令人毛骨悚然。

　　“三十三重天可以镇压一部分肉身”太易教祖道。

　　“妖族有三位超脱，妖族也可以镇压一部分肉身”象神道。

　　“我四海义不容辞，愿意镇压一部分肉身”东海龙君主动开口，大家将这责任揽下来，日后就算是鸿钧出世，所有责任还是大家一起扛。

　　“唉！鸿钧这次栽了！咱们就算是出手也没有用，他将诸天万界所有的强者都得罪了，而且还不知道逃命”朝天无奈一叹。

　　魔神一族十二位强者，四海五位，人族八位，再加上妖族的三位，总共是二十五位无上强者，尚且还有战力超强，超脱了的六位超脱强者，朝天扶摇三人进去，还不够塞牙缝的。

　　大势如此，想要获得宝物，就要丧命，这大千世界被众位无上强者把守，不可能既叫你得到了宝物，也叫你性命两全，那可是法则结晶，那个不动心？

　　鬼主运转六道轮回，将玉独秀镇压于六道轮回最深处，众位教祖也纷纷出手镇压，眼中神光流转，将玉独秀镇压于人族的密地，亲自加持各种封印，众位妖神更是纷纷出手，将玉独秀的一部分真身镇压于三十三重天。

　　四海龙君出手，将玉独秀镇压于海眼之中。

　　至此，玉独秀彻底被镇压，再也不能出来蹦跶了。

　　“可惜了，镇压鸿钧不是目的，目的是法则结晶，不知道鸿钧何时才能将法则结晶交出来，我等若是能参悟法则结晶，修为必然会更上一层楼”太始教祖开口，眼中满是感慨。

　　这法则结晶，对于无上强者突破关卡重要，但对于超脱境界强者领悟世界法则同样也是重要的很。

　　“走吧！倒要看看鸿钧能熬多少年”众位无上强者纷纷散场。

　　寒缡看向了冰怪：“不知道友何处去？”

　　冰怪略带犹豫道：“却是无处可去，我家主上既然要我留在阁下身边，那我索性相助阁下镇压四海之地，日后若是攻克龙族，也能为我家主上复仇。”

　　“好好好，有了阁下加入，区区四海龙族，不成问题，只是你家住上被镇压，这个大争之世是休想出世了，日后过了数个大争之世后，或许还有机会”寒缡无奈一叹。

　　三十三重天外，玉京山，玉石老祖放弃了挣扎，突然一叹：“可惜了，看来老祖我身上的霉运果真是太重了，就算是鸿钧这小子也承受不住，遭受霉运反噬了。”

　　那龟丞相闻言瞬间将玉石老祖给扔了出去，那玉石老祖翻滚着身子，眼中满是感慨：“我还要将这小子想办法救出来，这玉京山你好生看守吧。”

　　看着玉石老祖远去，龟丞相轻轻舒了一口长气：“还好，还好，这老混账终于走了，终于走了。”

　　东海龙宫，众位龙君看向了锦鳞，东海龙君意味深长道：“贤弟！不知道可还有什么隐秘不曾吐露而出？这次叫我龙族好生的被动。”

　　锦鳞闻言略作犹豫道：“倒是还有些隐秘，但却不到说的时候，只是那鸿钧似乎与寻常生灵不太一样。”

　　“哦？怎么个不一样？”东海龙君道。

　　“咱们不如去研究一番那鸿钧的肉身，到时候大哥自然知道了”锦鳞道。

　　“也好，倒要看看鸿钧有什么不一样，鸿钧号称是一枝独秀，也不知道有什么不一样的”东海龙君站起身，五个兄弟齐齐向着海眼走去。

　　阴司地府，虫神坐在鬼主对面。

　　“你要吞噬鸿钧的本源？”看着虫神，鬼主顿时一惊，眼中露出一抹骇然：“那鸿钧已经是不死不灭，如何吞噬得了？”

　　“我可是先天生灵”虫神露出雪白的牙齿。


第1897章 算计

　　虫神是先天神兽，尤其是以吞噬而出名的神兽之一，群虫铺天盖地，吞噬万物，所过之处无有生机。

　　看着虫神的目光，阴司鬼主点点头：“鸿钧这厮太过于混账，你若是能够将这厮吞噬掉，再好不过，也算是除掉了一个心腹大患，对于鸿钧，本座总是心中难安，莫名其妙有一种危机感。”

　　说着话，鬼主手掌一伸，六道轮回流转而出，一个幽邃的黑洞浮现，周天不见半点光明，恐怖至极，一眼望去，令人生畏。

　　看着那幽邃的黑洞，虫神没有半点犹豫，分解化为无数群虫，铺天盖地的钻入了六道轮回之中，不见了踪迹。

　　三十三重天，众位妖神所在之地，那象神道：“鸿钧这厮却是邪门的很，如今终于将这祸害除了去，本座心中也少了一块心腹之患，没有这小子胡乱施算计，诸天万界少了一个搅浑水之人，我等妖族与魔神之族间，也能少一些祸患，少一些搅浑水之人。”

　　“不错，正是此理，鸿钧当是此次大争之世的主角，即便是受到各方打压，不但不见被压制住，反而一飞冲天，到如今已经能与各路强者抗衡，当真是了不得，与上古之时的第一教祖一般无二，需我等齐齐出手，方才能够镇压了这厮，如今将这小子镇压，各方各自镇压住这小子的一部分本源，这小子纵使是有通天彻地之能，也是休想在翻盘，除非这小子能够将所有的强者都打翻，不过这可能微乎其微”虎神开口道。

　　狐神闻言默不作声，然后缓步走出了天宫，看着狐神远去的背影，象神道：“怎么狐神感觉有些不对劲？”

　　“确实是不对劲，也不知道是哪里出了问题，红钧被镇压后，便是一副心事重重的样子？”虎神道。

　　二位妖神沉默，不去关注狐神之事，而是处理妖族的各种问题，筹谋着如何镇杀了那魔神一族的强者，消磨魔神一族的气运。

　　三十三重天，玉独秀被镇压之地。

　　“你怎么来了”玉独秀脑袋立在一个托盘上，看着风情万种，婀娜走来的狐神，眼中闪过一抹戏虐。

　　“叫你嚣张，叫你嚣张，这回可好了，被人分尸，镇压天地各方，看你如何是好”狐神站在了玉独秀的身前。

　　玉独秀闻言嗤笑一声，上下打量着狐神：“你今日怎么有空来此？”

　　“我是看你如何被人镇封，如何落得狼狈的”狐神冷笑。

　　玉独秀摇摇头，缓缓闭上眼睛：“怕是要叫你失望了，我不但活的好，而且还活的挺自在，本座不死不灭，只要是不死，总归有朝一日可以重出生天。”

　　“明知道抵不过众人，依旧自投罗网，你不死谁死”狐神看着玉独秀的脑袋，狠狠的抽了玉独秀一巴掌，玉独秀顿时怒斥道：“你这狐媚子，凭什么打我？”

　　狐神一双眼睛怔怔的看着玉独秀，下一刻手指伸出，对着玉独秀一点。

　　“砰。”

　　所有封印瞬间崩碎，玉独秀诧异的看着狐神：“你在做什么？”

　　“你走吧！”狐神面色沉重。

　　玉独秀怪异的看着狐神：“你居然放我走，你这样会惹得诸天众人众怒的。”

　　“用不着你管，还不是看你可怜，所以放你走”狐神看着玉独秀：“你自己出去小心一些，我能做的只有这些，剩下的肉身还要靠你自己拿回来。”

　　看了狐神一眼，玉独秀缓缓闭上眼睛：“我不走。”

　　“为何不走”狐神眼中露出不解之色。

　　“我若是想走，诸天万界没有人能困得住我，我若是不想走，谁也无法将我撵走”玉独秀不紧不慢的道，一边说着，只见玉独秀脑袋上神光闪烁，所有被狐神崩碎的封印瞬间复原，一双眼睛似笑非笑的看着狐神：“你别忘了，这里是三十三重天，这里是我开辟的世界，三十三重天的一切都逃不过本座的感应，本座若是想要逃走，也不过是念动之间而已。”

　　狐神低下头，一双眼睛俯视着玉独秀：“你在谋划什么？”

　　“你过来，我告诉你”玉独秀道。

　　那狐神闻言将信将疑，将耳朵凑了过去。

　　“波。”

　　“啪。”

　　狐神下意识的给了玉独秀脑袋抽了一下，脑门抽的有些发红，面带怒色：“你既然自己想死，别说我没救你，你自己在这里等死吧。”

　　说完之后，一袭大红衣袍的狐神转身离去，走出了镇封玉独秀的宫殿。

　　“有些怪异”玉独秀道：“锦鳞这混账要利用四海龙君之力，暗算本座，这肉身放在四海之中已经不安全，还是早早的收回来了好了。”

　　“咦，虫神这臭娘们居然也想着趁机吞噬本座的本源之力，真是岂有此理，岂能叫这臭娘们得逞，看本座狠狠的教训他一番”玉独秀眼中闪烁着道道冷光。

　　东海泉眼之处，四海龙君齐聚，看着被镇封于泉眼之中的一只脚掌，锦鳞道：“几位哥哥若是想要知道鸿钧有何奥秘，不如将这鸿钧的脚掌炼化，本源彻底磨开，便可以一窥究竟。”

　　“鸿钧已经证就了准无上，想要破开本源，似乎不太现实”东海龙君皱着眉头道。

　　那锦鳞道：“几位哥哥法天象地，化作四象之力，就算是超脱强者也能争斗，甚至于战而胜之，更何况鸿钧区区准无上强者。”

　　“锦鳞，你这厮好狠毒的心肠”玉独秀的脚掌说话了。

　　“鸿钧！你既然落在了我四海手中，那就乖乖的认命吧，今日彻底推演出你的奥秘，查看你的底细，你根本就不是这次大争之世的主角！大争主角应该是那阴司的鬼子与张角二人，因为你，逆乱了命数，本座倒要看看，你究竟是谁，居然扰乱了天机，更改了定数”锦鳞眼中闪过一抹冷光，一缕缕杀机不绝，缭绕不定。

　　看着锦鳞，玉独秀嗤笑：“蠢货！你也不过是一个可怜虫而已！你以为凭借你们几个泥鳅可以困得住我？未免太过于天真了。”

　　说着话，只见玉独秀的脚掌居然寸寸崩碎，消失于东海泉眼之中，所有的封印禁制已然化为了齑粉。

　　“不好！鸿钧跑了”东海龙君一声呵斥，众位龙君纷纷出手锁定虚空，只是迟了，玉独秀神通之玄妙，岂是这些人能够想象的。

　　“混账东西，居然叫他跑了，这厮比第一教祖难缠多了，当年第一教祖尚且被人分尸镇压，这小子在这种情况下手段居然依旧如此逆天，简直是没有天理”锦鳞双拳紧握，眼中闪过一抹怒火：“倒是没看清楚这小子使得什么手段。”

　　“速速警告其余几位强者，一定要严加看管，莫要叫鸿钧真的走脱”南海龙君道。

　　阴司之中，虫神化作虫族大军，铺天盖地的向着那六道轮回深处，玉独秀的本源吞噬而去，却见那六道轮回深处，一只手掌悬浮，群虫铺天盖地，眼见着就要靠近手掌，只见玉独秀的手指轻轻弯曲，屈指一弹：“先天神火劫。”

　　普通火能烧死普通野兽，修士的火能烧死修士，先天之火自然也可以烧死先天的神祇神兽。

　　“砰。”

　　火焰炸开，不知道多少虫子瞬间在火焰之中化为灰灰，那火焰铺天盖地，以群虫为引柴，向着六道轮回之外席卷而去，引得群虫发出一阵阵尖锐绝望的嚎叫。

　　“好厉害的鸿钧！好厉害的鸿钧”虫神骇然，出现在了六道轮回之外。


第1898章 万载悠悠，天意九成

　　“砰。”

　　虫神狼狈的出现在鬼主身边：“快关闭六道轮回！”

　　虫神声音焦急惶恐。

　　“可是你的虫族部众还在里面没有……”鬼主欲要说话。

　　“没时间解释，来不及了，快关闭六道轮回”虫神焦急道。

　　话语落下，瞬间六道轮回关闭，鬼主看着周身焦糊之味缭绕的虫神，正要说些什么，忽然见到天边一道符篆降落，被拿在手中，鬼主下一刻变色狂变：“东海之中的鸿钧尸体走脱了。”

　　“什么？”虫神顿时面色一变，看着六道轮回，露出心有余悸之色。

　　“好手段，没想到居然被这鸿钧走脱了，这鸿钧果真是好神通”鬼主面色一变。

　　“不管怎么说，本座这六道轮回都要镇压好，可不能再叫鸿钧走脱了，四海龙君是做什么吃的，难不成是吃屎的，区区一只脚腕都看不住”虫神面带怒色。

　　玉独秀走脱了一只脚腕，顿时引得诸天万界人心惶惶，严加戒备。

　　时间在一点点流逝，修士从来不计年，转眼间万年弹指即过，诸天万界一代代天骄崛起，那关于鸿钧的传说，已经逐渐被埋葬在时光长河之中，除了万年以前的人物外，鸿钧二字已经消失无踪，谁都不晓得鸿钧二字所代表的意义。

　　万年时间，足以沧海桑田，试想前世从山顶洞人开始，到家天下，然后从武王伐纣乃至二十一世纪，人族才不过走了短短五千年的时间，有太多的未知，太多的不解被埋葬在历史长河深处，再也无法考究，更何况是万年的时间。

　　凡俗之中朝代更迭，修士之中也是青年才俊换了一茬又一茬，时间弹指即过催人老。

　　“唉！鸿钧这厮造孽，本座也没有办法将其给救出来，诸天万界的强者一旦事关鸿钧，便是牵一发而动全身，没准还要将老祖我给搭上”那玉石老祖蔫头耷拉脑的在山中行走，看着浩荡的昆仑，手中拿着酒碗：“鸿钧！老祖我无能为力，只能给你祭奠一番，你小子在下面过得好一点，希望鬼主没有虐待你。”

　　昆仑山中，一株青莲缓缓绽放，此时那青莲缓缓生长，三千颗莲子已经长成，只是青涩一些而已，但却有了种子的雏形，混沌已经小圆满，有了两个法轮的灌注，无尽的天地奥义，法则的诸般隐秘纷纷被青莲吸收，那三千混沌开始模拟衍生法则，已经逐渐大圆满，若是大圆满，便可以真正开天辟地，化为大世界，完美无缺的世界，可与大千世界比肩。

　　“值得，一切都值得。”

　　莲台上端坐着一尊人影，正是玉独秀，潜修万年，玉独秀的修为没有太大的进步，但是神通随着吸纳更多的法则奥义，越加深不可测，天意如刀八成已经突破，玉独秀开始参悟第九层，甚至于第九层也已经参悟了不少。

　　万载潜修，玉独秀战力究竟增加了多少，玉独秀自己也不清楚，只是增加了很多、很多。

　　玉独秀犹若是老僧再也，看着那鸿蒙祖气之中两道法轮逐渐融合为一体，晶莹剔透，鸿蒙祖气也逐渐被两尊法轮吸收，但却尚差许多功夫，还需水磨磨得功夫。

　　天意如刀第九层，究竟是一种什么境界，玉独秀不知道，只是知道自己如今足以与当世任何一位无上强者争锋，不敢说战而胜之，但创伤对方的力量还是有的，甚至于若是没有外界干扰，玉独秀可以将对方打得落花流水。

　　至于说无上之上的超脱强者，倒是不好说，超脱这个境界太过于玄妙，就算是玉独秀也没有万全的把握。

　　此时此刻，青莲上一根根稚嫩的叶子缓缓伸出来，化为了一篇篇天章，上面烙印着一个个先天神通，却都被混沌之气遮掩。

　　这先天神通，玉独秀都懒得修炼，越是修炼天意如刀，玉独秀越发感觉其余的诸般神通有些多余，与其花费精力，倒不如直接修炼那天意如刀。

　　八层已经大成，九层也已经参悟了不少，十层玉独秀尚且没有触摸到门径，每一层的力量，都是成倍的增加，简直是有些不可思议，参悟难度千百倍增加，这力量威能也是无限增幅。

　　“万年的时间，果真是修士从来不计年，山中无甲子寒尽不知年”玉独秀轻轻一叹，看着仿佛是虚幻琉璃之物的法轮，此时这法轮不应该说是法则之轮或者说是规则之轮，而是应该换另外一个名字。

　　“不着急！不着急！百万年的时间才过了万年，本座正好借助这个机会潜心修炼大法，日后若是出世，又是一次次大争，没有时间整理自己的一身所学”玉独秀不紧不慢，铺天盖地的天魔自昆仑山中飞了出去，向着大千世界逸散而去，海族也好、妖族也罢，甚至于没有元神的巫族，也无法幸免。

　　“老祖这万年来，每日都来祭祀鸿钧冕下，可见兄弟之情深”王道灵与猪八老祖贼头贼脑的在远处看着玉石老祖，兄弟二人抱着双臂，看着那玉石老祖潸然泪下，不断洒落酒液，口中啧啧有声。

　　“是极！是极！玉石这老东西确实是与师傅情深，这老混账万年来可是被老乌龟给祸害惨了，诸天万界人人喊打，听说前些日子鄂神的皮子又被这老混账给扒了”王道灵道。

　　那猪八老祖一愣：“这老东西是怎么做到的？”

　　王道灵面皮抽搐：“这老不死的灵宝太过于异类，别说是鄂神，就是象神的象牙也被那玉石老祖给拔掉了十几次。”

　　那玉石老祖摆放好酒水，缓缓自怀中掏出一件件物品祭祀玉独秀，只见那象牙、鳄鱼皮、虎鞭，甚至于众位教祖的肝脏，那四海龙君的肝胆，俱都摆放整齐。

　　“鸿钧啊，老祖我只能这般祭奠你了，你放心，虽然是老祖我动手，但这些家伙必然会将这笔账有一部分算在了你的身上，因为每次老祖我都会报上名号，说是你给你用的”玉石老祖潸然泪下。

　　“你不说这昆仑山有重宝吗？怎么没有发现？莫非你是说玉石老祖夺取的这些物件？这就是你说的宝物？”猪八老祖看着王道灵。

　　王道灵手中拿着一枚略带虚幻的铜钱，然后道：“不对劲啊，应该不是，我这落宝金钱能落天下间诸般宝物，也能感应天地间的诸般宝物，万年前我这宝物便感应到天地间有重宝出世，如今想来，应该是落在了昆仑山。”

　　看着手中的铜钱，王道灵有些不确定。

　　“你们两个混账给我出来”玉石老祖祭奠好了玉独秀之后，抬起头看向了远处的群山。

　　“发现咱们了？”猪八老祖一愣。

　　“不会吧？”王道灵疑惑道。

　　“确实是发现咱俩了，你不是说你的天蟾息眠大法绝世无双吗？”猪八老祖阴沉着脸看着王道灵。

　　那王道灵顿时一愣：“确实是天下无双。”

　　“那为何能发现咱们？”猪八老祖道。

　　“我修炼不到家，我自己的气机隐匿住了，却是不小心走了你的气机，也怪不得我，真是罪过罪过”王道灵蔫头耷拉脑道：“既然发现了咱们，那咱们就赶紧走出去吧，莫要在这里迟疑了，若是惹得这小爷不高兴，到时候可倒大霉了。”

　　那王道灵与猪八老祖磨磨蹭蹭来到了玉石老祖身前，看着那无数的贡品，咕噜咕噜的下意识咽了咽口水。


第1899章 青莲成长，炼化法轮

　　王道灵与猪八老祖，都是那种靠着吞噬纯种血液来进化自家体内血液的‘邪门’修士，若是在二十一世界，那便是邪道了，眼见着玉石老祖身前摆放着诸般宝物，俱都是无上强者的好处，两个家伙哪里忍得住，口中的口水咕噜噜的吞咽个不停。

　　玉石老祖拿起了虎神的虎鞭，不经意间在王道灵与猪八老祖身前划过，然后道：“之前听你们说这里有什么宝物，是也不是？”

　　“是。”

　　“不是。”

　　王道灵捅了捅猪八老祖，猪八老祖一个激灵，擦了擦口水：“不是！不是！哪里有什么宝物，我们兄弟闹着玩呢。”

　　“哼。”

　　玉石老祖瞬间将所有的宝物都收起来，然后看着那王道灵与猪八老祖：“你们两个小子，休想耍花腔，速速带老祖我去寻找宝物，不然咱们今日可是有得玩了。”

　　“都怪你，嘴不严实”王道灵埋怨着猪八老祖。

　　那猪八老祖耷拉着耳朵，默不作声，背着那玉石老祖，眼中满是苦色，真是造孽，这是造的什么孽啊。

　　昆仑山中，看着那两个法轮彻底的融合，玉独秀笑了：“算是成了，这法轮果真是好宝物，好宝物，有了这宝物，本座如虎添翼，对于天意如刀运用更加轻松自如。”

　　看着那终于合二为一的两个法轮，所有鸿蒙祖气此时已经彻底消失的无影无踪，玉独秀也不着急，这法轮已经取代了鸿蒙祖气的效果，日后有灾劫之力，直接灌注于法轮之中，这法轮也可以衍生出鸿蒙紫气。

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　无数的枝桠自青莲之中瞬间伸出，不等玉独秀反应过来，混沌青莲已经扎根于法轮之中，瞬间将那法轮融合、吸收、融洽，看的玉独秀是目瞪口呆，眼见着那法轮不断被青莲吸收，玉独秀顿时毛了：“乖乖，这东西你可不能吸收。”

　　一边说着，玉独秀去掰扯那青莲的根须，死死的拉扯：“快松嘴，快点给我松嘴。”

　　这法轮说来也奇怪，似乎有意被那青莲吸收，面对着青莲的吸收不但不反抗，反而主动配合，转眼间那法轮已经被吸收了万分之一。

　　“唉”眼见着法轮不完整了，玉独秀也是无奈，只能听之任之，任凭那法轮吸收，做不得声。

　　时间流淌飞速，又是几百年过去，那法轮已经被青莲彻底吸收，吸纳了那法轮之后，青莲不见变化，但玉独秀内视那三千莲子，却见每一颗莲子之中，都有一尊法轮的投影。

　　刹那间，法轮彻底成为了玉独秀元神的一部分，所有功效被玉独秀了然于胸。

　　“好逆天的宝物，简直是无敌了，怪不得会有那等强悍的神兽守护”感悟着法轮的诸般玄妙，玉独秀讶然，眼中露出一抹震惊。

　　正说着，忽然听到昆仑山外传来一阵吵闹，三个熟悉的声音响起，那玉石老祖道：“你们两个小混账，莫非是在戏耍老祖我玩，咱们都找了几百年了，怎么还不见你说的宝物？”

　　“老祖，这不怪我，我这神通还没有大成，怎么可能会直接找到宝物，快了！快了，应该就在这附近”王道灵嘀嘀咕咕撞天屈。

　　那猪八老祖不耐烦道：“你行不行啊，背着这祖宗简直是太倒霉了，你要是在找不到，我宁愿自杀，也不和你们继续下去了。”

　　“别急！别急，就快了，就快了”王道灵道。

　　“这三个极品”玉独秀听了之后无奈：“听这动静怎么好像是向着我这里走来了。”

　　玉独秀一愣，身边的龙脉也是一个激灵，身子动了动，吐着芯子，一双眼睛看着外界。

　　“老实的趴着，是老熟人”玉独秀道。

　　那龙脉闻言再次匍匐在地，将玉独秀围住，阖上了眼睛。

　　“我靠！好大的龙脉。”

　　那三个极品一路吵吵闹闹走了过来，刚刚进入昆仑山腹部，便见到了那遮天蔽日的巨龙，唬得猪八老祖与王道灵跳了起来，玉石老祖瞬间自猪八老祖身上跳下来，猛地拍着王道灵与猪八老祖的脑袋，拳打脚踢：“闭嘴！闭嘴！给我闭嘴，这是昆仑山龙脉，若是惊得龙脉翻身，天崩地裂，昆仑倒塌，咱们的罪孽可就大了。”

　　见到猪八老祖与王道灵安静下来，玉石老祖才有心情打量着那龙脉，露出了纠结之色：“好大的龙脉，这力量若是爆发出去，无上强者都要退避三舍，你们两个混账耽误了老祖我几百年的时间，说的宝物该不会就是这龙脉吧。”

　　玉石老祖看向那猪八老祖以及王道灵的目光瞬间变了，整个人似乎都变得不好了。

　　“不是！不是！绝对不是”王道灵连连摇晃脑袋，一双眼睛左右打量，猪八老祖道：“老祖，你看那龙脉盘踞之地，青光冲天而起，浩浩荡荡，气象非凡，莫非那宝物被这龙脉守护着。”

　　玉石老祖看向了那龙脉盘踞之地，果真是青光云气蒸腾，顿时来了精神，一双手挫了搓：“定然是了！定然是了！绝对没错，就是那宝物，就是那宝物。”

　　“可是此地龙脉盘踞，咱们如何将那宝物拿出来？若是惊动了龙脉，怕是不妙”王道灵看着猪八老祖与玉石老祖。

　　玉石老祖看了看那王道灵以及玉石老祖，起身向着那龙脉而去，王道灵与猪八老祖齐齐出手，拖住了玉石老祖：“老祖，您老人家要做什么？”

　　“自然是将那宝物拿出来”玉石老祖眼睛放光。

　　“龙脉怎么办？”猪八老祖道。

　　玉石老祖闻言点点头：“说的倒也是，你们两个快跑吧，我若是与这龙脉打起来，别波及到你们两个。”

　　“老祖您该不会是想要来硬的吧？”猪八老祖面色惊恐。

　　“不来硬的，你有办法夺取了这宝物？”玉石老祖眨巴着眼睛。

　　“可是！龙脉暴动，天崩地裂，昆仑倒塌，万物归于混沌，老祖您……这不好吧……”王道灵死死拽着玉石老祖不撒手。

　　“天崩地裂管咱们什么事情，咱们在混沌之中照样可以活的好好的，管那么多做什么”玉石老祖不屑一顾。

　　听着下方三人的争论，玉独秀顿时一脑袋黑线，这三个家伙怎么这么不靠谱，缓步走出了那青莲，玉独秀站在龙头上，俯视着下方的三人，那正在争斗的三人心有所感，纷纷抬头，玉石老祖一声惊呼：“鸿钧。”

　　“主上。”

　　“师傅。”

　　“你小子不是被人分尸了吗？”玉石老祖挣脱了王道灵与猪八老祖，攀爬着龙脉，来到了玉独秀身边，一双眼睛看向了那巨龙的盘踞之地深处，一朵青莲悠悠，那玉石老祖道：“这不是你的道果吗？你小子的道果居然又变化了？果真是了不得，难道之前这小子说的宝物就是你的道果？你小子不是被镇压了吗？怎么如今却在这里？”

　　看着眼中露出好奇之色的玉石老祖，玉独秀手掌一伸，青莲瞬间飞出，落入了玉独秀体内，然后看着玉石老祖：“我若是不想被封印，这诸天万界谁能封印得了我。”

　　说完之后，玉独秀冷冷一笑：“头来。”

　　“咔嚓。”

　　三十三重天之中封印的头颅瞬间灰飞烟灭，劫数横生，玉独秀头颅已经重生。

　　“手来。”

　　“胸来。”

　　“腿来。”

　　“脚来。”

　　转瞬间，玉独秀已经完成了真身重组，看着目瞪口呆的玉石老祖，玉独秀傲然一笑：“如何？”


第1900章 刀斩长河创教祖

　　“厉害！确实是厉害！你小子是怎么做到的？快教教我，老祖我若是学会了你这手本事，诸天万界我又怕谁来着？保证叫这些老小子服服帖帖的归附在老祖我的脚下”玉石老祖看着玉独秀，眼中满是热切。

　　看着玉石老祖，玉独秀却是轻笑：“是吗？”

　　“是极！是极！只要你将这神通交给老祖，老祖我补足了最后的短板，日后你小子跟着我混就是了，老祖我替你护持着玉京山，没有功劳也有苦劳，你小子就行行好，将这神通传授我吧。”

　　“想的美”玉独秀嗤笑：“咱们先离开这里，本座重新归来，怕是瞒不过这些老家伙，稍后这些混账就要推演天机，且看本座与这些混账博弈一番。”

　　说完之后，玉独秀身子炸开，再出现已经是星空之中，此时玉独秀一袭黑袍，胸口一尊晶莹剔透的法轮在不断旋转，无尽神光迸射，所过之处法则扭曲，整个人彻底自大千世界隐了去，那法轮融入了玉独秀的眉心祖窍之中，不见了踪迹。

　　“鸿钧！这又是什么神通？好强悍的威能”玉石老祖顺着玉独秀的接引，落入了星空之中。

　　玉独秀闻言默然，过了一会才开口道：“法轮之下我为天。”

　　玉石老祖毛骨悚然：“好大的口气。”

　　王道灵与猪八老祖更是面色骇然。

　　“不好了，三十三重天有变动，鸿钧的头颅不见了”坐镇三十三重天的两位妖神此时眼中露出骇然之色，瞬间降临三十三重天，然后面色怪异的看着看着空荡荡的镇封之所在：“鸿钧如何走脱的？”

　　“三十三重天乃是鸿钧的地盘，岂能镇压得住鸿钧的头颅”狐神身姿飘柔的降临场中。

　　象神与虎神眉头皱起，正说着，一道符篆自边荒而来：“人族传来消息，鸿钧的躯干不见了，召集大家前往人族所在之地共同查找鸿钧的踪迹。”

　　“鸿钧居然走脱了，这里可是六道轮回，他为何能走脱”鬼主面色阴沉似水，眼中闪过一抹不解之色。

　　“父神，区区鸿钧罢了，孩儿如今准仙大圆满，随时都有可能冲击仙道，孩儿证就众生大道，生死阎罗，区区鸿钧，何必挂念在心中。”

　　“你不懂啊”鬼主摇摇头：“你不懂鸿钧的可怕之处。”

　　人族众位教祖面色阴沉的坐在一起，眼中满是杀机，鸿钧走脱了，这可是打脸，打的噼里啪啦响，疼的要死。

　　“怎么走脱的？有咱们八个亲自镇封，鸿钧如何走脱？”太平教祖面色难看。

　　“麻烦了”太易教祖眉头紧锁。

　　“速速召集各路高手，推演寻找鸿钧之所在”太易教祖手中令符不断飞出。

　　星空中，玉独秀看着玉石老祖以及王道灵、猪八老祖：“我如今不能跟在你们身边了，你这厮身上霉运滔天，难免会连累我，待我避避风头，在返回玉京山。”

　　说完之后，玉独秀消失不见。

　　“说走就走，真是利索，只是那神通你须教给我才行”玉石老祖咬牙切齿道。

　　“鸿钧居然走脱了，本座想不明白鸿钧的手段”象神降临，镇压一方虚空，万年的时间，众位强者厚积薄发，修为更加深不可测，尤其是超脱境界的修士，实力简直是一日千里，如今万年过去，越加深不可测，与众位寻常无上强者之间的壁障开始拉开。

　　众位无上强者眼中神光绽放，看向了太易教祖，太易教祖的修为境界，万载以来越加高深莫测，那太易教祖缓缓伸出衣袖，手掌攥着龟壳，自衣袖之中探了出来：“推演天机，寻找鸿钧的踪迹，以鸿钧的性子，肯定不会叫咱们安生，定然要咱们搅风搅雨，大千世界不得安宁。”

　　“我来助你”太乙教祖手中的一朵梅花飞出，落入了太易教祖的龟壳之中。

　　众位强者此时纷纷出手，无数神通流转不定，命运长河此时自无尽虚空显露而出，众位强者纷纷破开虚空壁障，镇压那虚空中命运长河的杂乱之处，开辟层层壁障，欲要追溯迷雾，探寻到玉独秀的天机所在之地。

　　玉独秀眼中闪烁着道道流光，法轮旋转，镇压诸天经纬，一双眼睛似乎看穿了命运长河，此时玉独秀站在那命运长河上游不断舞弄水浪，搅浑了这一摊水流，看着众位无上强者平定水流不断接近，玉独秀冷冷一笑：“就叫你们见识一下本座的手段。”

　　说着话，只见玉独秀手中出现了半截长刀，散发着无匹锋芒，瞬间脱手而出，斩入了无尽虚空，顺着命运长河而下，光芒浩荡，一个照面将众位强者的力量劈的粉碎，然后脱离命运长河，循着那残留的气机，瞬间向着太易教祖劈砍而去。

　　“小心。”

　　众人惊呼。

　　“砰。”

　　太易教祖胸口沾血，鲜血汨汨流下，整个人倒飞出去，撞碎了远处的群山。

　　“咳咳。”

　　太易教祖缓缓在碎石之中站立起来，捂住胸口，一股璀璨的刀芒自伤口之处迸射而出。

　　“给我镇压”太易教祖声音嘶哑。

　　“砰。”

　　无数刀芒爆开，太易教祖瞬间化为破烂的布娃娃，再次抛飞，在群山之中激荡起阵阵烟尘。

　　“好凶悍的力量，好凶残的鸿钧，如今鸿钧的力量也不知道到了何种地步，太易这厮居然被鸿钧重创”狼神一惊，眼中满是震撼。

　　“不知道就别乱说，太易是被命运长河反噬再先，又被鸿钧趁机而入，若不是命运长河反噬，鸿钧未必能重创得了太易教祖”象神面带不屑之色。

　　“好可怕的鸿钧”太易教祖肉身重组，仿佛是破败的瓷器，身上满是裂痕，那太易教祖努力的运用命运之力镇压磨灭着玉独秀刀芒的力量。

　　看着太易教祖，众位强者毛骨悚然，太易教祖道：“日后与鸿钧征战，直接创伤鸿钧本体，以兵器交接，万万不可拳肉接触，更不可叫鸿钧的刀芒斩中。”

　　“我等来助你。”

　　八位教祖齐齐出手，炼化那刀芒的力量，一边的众位妖神与魔神也纷纷出手，替太易教祖炼化那刀芒，许久之后才见到太易教祖深深的出了一口长气，肉身恢复正常：“日后切不可与鸿钧肉身接触，更不能被那刀芒斩中。”

　　“这是什么神通？”太平教祖看着太易教祖。

　　太易教祖摇摇头：“鸿钧大势已成！大势已成了！”

　　锦鳞面色难看：“未必不能镇压那鸿钧，只要找到鸿钧的真身，当面对决，鸿钧如何是咱们的对手，教祖莫要长他人志气，灭自己威风。”

　　“却是如此，想要灭杀鸿钧，却不可能，甚至于镇压也是千难万难，但也不是没有办法”太易教祖改口道。

　　星空，玉独秀看着颤抖的左手，嘴角带着冷笑：“好强的天意如刀，不过我如今也有些吃紧，这神通对我肉身的负荷太大，日后使用还需慎重。”

　　说完之后，玉独秀扫视星空：“这些家伙怕是被吓破了胆子，不敢再命运长河之中在窥视我天机，与我较量，没有了这群苍蝇，也算是清净了许多，只是不能叫众人发现我的踪迹，不然怕依旧逃不了被碎尸万段的命运。”

　　玉独秀就算是不死不灭，神经在大条，也不想这般被人整日里碎尸万段啊，疼痛不说，生死之间有大恐怖，人不断死去活来会有阴影的。

　　“我先去找个地方避避风头”玉独秀嘴角带着笑容。


第1901章 温柔乡，瑶池酒

　　最危险的地方就是最安全的地方，这句话一般来说，是没有错误的，那玉独秀天意如刀一招创伤了太易教祖，给了太易教祖一记狠的，威慑了众位无上强者，日后只要不被众位强者当面发现围堵住，玉独秀算是没有任何后顾之忧了。

　　不过经此一役，玉独秀日后行事也越加谨慎，众位教祖又不是傻子，必然会想出克制自家这种化身劫数，借助劫数重生的办法，估计众位教祖必然会趁机定住自己的本源，想办法破了这神通。

　　只是如今玉独秀炼化了法轮，岂是往日可比？

　　“按理说应该去狐媚子哪里打秋风，但日后我要出手暗算妖族与魔神一族，此时不好相见，免得日后心有顾忌，倒不如去妙玉哪里看看”玉独秀一步迈出，虚空扭曲，身形消失在虚空中不见了踪迹。

　　边陲之地，人族瑶池之中，玉独秀缓步在瑶池之中行走，那往来的侍女宫娥对于玉独秀居然视若不见，玉独秀嘴角带着笑容，缓步来到了宫阙之内，看着一袭大红色帝王凤袍的妙玉，眼中神光闪烁，声若钟磬：“妙玉。”

　　“道兄！你来了”妙玉猛地睁开眼睛，凤气缭绕，冲天而起，唬得玉独秀周身神光动荡，卸开了那威压余波。

　　“你的修为越加精进，越加不可思议了”玉独秀不紧不慢的来到了妙玉的宝座之前。

　　妙玉站起身，瞬间扑入了玉独秀怀中：“师兄你可终于出来了，吓死我了你，自从听闻众位无上强者将你镇压了之后，小妹就整日里担惊受怕，日夜难眠，没想到你居然出来了，你日后若是在这般冒险，我就不理你了，那宝物乃是身外之物，哪里及得上自己的性命重要。”

　　软玉温香，玉独秀轻轻抱住了妙玉，温和一笑：“当时那种情况，我已经与众位无上强者撕破面皮，就算是真的交出来宝物，众位教祖也绝对饶不得我，众位妖神也不会放过我，龙君与魔神更不会错过将我镇压的机会。”

　　轻轻的捋了捋妙秀的青丝，玉独秀轻轻一笑：“思来想去，为兄如今只能到你这里躲避一番风头。”

　　“师兄来的正好，我万年前用蟠桃酿造了美酒，俱都是九千年蟠桃的美酒，如今正好与师兄饮用”妙玉轻轻的拉扯着玉独秀的手掌，向着后室走去。

　　玉独秀抚摸着那妙玉的小腹：“怎么回事？”

　　妙玉苦笑：“不知道！”

　　玉独秀眉头皱起：“有些怪了、怪了。”

　　说着话，随着那妙玉去了后院。

　　“鸿钧！”太易教祖回复伤势，咬牙切齿，紧紧的攥住了手中的龟壳：“本座必然要找回场子。”

　　“天机是不能在预测了，这鸿钧的神通太过于邪门，简直是有些不讲道理，在时光长河之中都能发挥出如此威能，真是不可思议，日后想要窥视鸿钧在时光长河之中的命运，却是难了，咱们还需发动麾下的力量，寻找鸿钧在诸天万界的踪迹才是”那虎神道。

　　“不能给鸿钧布局的时间，一定要尽快找到他！”太元教祖道。

　　“也不知道这万年来，鸿钧的修为增益到何种地步，看来这万年的镇压不但没有磨灭鸿钧的力量，反而叫鸿钧的力量更强了，简直是有些不可思议，咱们还需想个办法，查清楚鸿钧破开封印逃出去的原因，想办法克制了鸿钧的神通才行”锦鳞缓缓磨砂着手中的龙珠，眼中闪过一抹冷厉。

　　“倒也是这个道理”鄂神面色阴沉道。

　　“鸿钧睚眦必报，必然不会善罢甘休，大家日后各凭手段分一高下”太易教祖面色阴沉的转身离去，不见了踪迹。

　　看着太易教祖走远，场中的众人俱都是你看我，我看看你，然后露出一抹担忧，玉独秀突然破封而出，在众人心中留下了一抹阴翳，谁都不曾想到，当年那小小的修士，如今已经是震动千古，成为众位无上强者也要心惊肉跳的存在，不得不小心谨慎对待。

　　玉独秀嘴角带着笑容，看着身前的美酒，这美酒软腻，玉独秀饮了一杯之后，脸上带着一抹奇异的血红色，似乎是那上好的美玉，妙玉更是媚眼如丝。

　　“好酒！好酒！只是喝了令人心中发热”玉独秀放下酒杯，看着那酒水，恨不得抽自己一个耳光，看来万年的时间自己整日里忙着祭炼那法轮，居然忘记当年就是妙玉凭借着这种美酒，暗算了自己。

　　看着媚眼如丝，面色绯红的妙玉，玉独秀苦笑：“何必呢？何必非要用这种方式。”

　　一番云雨，玉独秀抚摸着妙玉软腻的肌肤，妙玉道：“如今师兄被诸天各路无上强者追杀，那宝物是不能交出去了，师兄有何打算？总不能做见不得光的老鼠。”

　　玉独秀闻言动作一顿，在那妙玉的身上爬起来，缓缓穿上白色的衬衣，缓步来到了那酒桌前，看着美酒，嘴角抽搐一下，然后道：“还能如何，为兄素来都是以眼还眼以牙还牙，这口气可不能这般忍下去。”

　　“师兄有何妙计？”红娘轻声道。

　　玉独秀闻言摸了摸下巴：“你看着就是了，这群混账岂能这般轻易的暗算我？”

　　“师兄，众位教祖不老实，怕是盯上了我这蟠桃树”妙玉看着玉独秀，一双大眼睛犹若水波。

　　玉独秀嗤笑：“不过是几株后天的蟠桃树罢了，只要先天蟠桃树的本体你收好了，那后天蟠桃树的生死据都在你一念之间，若是众位教祖起了心思，你将那蟠桃树给他就是，若是众位教祖栽不活，那蟠桃树死了，却是怪不得你，也好死了众位教祖的心思。”

　　说到这里，看着妙玉，玉独秀顿了顿：“我在一边制造动静，牵制住众位教祖，你现在要做的就是安心养胎，将孩子生下来，切莫出了差错。”

　　说到这里，玉独秀手掌一伸，却见青丝脱落，化为了一个蝴蝶结，然后振翅飞起，落在了妙玉的衣衫上：“若是众位教祖不知死活，本座自然有手段在后面等着他们。”

　　“师兄！”妙玉道。

　　“嗯？”玉独秀应了一声，一双眼睛看着妙玉。

　　“师兄日后切莫做这般危险的事情了，这次就算了，众位强者被你打个措手不及，下次众位教祖若是再出手，必然会想出钉住你本源，不给你走脱的办法”妙玉担忧的道。

　　“你放心好了，我虽然不是众位无上强者的对手，但若是想要走脱，也没有人能拦得住我”玉独秀嗤笑，来到了妙玉身前，替那妙玉拢了拢被子：“你莫要为我担忧，我的手段，诸天万界没有人清楚，更不会有人算计到我的实力，自从我炼化了那法轮之后，已经立于不败之地，只待日后实力提升，战而胜之，彻底将那众位无上强者给打服了。”

　　妙玉闻言点点头：“对了，巨灵神哪里你要小心一些。”

　　“巨灵神？怎么了？”玉独秀面色一变。

　　“好像有人在追查那巨灵神的马脚，你不如将那巨灵神收回去算了”妙玉道。

　　玉独秀闻言沉默了一会，随即摇摇头：“不行，时候没到，我如今有你提醒，绝不会翻船，稍后在加持封印，彻底绝了那些混账的想念。”

　　“玉石老祖与乾天闹得有些过分，众位教祖估计在想办法暗算玉石了”妙玉道。

　　玉独秀点点头：“无妨，我倒是希望众位教祖真的动手，到时候本座还可以顺手送给大家一份大礼。”


第1902章 青天之主

　　看着那风情万种，桃之夭夭的妙玉，玉独秀忍住再次滚床单的想法，端着酒杯站在了床前，看着远处的虚空轻笑：“众位教阻被驱赶到边荒之地，这边荒之地虽然环境恶劣，但对于普通凡人、神祇来说，并没有什么可怕之处，但对于修士、教祖来说，却有着致命的坏处，若不是这周天星辰大阵守护着无尽众生，无尽的修士，只怕这群修士不知道要死掉多少，那些生长在中域的温室花朵，如何经得起边荒的酷暑严寒。”

　　“众位教祖在主张人族重新修持古法，修持古法之后，修士的力量未必会增强，但是寿命却一定增强许多”妙玉道。

　　“也是没办法的事情”玉独秀道。

　　玉独秀在妙玉这里呆了几十年，暂避风头之后，就已经坐不住了：“不行，还要出去找一些乐子，给那些混账找一些事情做，这些混账不打起来，本座如何增强力量，如何花开十品。”

　　看着玉独秀在整理衣衫，那妙玉穿着小衣，在后面抱住玉独秀，手指交叉在玉独秀胸前，整个人毫无缝隙的贴在了玉独秀身上：“师兄要离去吗？”

　　玉独秀点点头：“有怨抱怨，有仇报仇。”

　　“就不能留下吗？咱们如今在这里安逸、舒适，有什么不好？”妙玉不舍，抱得更紧。

　　玉独秀苦笑：“安逸只是眼前的安逸，众位教祖的精明，总归是有朝一日可以摸到我的蛛丝马迹，到那个时候必然是雷霆之势，我再无反抗之力，如今优势掌握在我的手中，若是想要翻盘，唯有主动出击。”

　　“师兄若是离去，以后常来看看我”妙玉温声道。

　　然后亲了亲妙玉额头，瞬间化作流光远去。

　　“砰。”

　　“哎呦，那个混账，撞死我了。”

　　玉独秀停下遁光，有些晕眩的甩了甩脑袋，看着对面不断转圈圈的玉石老祖，一把手将那玉石老祖的脖子抓住，那玉石老正在怒斥，玉独秀道：“你不好生的呆在玉京山，怎么跑到这里？”

　　“快跑！快跑，人族那几个老家伙似乎想要对老祖我动手，咱们快跑！”玉石老祖抓住玉独秀，向着远处飞驰。

　　看着那玉石老祖，玉独秀一愣：“怎么对你动手了？以你如今的实力，还怕那几位教祖？”

　　那玉石老祖闻言一双眼睛怪异的看着玉独秀，差点喷了玉独秀一脸吐沫：“站着说话不腰疼，你去试试，若是万年之前，并不可怕，只是这几个家伙的底蕴积累确实是恐怖，一旦突破，必然是喷井一般，蓬勃爆发而出，近万年来这几个老家伙在世界衍生之道造诣已经走得不近了，就算是老祖也难以克制，再说了，那可是八位无上强者，双拳难敌四手，当年老祖之所以一出来就找那几个老家伙麻烦，是因为有你为我压阵，众位教祖也是强敌环绕，其余众位教祖不敢出手相助，如今却是不同！不同！”

　　那玉石老祖拽着玉独秀，一路疾驰，转瞬间没入了魔神一族的领地，然后潜藏起来，玉石老祖看着玉独秀，眼巴巴道：“你小子不如将那如何不被镇封的神通传授我，老祖我身上的各种物品，神通宝物，随便你挑选。”

　　玉独秀不屑一笑：“法不可轻传，道不可轻取，你那宝物有价，我这法诀却是无价之物，宝物可以在取来，但是那法诀，却是只此一家别无分店。”

　　看着玉独秀，那玉石老祖抓了抓脑袋：“还真是有够麻烦的。”

　　玉独秀轻笑不语，那玉石老祖道：“现在怎么办？”

　　“怎么办？”玉独秀摸了摸下巴，一双眼睛看着远处的虚空：“先叫这大千世界乱起来才行。”

　　“本座如今要去提炼一件宝物，你要不要随我来？”玉独秀身形没入大地之中。

　　“你等等我。”

　　感应着众位无上强者的意志在虚空中穿梭，玉石老祖顿时坐不住了，紧紧的随着玉独秀，向着大地深处而去。

　　“吼~~~。”

　　一声吼叫，自那大地深处传开，玉独秀与玉石老祖联袂站在那大地浑浊之气的屏障之处，一双眼睛看着那翻滚的浑浊之气，在浑浊之气中一阵阵吼叫震动方圆几千万里。

　　“青天！”玉石老祖下巴颤抖了一下。

　　“你小子不想活命了，这妖兽太凶狠了，这里镇压着青天的躯干，若是不小心被那青天捕捉到，咱们怕是讨不得好处”玉石老祖干巴巴的看着玉独秀。

　　玉独秀不紧不慢的看着玉石老祖：“是吗？”

　　“这妖兽太强大了，咱们快点走吧，若是被这妖兽纠缠住，可就麻烦了”玉石老祖拽着玉独秀的手臂。

　　玉独秀轻笑，抓住了玉石老祖的后颈。

　　“你给我松开！混账！不允许这样抓这老祖我，你快给我松开，快松开”玉石老祖怒斥着玉独秀，使劲的挣扎，想要将玉独秀给蹬开，但却是脱离不了玉独秀的手臂。

　　“轰。”

　　铺天盖地的浑浊之气向着玉独秀扑面而来，玉独秀面色不变，眼中闪烁着一株青莲，周身青光迸射而出，破灭万法，那所有浑浊之气在靠近玉独秀的一瞬间，立即被玉独秀周身护体的青光给推拒出去，再也无法靠近分毫。

　　“你小子好手段，这般强悍的浑浊之力，就算是教祖的先天灵宝落入其中，都未必能讨得到好处”玉石老祖扯着玉独秀的衣襟，将玉独秀的手臂扯下来。

　　“吼~~~。”

　　一声吼叫，震慑心魄。

　　玉石老祖看着玉独秀：“要不然咱们离这妖兽远点吧。”

　　玉独秀默然不语，脚步迈出，所过之处浑浊之气瞬间开辟，然后循着那吼叫，来到了‘青天’的残躯所在之地，看着那青天的半截身子，被一道道封印镇压住，玉独秀道：“老祖在一边稍后，看我施展手段。”

　　“青天！”玉独秀说完不去理会玉石老祖，一步上前，周身透漏出一股莫名的韵味。

　　青天，乃是法则之轮与规则之轮的守护者，这青天只是第一守护者，每百万年的时间，便会有一只天诞生，青天只是第一，接下来乃是黄天、苍天等等足足五只‘天’来守护那法则之轮。

　　法则之轮乃是天地重器，真正的无上瑰宝，重要无比，代表的乃是天道的力量，天地乾坤的威力，神威滔天。

　　看着玉独秀，随着玉独秀靠近，那青天居然罕见的沉默了下来，玉独秀来到那青天身前，手掌一伸，只见那青天身上的血逆流而出，落入玉独秀手中。

　　血液殷红，红的妖异，红的有些可怕，似乎是这世间最为妖异之物，摄人心魄。

　　“吼~~~。”

　　青天一阵闷吼。

　　玉独秀轻笑：“不要吵了，要不了多久，本座便会放你出来，灭世大劫，怎么可以少的了你！”

　　说完之后，玉独秀转身向着玉石老祖走去。

　　那玉石老祖目瞪口呆的看着玉独秀：“那青天？你？你们？”

　　“青天乃是那法轮的守护神兽，乃是那法轮的守护者，本座既然已经执掌法轮，这青天自然可以为我所用”玉独秀不紧不慢，似乎在说着一件寻常之事。

　　“你能掌控青天？”玉石老祖张大嘴巴。

　　“只是这青天听我号令罢了”玉独秀道。

　　“那又有什么区别，咱们赶紧将这青天放出来，与那人族做过一场，叫人族那几个老家伙知道咱们的厉害”玉石老祖嚎叫道。


第1903章 出手算计

　　“快点，复活那青天，咱们与人族那几个老家伙决一个生死，分一个高下，这青天强横无比，可以镇压无上强者，咱们若是能掌握了青天，足以吊打诸天万界任何一个种族”玉石老祖眼睛放光。

　　“如今已经够拉风，够惹眼球的了，老祖若是不怕成为众人的靶子，我倒是很乐意将青天放出来，青天太过于强大，根本就难以全部遮掩气机，若是放出来，那就是一个活靶子，只能再次被镇压，更何况这百万年来众位强者修为大肆进境，这青天就算是再次放出来，也是势单力薄，唯有被再次镇封的命运”玉独秀道。

　　“你小子收集这青天之血做什么？”玉石老祖闻言果真不再多问，一双眼睛看向了那玉独秀手中的精血。

　　玉独秀轻笑：“自然是有大用处，你看着好了，如今还需炼制一枚丹药。”

　　说完之后，玉独秀化作流光，冲入星空不见了踪迹。

　　无垦星空之中，玉独秀逆乱阴阳，收集星空造化，手中出现了一缕先天月桂的本源，露出一抹怪异的笑容：“嫦娥奔月？古人的智慧当真是深不可测，诚不欺我也，若不是有前世诸般智慧，我如何在布局之中步步抢占先机，拽着众位强者的鼻子走。”

　　说着话，玉独秀手中出现八卦炉，手掌一翻，蠢萌与毛毛出现在手中，玉独秀将手中先天月桂的一缕本源送到了蠢萌与毛毛的手中，然后道：“快吃！快吃！这可是个好东西。”

　　看着先天月桂的本源，蠢萌顿时眼睛大放光芒，立即扑过去，将那本源抱在手中，三两口吃个精光，那毛毛草也是吸纳了一部分本源之力。

　　“这倒是两个好物件”玉石老祖在一边贼兮兮的打量着蠢萌与毛毛。

　　看着那月华被蠢萌与毛毛吸收，玉独秀瞬间将蠢萌的一只大腿揪了下来，然后再将那毛毛的一截身子拽断，扔入了八卦炉中，开始不断以九转之术，炼制丹药。

　　“我虽然算计你，但赐予你一场长生不死之机缘，咱们也算是两不相欠”玉独秀不紧不慢道。

　　如今魔神一族分为十二部族，这十二部族各自尊奉自家的主神，在那牛魔神一族，有一男子唤作是后羿，乃是那牛魔神一族的准无上强者，或者说是魔神一族的准魔神，最有希望突破魔神的存在，成为牛魔神之后，魔神一族的另外一位新崛起的魔神。

　　虽然是魔神，但众位魔神以前的一些意识、习惯旧没有改变，审美观也没有改变，这后羿在上次种族大战之中劫掠了一位妖族的美丽女子，这女子乃是兔族的强者，唤作是：嫦娥。

　　咳咳，懒得改名字了，大家还是这样看着有些意思。

　　嫦是名字，娥官职，或者说是侍女的意思。

　　这侍女虽然身份不高，但却靓丽无双，容颜精致，那牛族本来就不喜欢吃肉，所以将那嫦娥留下来，二人日久生情，隐约之中有了朦胧的情谊，结为了夫妻。

　　这后羿却是被嫦娥迷了心神，神魂颠倒，整日里颠鸾倒凤，一日忽然那嫦娥一夜间白了长发，顿时心神一慌：“嫦娥！你怎么了？”

　　嫦娥闻言眼中含泪：“夫君，妾身的寿命怕是到了，天人五衰将近矣，日后不能再陪伴夫君了，只期望夫君日后将我自轮回之中找出来，你我夫妻再续前缘。”

　　嫦娥声音悲切，听了令人忍不住潸然泪下，那后羿更是泪水涟涟：“你莫要如此，是为夫无能，不能携你一起长生不老，你不要着急，我且去问问魔神，魔神神通广大，定然晓得那长生不死之妙处，或许有办法助你长生不死。”

　　说完之后，后羿放下了嫦娥，转身离去。

　　“你小子真是好狠毒的心，一个这般漂亮的如花似玉的美人，你居然下得了如此重手，甚至于逆乱天地，更改因缘，真是该遭千刀杀的家伙”玉石老祖看着玉独秀的手掌，口中愤恨。

　　玉独秀手中拿着一朵花苞，一双眼睛面无表情，不含感情的看着那下方的嫦娥，花开顷刻之力流转，不断运转天意如刀：“天意的力量，果真是玄妙，玄妙至极。”

　　玉独秀以天意如刀更改定数，所有事情俱都是水到渠成，玉独秀有因果之力在手，再加上之前炼制的神药，不怕那魔神一族不上钩。

　　“咦？今日生死薄怎么会有感应，莫非是有人逆乱阴阳，在夺取寿数？”阴司之中，阴司太子眼中闪过一抹奇异之色，看着手中的生死薄，缓缓坐起身，一双眼睛看着那生死薄，露出了难解之色，不断翻看着手中的生死薄：“是谁在逆改命数，居然惊动了生死薄，惹得生死薄发生感应？”

　　“魔神”后羿跪倒在地，对着那牛魔神一礼。

　　“后羿，怎么今日有空来本座这里？”牛魔神看着后羿，这魔神一族精英，自家族中后辈的青年才俊，眼中露出一抹欣赏之色。

　　“魔神，这世间可有长生不死之圣物？”后羿声音悲切道。

　　那牛魔神一愣，上下打量着后羿：“你如今寿命才不过度过了几万载春秋，绰绰有余，证道也是很有希望，要那长生不之圣物有何用处？打听这个做什么？”

　　“是嫦，嫦的寿命将尽了，弟子想要为嫦续命，共同长生不老”后羿道。

　　听了羿的话，牛魔神眉头皱起：“不过是一个女人罢了，我魔神一族女子数不胜数，比之嫦更加靓丽者也有百十人，你又何必……”

　　“嫦不一样”翌道。

　　听着翌的话，牛魔神眉头皱起，看着那坚定的眼神，牛魔神道：“长生不死之物有一，延年益寿之物有二。”

　　“还请魔神告知，弟子感激不尽”翌的脸上满是欢喜，恭敬的行了一礼。

　　那牛魔神苦笑：“那长生之物，诸天万界唯有鸿钧的长生不死神药可以做到，只是如今鸿钧不知所踪，即便是找到鸿钧，鸿钧与我魔神一族的仇恨也不小，未必会舍得长生不死神药。”

　　“他若是舍不得长生不死神药，那弟子就杀了他”翌的脸上浮现出一抹心狠。

　　牛魔神嗤笑：“这话你也敢说，栽在鸿钧手中的准无上强者，没有一百也有四五十，就算是本座遇见鸿钧也要退避三舍，更何况是你这区区一个准无上强者？”

　　翌的面色一变，低着头道：“还请魔神告知延年益寿的办法。”

　　那牛魔神苦笑：“这两个办法怕也是行不通，那蟠桃树可以延年益寿，只要持续吃，便可以寿命不绝，只是这蟠桃树被人族把持，珍贵得很，不可能交给你。”

　　“另外一个呢？”翌道。

　　“另外一个便是灵山地界，万寿山五庄观的人参果树，那镇元与鸿钧也颇有交情，更与灵山交好，这人参果怕是求取不来，再说了，吃了一枚人参果，延寿几万年，但是几万年之后呢？总不能年年岁岁都去求取人参果，靠着人参果活命，将那寿命交托于别人手中”牛魔神道。

　　“如此说来，岂不是说，没有办法延续寿命，只能求取长生不死神药，方才能一劳永逸？”翌不甘心道。

　　“其实倒也不是没有办法，当年鸿钧将长生不死神药藏于天地各方，后来转世归来，证就了长生果位，对于那长生不死神药看的也不太重视，你若是有缘，或许可以在天地间寻到一枚长生不死神药，若是无缘，那嫦只能堕入轮回了”牛魔神一叹。


第1904章 天意

　　“如此说来，还是找到那鸿钧，将其杀掉，抢了长生不死神药更靠谱”翌周身煞气纵横。

　　那牛魔神苦笑：“你可惜，晚出生了一个时代，当年鸿钧被镇压，你才不过刚刚出世而已，当时我妖族正是大动荡，本座为了我牛魔一族的未来，不得不将你雪藏起来冰封住，你不通外事，却是不晓得那鸿钧的威名，鸿钧当年威震诸天万界，年轻一辈无敌手，众位无上强者齐齐出手，才将那鸿钧打入轮回，再后来万载之后，鸿钧逆天归来，修为更进一步，越加深不可测，就算是无上强者也能与之争锋，甚至于战而胜之，但即便是如此，万年前那鸿钧抢了不该抢的宝物，被众位无上强者镇压于天地各方，而今鸿钧出世，诸天万界老一辈强者骇然，你等新一辈强者不曾听闻鸿钧威名，不晓得鸿钧厉害，倒也正常，正常的很。”

　　听着那牛魔神的话，翌却是不服：“鸿钧若是有如此威名，为何诸天万界众人不曾听闻其流唱？”

　　牛魔神苦笑，他能说众位无上强者心眼小，故意将鸿钧的信息彻底磨灭抹去，本来按照众位无上强者的估计，鸿钧还能镇压个百万载，不曾想到万载之后居然凭空出世，打的众人措手不及。

　　想起太易教祖在命运长河之中被鸿钧跨越长河击伤的狼狈场景，牛魔神身子一个哆嗦，简直是太恐怖了。

　　“总之，你不要去招惹鸿钧就是了，若是惹上鸿钧，本座怕也护持不得你”牛魔神道。

　　“是！”翌无奈的道了一声。

　　正说着，忽然天地间日月交汇之地，风云动荡，卷起层层波浪，一股奇异的药香传遍四面八方。

　　“这是？”牛魔神一愣：“这是长生不死神药的气机，你果真是有福缘之人，还不速速前去夺取，真没想到鸿钧的长生不死神药居然在此时现世了。”

　　却见牛魔神眼中满是感慨，正说着，此时诸天万界众人沸腾，纷纷向着那星空而去。

　　无上强者自然不好意思动手，那只能由准无上决一个高下，分出一个高低。

　　“你小子怎么会想到将丹药藏在这里”看着玉独秀手中犹若浩浩皎月，桂花香气扑鼻的丹药，玉石老祖疑惑道。

　　“唉！当年本座就是在这里，与太阴相遇，然后结下了因果，那日我相助太阴渡劫，遭受百鬼道人与庚金道人暗算，太阴渡劫失败，被打入轮回，不见踪迹”玉独秀眼中闪过一抹惆怅。

　　玉石老祖闻言抽了抽鼻子，不再言语，看着玉独秀，然后道：“剩下的我都知道了，没想到你居然和太阴仙子搅合在一起。”

　　玉独秀点点头：“确实是如此，我也不曾想到，居然会和太阴仙子搅合在一起。”

　　说完之后，玉独秀将那长生不死神药抛入了日月交汇之地：“走吧！咱们走吧。”

　　“你怎么确定这长生不死神药一定会落在翌的手中，而不会落在别人手中？那张角、木青竹、莫邪、白虎、红娘可都不是好惹的角色”玉石老祖看着玉独秀。

　　“你不明白我神通的强悍之处，天意如刀，这丹药归属翌，乃是天意，我意即天意，我心即天心”玉独秀背负双手，消失在虚空中。

　　“哎哎哎，你等等我，你等等我，你和我说说你小子是怎么和太阴搅合在一起的”玉石老祖道。

　　“就是这里了”张角一袭道袍，意气风发的缓步走了出来。

　　“张角，好久不见啊”莫邪怀抱长剑。

　　“确实是好久不见，当年先天雷兽之事，若不是你捣乱，岂能有鸿钧借助先天神兽领悟先天神雷，有了成长的机会”钱皂跟在莫邪身后，面色不善。

　　张角苦笑，这件事能怪谁？

　　谁能想到，当年那小小修士，如今居然成长为叱咤风云，笑傲诸天的存在，就算是无上强者也要礼让三分。

　　“你们两个别斗嘴了，即便是没有那先天雷兽，那雷灾也难不住鸿钧，鸿钧的神通实在是逆天至极，真不知道这厮是怎么参悟出来的”木青竹手中拿着青竹杖，缓步走了出来。

　　看着那木青竹，莫邪轻笑：“道兄好久不见，如今风采更甚往昔，已经证就了准无上大道。”

　　木青竹点点头：“承蒙天意眷顾，叫我总归是没有被同辈落下。”

　　一股寒意袭来，碧水道人手中拿着冰魄，来到了场中，站在了木青竹身边。

　　“碧水，你这厮居然也证就了寒冰大道，凝聚先天灵光，简直是没有天理”红鱼看着那碧水道人，脸上满是不忿。

　　碧水道人得意一笑：“天时也，上次的种族大战，乃是我人族唯一气运不在众位教祖手中掌控在手里的机会之一，能不能抓住那稍纵即逝的机会，还要看机缘如何，还好我机缘不错，承蒙……承蒙某个人点化，抓住了机会，所以一飞冲天。”

　　碧水道人看向了木青竹，二人眼中明了，若不是有玉独秀的那句话，两个人才不会在战场中那么拼命，结下那么多因果。

　　对于鸿钧，二人确实是心服口服，能登临绝顶，与教祖比肩，绝对不是侥幸，玉独秀对于天时的把握，已经到了登峰造极的地步，就算是教祖为未必能比肩。

　　“你们几个休要在这里自吹自擂，真是不害臊，不就是准无上境界吗？有什么大不了的！”天空中星光闪烁，白虎降临场中，腥风卷起。

　　白虎身边乃是象神的子嗣，象族的神子。

　　“居然是象族的神子，这厮修持了象神的真身，已经凝结了亿万小象之力，虽然及不上白象，但却也依旧是同辈之中无敌手，若是那小象化为成年白象，这神子就证道了”张角低声道。

　　“诸天万界年轻一辈第一人？”看着那象族神子傲然的面孔，莫邪不冷不热道：“不知道鸿钧听到这句话，会不会笑掉大牙。”

　　就算是矛盾再大，鸿钧好歹也是人族，此时看到这些畜生如此嚣张，莫邪自然是心中不忿。

　　“鸿钧修为如何，我不知道，但你的修为确实不被我放在眼中”象族神子得意的面孔凝滞住，一双眼睛之中怒火升腾，一拳向着莫邪镇压而去：“且吃我一拳。”

　　“一剑破万法。”

　　“砰。”

　　莫邪的长剑击飞，小象的身子一震，手臂僵持在虚空中，一道深可见骨的剑痕出现在小象的拳头上。

　　“好可怕！好可怕！可怕至极！好厉害的剑气”象族神子面色凝重了起来。

　　“你们几个家伙不要在这里吵吵闹闹，成何体统，咱们是来夺宝的，不是来大闹的”翌出现在虚空中，面色阴沉：“长生不死神药我势在必得，若是众位道兄肯让给我，本座感激不尽，日后若有所求，定不推辞。”

　　“是吗？”白虎冷冷一笑：“长生不死神药是何等珍贵，你的一个承诺值几斤几两，也敢这般许诺，真是不知所谓，未免太过于看得起你自己了。”

　　“白虎！”翌的眼睛之中怒火在不断翻滚。

　　“呵呵，大家夺宝，各凭手段”象族神子不屑一笑。

　　“翌，不要和他们吵了，星空中乃是他们的地盘，咱们只要想办法夺取了这长生不死神药就是了，休要做口舌之争”鄂神一族的强者降临，也是青年才俊，修为登临准无上境界。

　　“就是，说那么多做什么，大家都是来夺宝的，不是听你废话的”一阵阴冷之音响起，场中众人俱都是露出一抹忌惮之色。


第1905章 刀创原始

　　年轻一辈，甚至于包括教祖一辈，永远都有两大迈不过的坎，一个是鸿钧，另外一个就是原始天王。

　　阴冷的声音响起，灭世之气缭绕，看着那灭世之气中的隐约可见的人影，场中众人俱都是心肝一颤。

　　原始天王！

　　鸿钧没有来，但是原始天王来了，这就有些尴尬了，教祖不出手的情况下，原始天王凭借着灭世大磨的特性，绝对是无敌的。

　　就算是教祖出手，也奈何不得原始天王，想要封印都做不到，灭世之气太过于强悍，基本上可以封印天地间的万物。

　　“原始天王，你已经证就了长生果位，长生不死，不老不灭，为何也来争夺这长生不死神药”翌的眼睛之中闪烁着一抹紧张。

　　“我用不到，我儿子可以用到，我儿子用不到，我孙子可以用到，我孙子用不到，曾孙总归是可以用到，这长生不死神药有价无市，乃是诸天万界之珍藏，不可再生之物，用一粒就少一粒，本座岂能错过”原始天王看着场中的众人，看着那扭曲的日月交汇之地，不屑一笑，灭世大磨瞬间撞开了虚空，强行镇压住日月交汇之地的漩涡，冲了进去。

　　“他进去了”莫邪面色紧张，手掌猛地攥住了宝剑。

　　“别冲动！”钱皂一把手攥住了那莫邪，一双眼睛死死的盯着日月交汇之地：“这是鸿钧的长生不死神药，鸿钧还活着呢！先叫原始天王试试手再说。”

　　此时此刻，各路强者纷纷赶来，魔神一族的强者、妖族的强者、人族的强者，四海的强者。

　　敖乐头戴一个水晶色的玉冠，面无表情的走入场中，往日里的满头小辫此时已经全部都化入玉冠之中，做男子打扮，英姿不凡，一双眼睛死死的盯着那日月交汇之地，在其身后四海龙族众位准无上强者默不作声。

　　“敖乐居然也来了！”木青竹低声道。

　　碧水道人冷冷一笑：“来了又能如何？咱们兄弟联手，怕过谁来着？”

　　场外，无数大能目光汇聚此地，就算是众位无上强者，此时也纷纷将目光看向了此地。

　　“我实在是想不通，场中如此多的强者汇聚，你为何如此笃定这宝物会被翌取到，落在了翌的手中”玉石老祖看着玉独秀。

　　玉独秀跨界看向了远方：“天意如刀啊。”

　　“先别磨叽，本座的大局尚且没有布置好，你随我来”玉独秀抓着那玉石老祖，在莽荒大地之中东奔西走，然后选取了一处山洞，周边布置了阵法，手中拿着赶山鞭，不断搬山移石，将那山洞层层围住，将手中的一丝丝‘天’之血液落入了山洞之中，说来奇怪，那血液脱手而出后，瞬间化作了一个血色的熔池，里面殷红妖艳的血液在不断翻滚。

　　玉独秀一双眼睛看向了远方：“好了，这回布局才真正完成。”

　　“你到底要做什么？”玉石老祖看向了玉独秀。

　　“没什么！在我眼中，这妖族与魔神一族不过是畜生罢了，任凭我宰割，收完一茬还有一茬”玉独秀眼中带着冷笑。

　　“天意如刀。”

　　玉独秀屈指一弹，手中一个缩小了十几倍的天意如刀的刀芒瞬间迸射而出：“我这丹药可不是给你准备的。”

　　且说那原始天王凭借着灭世大磨的强横，直接闯入了日月交汇形成的天地风暴之中，看的众人一阵眼热，干着急，却也不敢擅自踏入那日月交汇之地。

　　那日月交汇是何等强悍的力量，就算是众位准无上强者落入其中，肉身也要瞬间被撕碎，若是一个不慎，极有可能肉身彻底被磨灭，此生与仙道无缘。

　　“真是便宜原始天王这混账了！”张角骂骂咧咧的道了一句，脸上满是悻悻之色。

　　“没办法，谁叫这原始天王有一个好爹，更是得到了诸天万界最为逆天的宝物之一灭世大磨”红鱼嘟囔着嘴道。

　　“这原始天王真是好运道”钱皂酸溜溜道。

　　莫邪抱着长剑：“众位魔神、龙族的强者、妖族的强者可不会任凭原始天王将长生不死神药抢走。”

　　且说那原始天王冲入了日月交汇的能量风暴之中，看到了一方在能量之中风雨飘摇的虚空，随着能量的动荡，浓郁的药香自那虚空之中传出来。

　　“就是这里，本座运道还真是不错”原始天王脸上带着笑容，灭世之气过处，天地万物瞬间被磨灭，化为齑粉。

　　将那长生不死神药取回，放入胸口，原始天王面带冷笑，缓步走出了那日月交汇之地。

　　不过还不待那原始天王的脚步迈出去，只见日月交汇之地，一股恐怖的刀芒突然间分割时空，向着原始天王当头劈砍而来。

　　“鸿钧！”原始天王一声怒斥，周身灭世之气缭绕，但却阻挡不得这天意如刀的刀芒，瞬间将原始天王胸口贯穿。

　　“噗。”

　　一口逆血喷出，原始天王面若金纸：“好恐怖的鸿钧，我这战力居然被压制了四成，好恐怖的刀芒，若不是鸿钧的攻击跨界而来，又经过日月交汇之地的磨练，只怕这一刀就能将我镇压几万年不得重生。”

　　看着胸口的血渍，原始天王擦了擦嘴角的血液，眼中闪过一抹心悸：“鸿钧的修为越加深不可测，居然可以一击创伤我，这一击没有十几年的时间，怕是无法恢复，真是恐怖的一击。”

　　想到这里，原始天王再次运转灭世之气，遮掩住伤口，缓步走出了那日月交汇之地。

　　“原始天王，留下宝物！”敖乐背负双手，挡在了原始天王的对面，眼中闪烁着一抹凝重。

　　“虽然不知道你如何可以克制我的灭世大磨，但本座如今已经彻底的炼化了灭世大磨，你以为你可以阻挡我？克制我？”原始天王脚步停住，一双眼睛扫视全场，此时场中众人俱都是纷纷的围了上来，虎视眈眈的看着原始天王。

　　“你小子的这一手神通可真是恐怖，恐怖至极，不知道发挥了几成力量？”玉石老祖一双眼睛怔怔的看着玉独秀。

　　“大概十一分之一吧，之前打了原始天王一个措手不及，这厮没有运转灭世大磨本体，若是以灭世大磨本体阻挡我的刀芒，这刀芒伤不了他，顶多将其崩飞”玉独秀摸着下巴。

　　玉石老祖眼睛圆瞪：“这神通根本来不及防御，简直是神出鬼没，防不胜防，防不胜防啊！就算是太易那老家伙都被你一刀斩伤，没有及时的防御，可见你这神通的厉害。”

　　看着玉石老祖就要张嘴，一只大脸凑了过来，玉独秀将玉石老祖的脑袋推开：“别想！想都不要想！这神通乃是我安身立命之根本，任何人都不能传授。”

　　“小气！老祖我传你御使霉运的神通如何？”玉石老祖看着玉独秀。

　　玉独秀转过身看向了远处的星空，嘴角微微翘起：“静观其变吧。”

　　看着那虎视眈眈的众位强者，原始天王心中一苦，若是没有受伤，众位修士断然不会被自己放在眼中，但是如今自己已经被那刀芒创伤，一身实力大打折扣，群狼噬虎，怎么打下去？

　　“张角、莫邪、木青竹、碧水，你们可都是我人族的修士，也要相助这群畜生，与我为难吗？”原始天王看向了张角等人，这长生不死神药，若不到真的山穷水尽，原始天王是绝对不肯放弃的，长生不死神药真是太珍贵了，吃一粒少一粒。


第1906章 推手，无常

　　玉独秀知道自己在战力上，可以压制住一位无上强者，甚至于将对方重创，但是从来都不认为自己可以单挑一群无上强者，自己还没有那种丧心病狂的力量。

　　强如青天面对着众位无上强者之时，都只能落得被镇封的命运，更何况是自己？距离青天的力量差了十万八千里不止。

　　天意如刀、亁旋造化乃是玉独秀安身立命之根本，绝对不能外传只言片语，就算是自家的亲儿子都不能传授半句，更何况是玉石老祖这老不死的东西，最是不靠谱了。

　　玉独秀眼中闪烁着一轮玉盘，看着星空中的大战，原始天王质问人族众位强者，莫邪看着原始天王：“师兄！这长生不死神药的珍贵性，师兄应该知道，何必这般固执，长生不死神药对于你来说不过是锦上添花罢了。”

　　那莫邪摆摆手，示意钱皂后退，然后缓步上前，来到了原始天王身边：“你我为同门师兄弟，我自然会护持你冲出去。”

　　“是吗？”远处一片浩荡的星空降临，天星化身一条星河，降临场中。

　　“你快走，这长生不死神药怕是保不住了，暂且将长生不死神药放在你那里，为兄已经遭受重创，必然抵不过众位强者，你先离去，我为你拖延时间。”

　　莫邪耳边传来一阵细语，接着就感觉到袖子之中多了一件东西，还不待细想，就见到原始天王手中一缕灭世之气向着莫邪射来：“长生不死神药面前，哪里有什么同门，你这厮离我远点，若是想护持我，尽管在周边为我掠阵就是了。”

　　“师兄，你为何对我出手？”莫邪迅速退出战场，眼中满是不解。

　　“原始师兄，大家都是同门，你这么做未免太过分了”钱皂在一边眼中浮现出一抹怒火。

　　正要多说，只见魔神一族长着贼头鼠脑的修士扯着嗓子道：“那长生不死神药在莫邪的身上，这长生不死神药的味道瞒不过我的鼻子，神药在莫邪的身上。”

　　“该死！”原始天王顿时面色大变，一拳震动山河，向着那老鼠精狠狠的镇压了过去。

　　“大家一起出手，抢夺长生不死神药。”

　　没有人去理会原始天王，都向着那莫邪杀了过去，那鼠族的天骄见机不妙，瞬间混入人群之中，不见了踪迹。

　　一场大战，在星空之中上演，原始天王被玉独秀刀芒重创，不过是几个回合，便已经被众人给踢出战局，莫邪剑道修为虽然高超，但却是架不住人家人手足够多，更有许多强者比之莫邪还要强盛。

　　一时间星空之中斗转星移，江河崩碎，星空沉沦，天地万物俱都是在此时化为齑粉。

　　在那混乱的战场之中，翌这厮也是运道来了，那长生不死神药飘来飘去，居然直接落入了翌的口袋中。

　　翌见到宝物被自己得到，先是一愣，接着便是一路狂奔，甚至于不惜点燃自家的本源精血，一路上与众位强者不断厮杀。

　　“你疯了！为了长生不死神药，居然点燃自家的血脉之力，你不想活了”鳄鱼一族的神子怒斥着翌。

　　“没得选择，这长生不死神药我要定了，就算是跌落准无上境界，这长生不死神药我也决不能放弃”翌的眼睛之中满是冲天而起的杀机。

　　“砰。”

　　星空震荡，翌的实力确实是不凡，牛魔神一族以力之血脉、法则为用，可以与天下强者争锋，翌乃是魔神一族的佼佼者，自然也是厉害至极，拼了命的燃烧血脉之后，翌居然硬生生的杀出了星空，降临莽荒大地，藏了起来。

　　“翌不见了。”

　　“这一处地形好奇怪。”

　　“确实是奇怪，真是有意思、有意思，好像是阵法。”

　　“这阵法好生的精妙。”

　　“你们那个懂得阵法？”

　　“管他什么阵法不阵法，直接冲进去，总归是可以将那翌找出来。”

　　外界的众位强者议论纷纷，此时那翌却是晕头转向的在那阵法之中游走：“我这是哪里？”

　　“好虚弱！燃烧了精血果真是后遗患无穷”翌的身子突然软了下来，但却依旧坚持着在山中行走，一路上晕头转向，跌跌撞撞的入了一个山洞，见到一个血池，忽然眼前发黑，昏了过去。

　　“噗通。”

　　翌一下子跌落在那血池之中，只见无数的天之血疯狂的向着翌的体内汇聚，不断改造着翌的血脉，加持着翌的力量。

　　“好强悍的天之血，这翌的气机居然一路攀升，虽然依旧是准无上境界，但战力却是增强了不知道多少倍，简直是脱胎换骨的变化，你小子该不会有这般好心，相助这翌洗毛伐髓吧”玉石老祖一双眼睛看着玉独秀，双目之中露出了狐疑之色。

　　玉独秀轻笑：“你看着就是，好戏就要开场了。”

　　“老祖我总感觉有人在暗中窥视！”玉石老祖突然转了转脑袋，一双眼睛看着远处的虚空，然后瞪着群山，抓了抓脑袋：“怪了！为何老祖我感觉有人窥视，却找不到踪迹？”

　　“你确定有人在窥视？”玉独秀眉头皱起。

　　“此事错不了”玉石老祖道：“老祖我的感觉应该错不了。”

　　玉独秀闻言闭上眼睛，过了一会才道：“没有发现什么异常之处。”

　　“走吧！翌已经吸收了精血，接下来就等着看好戏了”玉独秀道。

　　那玉石老祖与翌联袂离去，许久之后，才见到一黑一白的人影浮现而出，黑无常道：“这老小子，好厉害的手段，差点发现了咱们兄弟的踪迹。”

　　“咱们兄弟的无常法则，在有常之中蕴藏着无常，就算是这老小子在厉害一万倍，也休想发现咱们兄弟的踪迹，因为咱们兄弟无常无相，不然也不会行走诸天万界所有禁制无所阻碍”白无常抱着双臂道。

　　“你说鸿钧这厮在鼓捣什么东西？”黑无常露出好奇之色。

　　“肯定没安好心，这些阳世的家伙狗咬狗一嘴毛，管那么多做什么，咱们直接回去禀告太子，这件事自然有太子做主”白无常道。

　　黑白无常轻飘飘离去，虚空一阵波动，玉石老祖与玉独秀出现在场中。

　　且说那玉独秀与玉石老祖作势离去，飞出了万里之后，二人脚步齐齐停住，你看我我看你，眼中露出一抹熟悉的奸诈笑容，不需要多说，立即转过身向着原路而去。

　　那玉独秀以逆乱之气遮掩了二人的气机，待降临场中之后，却是轻轻一笑。

　　“没想到居然是黑白无常”玉独秀背负双手。

　　“黑白无常的法则太过于玄妙，老祖我也奈何不得这两个混账，鬼主倒是好运气，居然收敛了这两个奇异之士”玉石老祖砸吧着嘴，酸溜溜道：“老祖我好不容易收了四个小弟，却是众叛亲离，唉，真是……”

　　不理会玉石老祖的感叹，看着大阵外无数强者在此地盘旋不肯离去，玉独秀道：“差不多了，那天之血对于翌的改造已经差不多了，本座亲手导演的大幕已经逐渐拉开，现在有意思了！有意思了！本座倒是巴不得多几个浑水摸鱼之人，阴司自己愿意往坑里面跳，本座也不拦着。”

　　说完之后，玉独秀手中拿出了赶山鞭，一双眼睛看向远处的虚空：“好戏开锣喽。”

　　说完之后，身形消失，不见了踪迹。

　　“好玄妙的大阵”莫邪一剑劈出，没入大阵之中，不见半点涟漪。


第1907章 天血神威

　　“这是哪里”翌醒过来之后，眼中闪烁着点点迷蒙之光，看着那荒凉的山洞，动了动手指，身上的所有伤痕已经消失的无影无踪，血脉燃烧的后遗症此时似乎消失的无影无踪了。

　　“嗯？”翌一站起身，只感觉体内一股力量排山倒海般爆发开来，虚空都在不断颤抖，好似承受不住自己的力量。

　　“这是？那种血液？好强的力量”翌的眼中满是不可思议：“那究竟是什么血液？居然将我的力量提升这么多，简直是无穷无尽，天地云泥之别。”

　　“好！不管这力量是怎么来的，是谁的血液，总归我如今已经登临绝顶，力量无穷无尽，稍后正好大展神威，击退强敌，叫诸天众人见识到我‘翌’的厉害。”

　　翌的眼中闪烁着一抹振奋，转身迈步走出，看着远处灰蒙蒙的群山，猛地伸出双手，虚空阵法屏障居然直接被翌给撕裂，然后缓步走了出来。

　　“他出来了。”

　　一声喊叫，吸引了众位强者的目光，众位强者纷纷抬起头看向了翌，眼中露出狂热之色。

　　诸天万界，自上古至今朝，成就无上果位者，屈指可数，如今长生不死神药出世，如何不引得众人疯狂？

　　“翌，交出长生不死神药，饶你不死！”张角背负双手，眼中闪烁着一抹凝重。

　　“翌，那长生不死神药不是你能享用的，还是速速交出来的好”白虎面色阴沉，周身庚金煞气不断切割着虚空。

　　“翌，将长生不死神药给我！本公主保你平安无恙”敖乐的一双眼睛死死的盯着翌。

　　翌抱着双臂，面带冷笑：“无知之辈，当真以为你们吃定我了？”

　　“翌，还不速速受死”象族的神子一拳裹挟着无量之力，迎着翌一拳打了过来。

　　“找死。”

　　翌眼中闪烁着狂野之色，血光涌动，毫不避让，一拳轰出，以拳头硬抗拳头。

　　“砰。”

　　“怎么会这样？”

　　看着被掀飞出去的象族神子，依旧安稳站在虚空的翌，场中众人眼中露出不敢置信之色。

　　象族神子是谁？

　　象神的亲生儿子，象神的嫡亲子嗣，修持象神的大法，虽然还没有蜕变为亿万白象，但已经化身为亿万小象，力量可以称之为准仙之下第一人，但如今居然被牛魔神一族的翌给掀飞，要是修仙世界有科学的话，众人肯定会来一句‘这不科学’四个字。

　　“这不可能”敖乐目瞪口呆。

　　“牛魔一族就算是修炼的乃是力之法则，但也不应该强悍到这种地步，就连小象神都能掀飞出去，与之前在星空相比，简直是天差地别”张角笑容僵硬凝固在哪里，一双眼睛之中满是不敢置信，确实是不敢置信。

　　“你确定这是翌？”鄂族的神子道。

　　“怎么会力量突然暴涨这么多”众位准无上强者窃窃私语。

　　“这不可能”小象神仰天咆哮，眼中满是不敢置信之色，一双眼睛看着翌，满是震惊：“再来。”

　　一声怒斥，小象神运转全身力道，虚空都在瞬间爆开，向着翌镇压而去。

　　“给我去死吧。”

　　“砰。”

　　小象神再次被掀翻出去，撞碎了无数群山，在那灰尘之中久久回不过神来。

　　“哈哈哈，哈哈哈，我才是年轻一辈第一人，我才是年轻一辈第一人，谁敢与我为敌？我才是年轻一辈第一人，这长生不死神药是我的了”翌的眼中闪烁着疯狂之色，一拳向着张角砸了过去。

　　张角面色不变，手中的符篆飞出。

　　“砰！”张角与那翌同时飞了出去。

　　“为什么？你怎么会有这么大的力量？居然与我一般无二？”翌眼中的狂热瞬间冷清下来，强行压抑住心中的戾气。

　　张角闻言嘴角带着淡然笑容，一双眼睛之中无数符篆流转：“本座使用的乃是你的力量，你连诸天万界众位修士的强弱之处都没有弄明白，也敢这般出来招摇撞世？”

　　听着张角的话，翌的眼中带着冷笑：“借助我的力量？我不信这世上居然有如此玄妙的神通，你凭什么借用我的力量，本座又没有允许你。”

　　张角闻言点点头：“何须你的同意，何必你的允许。”

　　“我不信！装神弄鬼，看我如何超度你！揭破你的鬼把戏”翌冷冷一笑，眼中闪烁着点点怒色，再次一拳击打出去，卷起涛涛海浪。

　　海浪，不是海浪，是虚空的力量，将虚空击穿，引出来的虚空的力量。

　　看着滔滔不绝席卷而来的虚空力量，张角当然一笑：“就算是众位无上强者也奈何不得本座，乖乖被本座借来力量，更何况是你这蛮牛。”

　　“砰。”

　　一击落下，双方各自后退三步，那翌的面色一变：“我不信！”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　虚空卷起阵阵烟尘，交锋了十几次之后，翌看向张角的神通顿时破口大骂：“这是什么鬼神通，居然不讲道理，那明明是我的神通，是我的力量，凭什么被他借用。”

　　张角笑而不语，翌的一双眼睛看向了张角：“真是可笑，这是我的力量，你如何用我的力量打败我？你的力量太过于呆板，根本就不堪一击。”

　　说着话，翌再次一拳击出，向着张角打了过去。

　　“再来！你这蛮牛居然还不死心”张角漫不经心。

　　“砰。”

　　张角的笑容凝固在脸上，得意的笑容瞬间定格，整个人炸开，血色漫天飞舞。

　　“唰。”

　　张角真身重组，面色难看、讶然：“这怎么可能？这不可能！不应该是这样的！”

　　“我的力量就是我的力量，你只是借助而已，笨拙呆板，我只要稍加变化，就可以克制于你”翌得意道。

　　“命运定格。”

　　张角神通在变，借助了太易教祖的命运之力。

　　“这是作弊”牛魔神一双眼睛自战场移开，看向了边荒，一双眼睛投向了人族众位教祖所在之地。

　　“那又如何？这可不是我主动出手，而是张角的神通如此”太易教祖不紧不慢道。

　　“这是什么鬼神通，张角这神通简直是天理难容”牛魔神狠狠的骂了一句。

　　骂完之后，那牛魔神看向了战场：“翌的力量怎么会突然增强的这么多？真是怪了，已经无限接近于准仙极限，机缘一到便可立即凝聚魔神真身，真是怪了，翌的力量怎么会这么强。”

　　“砰。”

　　命运的力量被翌直接轰爆，眼中闪烁着道道冷光，一拳砸向了张角。

　　“怎么可能，你的力量居然这么强，已经接近极限。”

　　张角无奈，根本就来不及回援，已经被玉独秀一击给轰爆，化为了齑粉。

　　“娘嘞，天之血液居然这么强，这等好东西你居然给了那蛮子，活活的糟蹋了，将来老祖我若是有机会，也要吞噬一些天之血液，到时候老祖我的力量岂不是千百倍的增幅？”玉石老祖眼中满是兴奋之色：“当年伐天大战，老祖我可是出了不少力气，那天之血液四溅，洒落莽荒大地，应该还有不少残余，我去将那天之血液收起来，这可是好东西啊。”

　　那玉石老祖说做就做，转过身就要去搜刮那天之血液，一只手掌伸出，玉独秀攥住了玉石老祖的脖子：“你这老东西别去捣乱，你以为天之血液是你想吸收就吸收的吗？别做梦了！吸收了天之血液，你若是身死，你的所有力量、血肉、骨骼、精华都会反哺给青天，成为青天的养品，你若是不介意，尽管去就是了。”


第1908章 隐秘之争

　　听着玉独秀的话，玉石老祖顿时一愣，脚步戛然而止，随即转过头，一双眼睛看向了玉独秀，然后愁眉苦脸道：“你小子该不会是忽悠我吧？”

　　“我是那种人吗？”玉独秀背负双手。

　　“是！”玉石老祖很肯定的点了点头。

　　玉独秀无语，转过身翻了个白眼，一双眼睛看向了远处，然后摸了摸自家的手指，捏着蠢萌，使劲的揉搓着蠢萌的身子：“这是我想出来，削弱魔神的办法之一。”

　　玉独秀的话，玉石老祖没有听到，那玉石老祖看向了玉独秀，贼头贼脑道：“鸿钧！老祖我是无上强者，不死不灭，吃一点天之精血应该不会出现大问题吧？”

　　“你尽管可以试试就知道了”玉独秀不紧不慢道。

　　玉石老祖摄手摄脚向着远处悄悄走去，一步三回头，见到玉独秀不在阻止，终究是低头耷拉脑袋来到了玉独秀身边：“你小子就没有办法，消减了那天之血的害处？”

　　“对于你来说是害处，但对于天来说，却是大大的好处，只要众位魔神吞噬了天之精血，只要死一次，就有一部分力量被天吞噬，众位妖神也不例外”玉独秀不紧不慢，悠然自得。

　　“太可怕了，老祖我不过是想着要将众位妖神、魔神给割掉一部分血肉，你小子居然直接想要夺取众位无上强者的本源，还属你小子最心黑”玉石老祖道。

　　此时此刻，翌大发神威，不断将众位同辈强者砸飞，双方争斗不断，此时翌当真是神勇无敌，连败众位准无上强者，就算是敖乐都被那翌给一拳砸飞，狼狈不堪，可见那翌的力量当真是准无上中无敌了，若是面对着不使用先天灵宝的众位无上强者，也必然可以战而胜之。

　　“轰。”

　　翌轰飞了莫邪之后，再次飞了出去，然后冲天而起，转瞬间消失在青冥之中。

　　“算了！这翌似乎吃大补丸了，实力暴增的厉害，燃烧了精血之后，实力不但没有下降，反而在不断上升，真是可怕至极”张角看着翌远去，一双眼睛看向了下方的大阵：“本座倒是好奇，这大阵之中有什么东西。”

　　“咱们想个办法破开这大阵”原始天王道。

　　“破阵怕是没有那么简单，这阵法严密谨慎至极，非等闲之人能够布置下来”敖乐真龙之眼流转。

　　双方你看我，我看你，眼中满是神光。

　　长生不死神药没了，那就破阵，倒要看看这大阵里面有什么东西。

　　不说众位准无上强者在哪里琢磨着破阵，却说翌回转自家部族：“嫦，我回来了。”

　　“翌。”

　　嫦站起身，扑倒了翌的怀中。

　　“来，看看这是什么东西？”翌在怀中拿出了一粒拇指大小，晶莹剔透，似乎是一轮皎月般的丹药。

　　“好香啊，这莫非是传说之中的丹药？”嫦一愣。

　　羿咧嘴一笑，丝毫没有之前的暴躁：“你且吃下去看看。”

　　嫦闻言也不推辞，拿过丹药，直接塞入嘴中，接着就见到丹药入腹部，一股清香四溢。

　　“翌，魔神传召你前去议事”外面传来一声喊叫。

　　翌闻言一愣，看了嫦一眼：“你在这里等着，我去去就回。”

　　“这事成了”远处，玉独秀拍手，似乎手掌上有什么灰尘一般。

　　“宁拆十座庙，不毁一段姻缘，你小子这是做虐啊”玉石老祖砸吧着嘴。

　　“命运如此，那嫦一心想要长生不老，我便助她一臂之力”玉独秀眼中带着笑容：“不然世人岂能知道长生之珍贵？”

　　长生本来就是逆天而行，有得有失，得到一部分，必然会失去自己最爱的作为交换。

　　“见过魔神”翌对着魔神恭敬一礼。

　　“力量怎么会突然增强这么多？简直是有些不可思议？”牛魔神看着翌，眼中放光。

　　翌闻言一愣：“弟子无意之中落入了那古阵之内，跌入一座血池，然后晕了过去，等到弟子醒来，池中血液不见了踪迹，弟子的力量却是提升了无数倍，甚至于由有余尽，此时弟子的修为仍在时刻提升。”

　　听了翌的话，魔神顿时一愣：“是什么血液？你且形容一番？”

　　翌不假思索道：“殷红，红的妖艳，令人为之心神迷醉。”

　　“莫不是青天之血？诸天百族，若是祖血，俱都是各有颜色，青天的血液看似殷红，但那是青色到极致之后，返璞归真，呈现而出的假象”鄂神自虚空中走了出来。

　　“倒也有几分可能性”牛魔神道。

　　“你体内既然尚且有那血液的力量，咱们不妨验证一番”牛魔神一笑。

　　“相对于长生不死神药，本座更好奇的是，那大阵之中隐藏着什么东西，居然叫那翌出来之后实力暴增，我人族若是能够获得这般宝物，岂不是又有了可以重返中域的希望”太易教祖把玩着手中的龟壳，周身看不出丝毫的异象，玉独秀给太易道带来的伤痕已经彻底被其磨灭。

　　“出手！翌回到魔神一族之后，必然会被众位魔神追问，道出事情，咱们已经晚了一步，更要看看那大阵之中是什么东西，不能再被魔神一族得到”太易教祖一边说着，一只手掌遮天蔽日的伸了出去，向着那大阵而去。

　　“阻止他！天之精血的奥秘是属于我魔神一族的，咱们没有收取到足够的精血之前，决不能叫众人发现天之精血的奥秘，这是我魔神一族崛起，彻底压服诸天百族的希望所在”鄂神瞬间张开大嘴，向着太易教祖的手掌咬了过去。

　　“孽畜！休要猖狂”太斗教祖手掌一扬，无量星河垂落，将那鄂神砸的脑袋开花。

　　“这是我魔神一族的秘密”狼神出手，与众位教祖纠缠在一起。

　　在大地之中，魔神一族是无敌的存在，凭空增加三成的实力，简直是大地的宠儿。

　　“出手，魔神一族强大，就是我妖族的灾难”象神一拳挥出，星斗停止了运转，天地法则凝固，向着众位魔神轰击而去。

　　很难想象得到，这年的时间，众位无上强者超脱之后厚积薄发，到了什么地步，深不可测乃是寻常。

　　“吼。”

　　“吼。”

　　“吼。”

　　一声声咆哮，震动天地乾坤，众位魔神齐齐出手，人族众位教祖也纷纷出手。

　　四海龙宫，锦鳞目光闪烁：“大哥，翌的突然强大，很有猫腻，可不能叫魔神一族独吞了这秘密。”

　　“自然！大家出手吧”东海龙君道。

　　天地动摇，无尽时空刑罚铡刀摇摇欲坠，众位魔神就算是再强悍，面对着人族八位教祖，四海五位龙君，妖族的三位超脱大能，也是落入了下风，受到压制，节节败退。

　　“砰。”

　　天地震动，江河旋转，玉石老祖看着那旋转的星河，眼中透漏出点点心悸：“众位无上强者已经被你算计，把玩于指掌之间，天之血已经成功的起众人的好奇心，现在就要看看这些狡诈的家伙会不会上当了。”

　　说到这里，那玉石老祖道：“天可是祸害，若是那天不断强大，你能镇压得住吗？若是叫天吸纳众位无上强者的本源，然后为祸大千世界，你小子可就是罪人，罪孽滔天，死无葬身之地。”

　　“没问题！你放心好了，而且以众位无上强者的智慧，这些人能证道，在无尽众生之中超脱而出，俱都是惊才艳艳之辈，就怕本座的计划奈何不得他们，这些老家伙能摆脱天之血的束缚。”


第1909章 抢夺精血

　　玉独秀倒是不担心这些家伙全都被青天给吞噬了，他倒是巴不得青天将所有的无上强者都给吞了，但是众位无上强者能从亿万众生之中脱颖而出，各各都是天资绝顶，有大气运、大毅力之辈，自己的算计初期或许能够占到一些便宜，后期以众位无上强者的智慧，没准还会反击，甚至于破除青天血液之中的副作用，将青天血液化为无公害健康品，人人都可以随便吃。

　　看着众位无上强者交锋，卷起阵阵虚空风波，玉独秀眯着眼睛，玉石老祖站在玉独秀身边，一双眼睛看着远处的虚空，过了一会后，才听到玉独秀道：“这场大战结束了，本座的目的已经达到了。”

　　“砰。”

　　终究是双拳难敌四手，那大阵被太始教祖的长枪一个空子给刺穿，然后大阵的真容落入了众人的眼中。

　　“原来是青天之血，真没想到，青天的血液居然有这种功效。”

　　以众位无上强者的修为，很容易的就感应到大阵之中的诸般气机，这大阵之中所有气机都正常，唯有青天留下来的血液气机在空中久久弥漫，消除不尽。

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　二话不说，众位无上强者纷纷降临边陲之地，当年大家诛杀青天之时，天地间血液迸射飞溅，不知道多少的血液洒落，众人的身上也沾染了不少血液，只是大家也没有多想，更不会想到吸食了青天的血液之后，修为会这般增加。

　　“真是浪费，早知道当年宰杀青天之时，就应该吸纳吞噬青天的血液”太平教祖嘀咕着道。

　　众位魔神也面露悔恨之色，当初众位魔神与青天肉搏，可是各各都沾染着青天之血，沐浴神血，早知道青天之血有如此力量，就已应该将那青天之血给吸收了，当年那么多血液，都糟蹋了。

　　“快，搜集那青天之血。”

　　不单单是众位无上强者，就算是众位准无上强者，此时也纷纷出手，大家都是不死不灭的存在，众位准无上强者并不惧怕无上强者，超脱强者尚未施展出道化准无上强者的手段，准无上强者并不知道众位超脱强者已经掌握了如此力量。

　　看着远处争夺战爆发，卷起阵阵风暴的边陲之地，玉石老祖面露感慨之色：“你小子这回得手了，怕是诸天万界所有的强者都被你拖下水了，众位强者一旦炼化了青天之血，发现事实之后，必会恨不得将青天杀之而后快，这青天将会彻底成为大家的死敌。”

　　玉独秀背负双手：“是吗？那倒也有趣！有趣的很！”

　　众位无上强者抢夺青天血液之时，那牛魔神的部族却是发生了异变，嫦吃了长生不死神药之后，见到翌远去，也没有多想，在部族里静静的等候，没过多久，嫦就感觉自家身躯开始发生变化，三千青丝瞬间化为了乌黑，周身无数黑气逸散而出，身子轻盈，冥冥之中太阴星转动，对自己形成了一种强大无比的拉扯之力，身不由己的便向着星空飞去。

　　“翌。”

　　嫦惊慌的喊叫了一声，边荒之中正在追逐着青天之血的翌心有感应，立即发现了奔向星空的嫦，看着那嫦向着星空飞去，发了疯一般向着星空而去：“嫦。”

　　“翌。”

　　“嫦。”

　　众位无上强者没有心思理会这一对苦命的鸳鸯，大家各自争夺着青天之血，若是有了青天之血，部族将会再次崛起，彻底压倒对方，所以不论是对于四海龙宫也好，还是妖族、魔神一族、人族也罢，青天之血都是战略性力量，是以众人纷纷出手，不断掠夺着青天的血液。

　　翌的速度不慢，但嫦的速速更快，此时的嫦似乎化为了月光，犹若是白驹过隙，几个呼吸的时间，已经降临了冷清的太阴星上。

　　“嫦。”

　　翌紧随其后，追了上来。

　　“大胆，此乃是我妖族地盘，你这魔神一族的蛮子还不速速退去”太阴星君身形出现在星空中，挡住了翌的去路。

　　“你找死！还不速速给我闪开，不然本座叫你吃不了兜着走”翌一双眼睛都在嫦的身上，见到有人拦路，顿时暴跳如雷。

　　太阴星君俊美无比，分辨不出是男是女，是雌是雄，一双眼睛看着翌，嘴角带着冷笑：“翌，你太狂傲了，你以为你是在莽荒大地吗？在这里你的力量越强，受到的压制就越大，此地乃是太阴星所莅临之地，太阴星光芒照耀之地，本座的力量将会成倍的增幅，你弱我强，你今日既然来了，就留在这里，为我妖族剪除一个祸害。”

　　说完之后，太阴星君一根手指轻盈点出，仿佛是那弯弯的一轮弯月，瞬间向着对面的翌开膛破肚而去。

　　“你给我死来，你这厮胆敢掠走嫦，本座绝不放过你”翌眼中露出了狂躁，一拳挥舞而出，镇压一方虚空，向着太阴星君打了过来。

　　“翌的脾气怎么越来越暴躁了！真是的，不就是区区一个女人吗？如何这般不堪，简直是鬼迷了心窍”牛魔神抽空看了一眼向着星空之中的飞去翌，露出了一抹无奈之色。

　　眼前大家都在争夺青天之血，牛魔神可没有精力分心去星空中将翌给救出来。

　　“这是我的，你这老混账给我闪开”牛魔神一拳向着对面的太斗教祖砸了过去。

　　“无尽星河”太斗教祖周身无尽无垦的星河缭绕，那太斗教祖道：“牛蛮子，你还嫩着呢，这一击换成是虎神还差不多。”

　　“老不死的，真当我没有办法不成？”牛魔神冷冷一笑，身前的犄角顶起，那太斗教祖周身的星河居然被那牛魔神用犄角给挑了起来，瞬间星河倒挂。

　　“这？这怎么可能？”太斗教祖吓得手一哆嗦，差点将神通散开，被那牛魔神给顶起来。

　　“哼，我牛族最强的不是蹄髈，而回犄角！”牛魔神冷冷一笑。

　　诸天万族，每一个种族诞生于世间，都有自己的长处与短处，绝对没有无敌完美的种族。

　　就像是牛魔神，最强的是犄角，狐神最强的是智慧，象神最强的是力量。

　　象神的力量虽然强悍，但速度却不堪一击。

　　狐神的智慧最强，战力虽然超脱，但犹自显得有些不足，乃是弱势所在。

　　至于说牛神，犄角最强，但除了犄角之外，再无别的手段，显得有些单薄，而且速度也慢的很，至少是相对于那些同级别的存在来说，速度慢的很。

　　边荒之地算是翻了天，这里天地间法则交织衍生，开天清浊混沌之气不断在翻滚，天地不断衍生，法则刚刚形成，这里尚未开造化，乃是不毛之地，就算是打碎了，也不会有刑罚铡刀降临，所以大家安心的很，纷纷大打出手，各显神通，只要不将这世界打破，便没有什么问题。

　　“这些蠢货，居然在此地抢夺天之精血，若换作是我，我便直接去那封印之地，强行掠夺天之精血”玉石老祖看着下方和恶狗扑食一般，不断争抢天之精血的众位无上强者、准无上强者，露出一丝丝蔑视，智商上的蔑视。

　　“蠢！若是天之精血那么容易夺取，众位教祖怎么会在这里抢夺天之血液？天被大家好不容易镇封，若是跑出来，乐子可就大了！少不得又是一场惊天动地的大战”玉独秀面色唏嘘：“再说了，这里这么多精血，自己不抢，却是便宜了别人。”


第1910章 血魔搅局

　　“天只有一只，精血始终都有定数！”玉独秀道。

　　玉石老祖闻言默然，下一刻却是蹦起来：“娘嘞，你看朝天、扶摇、太素这三个家伙也去凑热闹，自己入局了。”

　　玉独秀一愣，眉毛微微挑起，玉石老祖道：“咱们要不要过去提醒他们？”

　　玉独秀摇了摇头：“算了，居然已经入局，那便入局好了，若是咱们去提醒，反而露出马脚，姝为不美。”

　　说完之后，玉独秀轻轻一叹：“可惜了！人为财死鸟为食亡。”

　　“这天之精血有何破解的办法？”玉石老祖看着玉独秀。

　　玉独秀闻言摇摇头：“不可说！不可说！天机不可泄露。”

　　太易教祖的龟壳张开，命运之力缭绕，所过之处长河冲涮，所有的精血都没入长河之中，然后落在了太易教祖的龟壳上，只见太易教祖手中的龟壳以肉眼可见的速度迅速苍老枯朽，似乎是经历了岁月打磨一般，轻轻一抓就会碎掉。

　　太易教祖见此不但没有惊慌，反而是大喜过望：“好好好，好好好，果真是好，没想到天之精血居然有如此妙用，可以滋润灵宝，妙不可言，妙不可言。”

　　见到太易教祖直接以精血滋润自家的灵宝，其余众位教祖也纷纷出手，以天之精血不断滋润着自家的灵宝，然后眼中露出了笑容，这天之精血果真是妙不可言。

　　众位魔神、妖神不必多说，纷纷将天之精血融入自家的肉身之中，至于说那普通的准无上强者，也是毫不客气，纷纷将那精血炼化入自家的先天不灭灵光之中。

　　“天地有五行，金、木、水、火、土，有五色，对应着白、绿、蓝、红、黄，那青天对应着五行之中的青色，接下来孕育的不知道是那一只‘天’兽”玉独秀心中暗自推算。

　　“哈哈哈，血液好，血液妙，老祖我最喜欢血液了”一阵邪恶、尖锐的笑声在场中传开，却见血魔冲天而起，无量血光迸射而出，破灭万法，所过之处一个血色漩涡卷起，所有天之精血纷纷被那血色漩涡吸收。

　　“血魔这混账怎么也跑出来搅局”玉独秀眼中闪烁着一抹怪异之色，却是双拳紧握：“这混账！哪里都有它搅合！自己赶上来送死，也怪不得我了！”

　　玉石老祖道：“要不然老祖我将那血魔引开？”

　　“已经晚了，血魔已经吞噬了天之血液，你这老东西若是不怕被场中的众人围殴，步了青天的后尘，尽管出手就是了”玉独秀似笑非笑的看着玉石老祖。

　　玉石老祖缩了缩脖子，讪讪一笑：“还是算了。”

　　“血魔！你这厮终于舍得出血海了，今日既然撞在我手中，本座就叫你应了劫数”鬼主看着血魔出现在边荒之地不断掠夺着天之精血，眼中闪过一抹杀机，血魔乃是阴司的毒瘤，是鸿钧打入阴司的棋子，时刻都在阴司之中不断搞小动作，好好的一个阴司被血魔搅得不得安宁，端的不当人子。

　　对于血魔的恨意，阴司鬼主恨不得能够将其抽筋扒皮，点天灯。

　　见到了血魔之后，天之精血也不收集了，反正自家六道轮之中镇压着天的一部分身体，应该足够用了，现在鬼主最想做的是镇压了血魔。

　　“鬼主，你这老东西发什么疯？好好的天之精血你不去收集，你来找我做什么，真是不可理喻，咱们就算是有什么恩怨，也要等天之精血收集完毕在分一个高下。”

　　看着鬼主镇压而来的先天五鬼，血魔眉毛一挑，收取了身边的精血，下一刻手中长剑出鞘，一道血色匹练划过虚空，向着先天五鬼斩了过去。

　　“先天五鬼不沾染后天的浑浊之气，血魔的元屠阿鼻长剑能克制得了天地间的诸般强者，但却克制不得这先天五鬼”玉石老祖笃定道，身为鬼主的老对手，玉石岂能不了解鬼主的厉害之处。

　　玉独秀眉毛一挑：“我倒是好奇，鬼主的先天五鬼是哪里来的？”

　　玉石老祖左右看了看，小心翼翼的凑到玉独秀身边道：“这老东西似乎是在混沌之中发现的先天五鬼，然后将其炼化入自家的神魂之中。”

　　“混沌之中？”玉独秀忽然间毛骨悚然，想到了一种可怕的可能性：“这老东西的先天五鬼，该不会是传说中魔神的魂魄吧？”

　　“也不无可能哦”玉石老祖抓了抓脑袋：“可是那混沌之中的魔神早就因为不知道什么原因灭亡了，怎么还会有魂魄留下？”

　　玉独秀摸了摸鼻子，眼中闪烁出点点神光，看向了战场，玉色圆盘开始飞速的旋转。

　　“真是混账，我这元屠阿鼻不斩你五鬼，专斩你肉身”血魔的长剑穿过五鬼之后，右手又有一把长剑飞了出来，双剑瞬间二合一，肉身消融，化为了血水，融入长剑之中，向着鬼主斩杀而去。

　　“有意思！有些意思！”

　　“六道轮回。”

　　鬼主周身六道轮回之力滚滚，仿佛是一张大网，绵绵不断的向着血魔粘贴过来。

　　“血魔！你这混账当年胆敢暗算本座，吞噬本座的精血，今日本座要报上古之仇”太始教祖的长枪突然间横插一缸子伸了进来，刚好点在了血魔的长剑之中。

　　“铛。”

　　金铁交集之音响起，玉独秀眼中闪烁着点点神光，一双眼睛死死的盯住鬼主的动作，看着六道轮回流转的轨迹，天意如刀推演变迁，窥视鬼主神通之中的一切造化隐秘。

　　“混账”血魔一声怒斥，劲头被长枪给削弱四成，见机不妙转身就要遁逃，确是已经来不及了，鬼主的六道轮回已经遍布周边方圆千里，化作了一方六道轮回的领域。

　　“鬼主好强横的力量，万年时间不见，这老东西的修为怎么会提升的这么变态，居然想要凭借着一击之力镇压血魔”玉石老祖讶然。

　　看着血魔的长剑，鬼主冷笑，虽然说虫神的百万世界被青天给一口啃了，还剩下寥寥百个世界，但这百个世界的变迁演化，诸般法则据都在鬼主眼中闪过，被鬼主吸收，对于鬼主来说，这已经足够了，足够鬼主超脱了，开创属于自己的六道轮回世界，并且加以利用。

　　“休想，就凭你也想镇压我？”血魔冷冷一笑，体内无量血光迸射而出，调动法力，只见元屠阿鼻再次熔炼，重新蓄力，一击破开了鬼主的六道轮回逃了出去，转过身调枪向着鬼主杀了过去。

　　鬼主手掌伸出，先天五鬼飞出，在鬼主的掌心之中飞舞，硬生生的拖住了血魔的长剑。

　　“好你个老不死的，修为果真是越来越厉害了，这次小爷我认栽了，有本事你尽管来血海……”

　　“砰！”血魔正在放狠话，欲要遁走，突然空中无量星辰垂落，将血魔化为齑粉。

　　“混账！太斗，你这老不死的凭什么对我出手，莫不是想要与我结下因果不成”血魔真身重组，怀抱两把长剑，凶狠的看着太斗教祖。

　　“血魔，当年上古之时，你这厮为了血海大道圆满，给了老祖我一剑，吸取了老祖我八成血液，要不是老子命大，已经被你放血放死了，你小子该不会将这个因果忘记了吧”太斗教祖面色阴沉。

　　“不就是血液吗？我还以为是什么事情，我这里血液多得是，你若是想要，还给你就是了”血魔身边一道血海悬浮。

　　看着那浩荡血海，太斗教祖面色阴沉：“这能一样吗？”


第1911章 我是天，一线生机

　　面对着众位虎视眈眈的无上强者，血魔也知道自己的名声有多臭，看向了远处的朝天、太素、扶摇三人：“你们三个过来帮帮我，这些混账想要以多欺少！”

　　朝天摇摇头：“不可！不可！你这厮就应该长点记性，这因果总归是要还的，大不了叫他们砍你几刀罢了，有什么大不了的。”

　　血魔闻言翻了翻白眼，远处的玉独秀轻轻一叹，手中一缕刀芒酝酿：“血魔这厮就是一个惹祸精，如今被众位无上强者围住了，看他往哪里跑，还要我出手救他。”

　　玉独秀刀芒出手，血魔趁机撕裂虚空，狼狈逃窜，逃回血海深处。

　　“嗤。”

　　六道轮回被玉独秀一刀贯穿，鬼主不愧是鬼主，居然凭空扭曲了身前的虚空，然后趁机后退，撤出了场中。

　　“好强悍的刀芒，是鸿钧出手了！”鬼主面色阴沉的看着虚空。

　　太易教祖收敛了命运长河，面色沉着的打量天地各方：“鸿钧时刻注意着场中的动静，但不敢出手，本座估测鸿钧一定就在这附近。”

　　“大家分头找找，鸿钧乃是大祸害，不能放任自流”牛魔神瞪着牛眼道。

　　鸿钧突然出手，众人已经搜刮了不少天之精血，这地上的精血已经被找的七七八八，以众位无上强者的灵识都没有发现，剩下的精血也短难以时间找到，众人干脆在不浪费时间，而是纷纷出手寻找玉独秀的所在。

　　玉独秀眼中带着一丝丝笑容：“走吧！”

　　“真是混账，居然一群人合起伙来欺负我一个人，混账至极，还好老子投靠了鸿钧，不然今日麻烦大了，说不定要步了倒霉鬼的后尘，朝天、扶摇也是混账，居然不肯出手相助”玉石老祖眼中怒火升腾。

　　“血魔！”

　　就在血魔骂骂咧咧的时候，血海来了两位客人。

　　“这里就是血海？倒也是个玄妙的地方”玉石老祖捂着鼻子打量着血海。

　　玉独秀点点头：“却是如此！”

　　“谁？”血魔的身形浮现，看着玉独秀与玉石老祖，顿时大喜过望：“没想到居然是你们两个混账，你们两个来了，真是太好了。”

　　看着玉独秀，血魔的笑容凝固了一下：“我可提前告诉你，业火红莲是属于我的了，你小子别打这业火红莲的主意。”

　　玉独秀闻言不置可否，看着血魔：“你炼化了天之精血？”

　　“当然炼化了，已经落在了老祖我的手中，老祖我当然是尽快想办法将其给吞噬掉”血魔道。

　　“麻烦了”玉独秀眉头蹙起。

　　那玉石老祖口中啧啧有声，上下打量着血魔：“你小子遇上麻烦了，摊上大麻烦了。”

　　“什么麻烦？这里是血海，是我的地盘，只要我死守着血海，那些混账即便是想要报仇，也不是我对手”血魔脸上带着得意笑容，拍着玉石老祖的肩膀：“老祖你多虑了。”

　　“不是这个麻烦”玉石老祖目光怪异，看的血魔毛骨悚然，汗毛都炸了：“不是这个麻烦，还能有那个麻烦？”

　　玉石老祖摸了摸下巴：“怎么说呢？怎么说好呢？”

　　“那就不必说，直接出手就是了，我暂时封印你体内精血与青天的感应”玉独秀一根手指伸出，不待血魔反应，已经点中了血魔的胸口，无数道玄妙的花纹与当年青天封印玉石老祖的花纹一模一样。

　　“这是？你小子怎么也会这种花纹？”玉石老祖看着那花纹，差点一个跟头蹦起来，眼中满是骇然：“你别吓我？你怎么会这种手段。”

　　没有理会玉石老祖的话，玉独秀自顾自的在血魔体内布置着封印，此时血魔只觉得自家先天灵宝被那符文烙印镇压，就连法力面对着那符文之时也逐渐变得迟缓起来。

　　一时三刻过后，玉独秀收回手掌，血魔体内符文隐匿无踪，那血魔怪异的看着玉独秀，尝试着运转体内法力神通，先天灵宝，依旧是什么都没有发现。

　　玉独秀轻声道：“这是本座独门手法，以前不过是被青天借用罢了，我将你体内的隐患封印起来，大概这个大争之世，应该不会爆发出来。”

　　“到底是什么事情？发生了什么？有什么隐患？”血魔神情焦躁。

　　“不敢说，怕说出来你寝食难安，睡不着觉”玉独秀淡然一笑，然后转过身向着血海外走去。

　　“你小子自去吧，老祖我看这血海不错，有些好玩的东西，这么些年不见血魔，颇为想念，正好亲近亲近”玉石老祖扯着嗓子喊了一声。

　　“随便你”玉独秀身形一个扭曲，已经不见了踪迹。

　　“老祖，你别吓我，到底发生了什么事情？”血魔看着玉石老祖，脸上强行挤出一个笑容，有心将玉石老祖这倒霉催的家伙赶走，但却不知道该从哪里下嘴，也怕惹怒了这小爷，当年上古恩怨，现在到了结之时。

　　“来！好生伺候老祖我，老祖我若是心情好，或许会告诉你”玉石老祖抱着袖子，眼中满是得意之色。

　　“好好好，算是栽在你手中了，老祖你开个价吧”血魔愁眉苦脸道。

　　星空中，太阴星君在与翌大战，双方各施手段。

　　太阴星君背靠太阴星，有无穷太阴星伟力加持，神力通天彻地，翌纵使是吞噬了青天之血，面对着有太阴星加持的太阴星君，也依旧难免落入下风。

　　魔神一族强者脱离大地，实力立即减掉三成，再加上如今太阴星的压制，根本就没有取胜的机会，甚至于不但没有取胜的机会，随着双方争斗，身子不断爆开，太阴星君战力不减，翌的力量却是在不断削弱。

　　每一次爆开，太阴星君都有太阴星的加持，而翌的一部分本源会在悄无声息间被青天吸收，成为了青天的力量。

　　太阴星君力量不变的前提下，翌的力量却是在不断削弱。

　　时间一久，疯狂之中的翌或许没有察觉到什么，但是太阴星君却明显的感觉到，自己面对着翌，应付起来越来越轻松了。

　　“真是怪了，难道本座的力量在不断增强不成？”太阴星君怪异的看着对面怒吼连连的翌。

　　“翌”太阴星上，嫦眼中闪烁出一抹心悸，担忧的呼喝了一声。

　　“别怕，我来救你，这就来”翌怒吼道。

　　“砰。”

　　翌再次被轰爆，不知道何时，嫦的身边出现一道人影，这人影周身虚空扭曲，发生了玄妙的改变，诸天无数目光对于这人影视若不见。

　　“你是谁？”

　　没有人看到玉独秀，但嫦却偏偏看到了。

　　“我是谁？”玉独秀沉思了一下，很郑重的看着嫦：“我是天。”

　　“天？”嫦一愣。

　　“我们玩个游戏好不好？”玉独秀看着嫦。

　　嫦看了玉独秀一眼，不在理会，而是一双眼睛担忧的看着场中。

　　玉独秀自讨没趣，不紧不慢道：“那翌在不断虚弱，力量不断被削弱，终究有一日会被太阴星君杀死，你不如陪我做个游戏如何？”

　　“胡说！翌乃是准无上强者，不死不灭，教祖都杀不死他，他怎么会死？”嫦怒视玉独秀。

　　玉独秀不紧不慢道：“我这里有两个拳头，一个手掌是死劫，一个手掌是一线生机，你若是选择死劫，翌必死无疑，若是选择一线生机，这翌或许还能在太阴星君的手中保存性命。”

　　“你胡说！翌是准无上强者，怎么会死亡”嫦怒视着玉独秀。

　　“不要着急，你会知道一切的，本座等你的选择”玉独秀站在那里，露出了思考之色。



　　一千九百一十四章 波澜再起，大战气熄

　　天意如刀果真是有大学问，玉独秀越思考越是奥妙。

　　玉独秀左手乃是死劫，右手是一线生机。

　　不错，确实是一线生机，应该说是半成品的一线生机。

　　二十九条大鸿蒙祖气的二十九道一线生机组合在一起，算得上是半成品的一线生机。

　　玉独秀一边参悟着天意如刀，一边参悟着一线生机，眼中玉色圆盘流转，变幻不定。

　　此时诸天万界众位无上强者争斗风波停息，大家纷纷住手，各回各家，各找各妈。

　　此时此刻，众位无上强者将目光投注到星空之中，看着正在争斗的翌与太阴星君。

　　说来也奇怪，明明玉独秀站在那里，但在场的所有人对于玉独秀都是视若未见，或者说此时玉独秀与众人处于两个时空，不仔细看也看不到。

　　那嫦也是，嫦也与处于玉独秀同一个时空，而现实之中的嫦只是一个投影。

　　“怎么回事，翌的力量怎么会越来越弱了，本源似乎在不断亏空？莫名其妙的消失不见，难不成那太阴星君掌握着某一种邪法，居然可以不断消磨修士的本源之力？”太始教祖一愣。

　　太易教祖也是愕然：“怎么回事？照这样下去，等到翌的本源之力被消磨干净，就要彻底身陨了。”

　　“没见到太阴星君的神通有什么特殊之处啊？”太斗教祖道。

　　人族教祖在这里议论纷纷，天宫之中的妖神也是一双眼睛死死的盯着太阴星君，观看太阴星君的攻击之中是否有什么隐秘的力量。

　　居然可以不断消磨人的本源之力，这可真是要命的事情，就算是无上强者也绝对扛不住这么消磨啊。

　　“怎么回事？”狐神出声。

　　“不太清楚！真是怪了！”众人面色怪异道。

　　大家你看我，我看你，象神道：“这次争斗结束后，咱们将那太阴星君传召入宫，倒要看看这太阴星君究竟有什么隐秘本事，我等若是能够掌控这种力量，必然可以独霸诸天，镇杀诸天所有无上强者，从此之后我妖族诸天万界独尊。”

　　“不错！事出有因，日后定要细细探究”虎神道。

　　众位妖神在这里嘀嘀咕咕的商议着如何获得消减众人本源的神通，大地上魔神一族的众位魔神也纷纷慌了神。

　　“怎么会这样，翌的本源之力在不断消耗，战力不断减少？”牛魔神道。

　　“也不知道这太阴星君使得是什么妖法，咱们稍后趁机出手将那太阴星君擒住，逼问出秘法，若是被妖族知道这秘法之奥妙，岂能有我等活路？”鄂神面色阴沉，眼睛眨也不眨的看着远处的星空。

　　众人议论纷纷，你看我我看你，俱都是露出了怪异之色，看着那星空中的战斗，起了怪异心思。

　　“翌！你快走啊，你快走啊，你不要管我”此时即便是嫦修为并不高，也看出了翌正在逐渐处于下风。

　　翌也不是说傻子，察觉到了自家情况的不妙，一双眼睛看向嫦，咬了咬牙：“嫦，待我先返回莽荒大地，回复本源，然后再来找你。”

　　见到翌要走，太阴星君如何肯罢休，瞬间出手拦截，双方打成一团，只是大家都是准无上强者，想要逃走，另外一方想要阻拦也是痴心妄想。

　　“混账！你若是敢逃走，本君可不敢保证会不会回过头来糟蹋了这小娘子”太阴星君的脸上满是阴狠之色。

　　“你混账！”翌的眼中怒火升腾，瞬间止住脚步，一拳向着太阴星君打了过来。

　　“这就对了！这就对了！与我征战到底，决一胜负，何必这般想着逃跑”太阴星君手中拿着一把弯刀，仿佛是那皎洁的月光，薄如蝉翼，讯若闪电，不断在空中劈砍纵横，将那翌的真身斩破。

　　“翌！翌！翌！你快走啊，你快走啊，不要管我，不要管我”嫦哭啼道。

　　翌犹若未闻，不断战斗，一声怒吼，震动星空：“不死不休！不死不休。”

　　“砰。”

　　翌再次被太阴星君劈成两半，本源折损，那嫦跌跌撞撞来到了玉独秀身前，二人处于一个时空，外界众人看来，嫦依旧站在那里流着眼泪。

　　“求求你，求求你，救救他”嫦对着玉独秀磕了一个头。

　　玉独秀轻轻一叹，似乎回忆起当年太阴坐化之时，自己是何等的无助！孤单！彷徨！

　　“命运就在你的手中，这一线生机也在你的面前，选对了！翌就可以获得一线生机！”玉独秀不紧不慢的伸出双手。

　　嫦晶莹的眸子看着玉独秀，再看看两条晶莹剔透的手腕，眼中满是无助，咬着牙齿指向了玉独秀的一只手：“我选这个。”

　　说完之后，嫦似乎被抽调了所有力气，跌倒在地，一双眼睛死死的盯着玉独秀手掌。

　　玉独秀轻轻一笑：“恭喜你，一线生机。”

　　说着话，玉独秀看着嫦一笑：“倒是好运道。”

　　“你究竟是谁，你为何可以在诸天万界无数大能眼皮子底下玩弄天机，而不被人发现”嫦的一双眼睛死死的盯着玉独秀。

　　玉独秀轻轻一笑：“你可以叫我‘天’。”

　　“天？”嫦一愣：“青天？”

　　“错！本座就是天！恢宏均衡是为道，本座鸿钧！”

　　“鸿钧？你是鸿钧？”嫦的眼中满是不可思议。

　　玉独秀摇了摇头：“翌与太阴星君卷起了妖族与魔神一族的第二次大战，波及范围广阔，亿万众生涂炭，此等因果，这二人必死无疑，业力滔天，永世不得超生。”

　　“你不是说有一线生机吗？”嫦上前抓住了玉独秀的手臂，眼中满是焦急。

　　玉独秀轻轻一笑：“话是没错，但这一线生机，也不知道能不能作数。”

　　一线生机只是半成品而已，半成品的一线机会，几乎渺茫的不可成为现实。

　　“砰。”

　　翌再次被轰爆。

　　“翌！”

　　牛魔神吼叫了一声，一只手掌遮天蔽日的向着星空而来。

　　“同辈修士，公平竞争，你这老家伙又何必这般以大欺小，破坏战场”象神出手，挡住了牛魔神的一击之力。

　　“混账！混账！象神，若是翌出现问题，本座与你没完”牛魔神怒斥。

　　“当真欺负我魔神一族无人乎？”蜈蚣老祖伸出千条手臂，向着象神打了过去。

　　“翌乃是我魔神一族的未来希望，决不能这般死于星空之中”狼神出手，声音震撼众人的心魄。

　　“嗡。”

　　嫦只感觉虚空一抖，自己已经回到了现实，一双眼睛看向了虚空，却是不见鸿钧的踪迹，顾不得玉独秀，嫦看向了战场，声音焦急：“翌，你快走啊，你快走啊。”

　　“吼~~~。”

　　回应嫦的乃是一声咆哮，声音震动虚空。

　　“自寻死路”太阴星君已经稳稳的占据了上风，手中的弯刀一次次将翌劈砍开：“自此之后，我将是诸天万界屠杀准无上强者的第二人。”

　　二人说着话，星空中已经有了战火卷起的味道，魔神一族无数强者眼睁睁的看着翌在星空中被太阴星君虐杀，顿时怒火冲天而起，一个个义愤填膺，纷纷冲入了虚空。

　　“杀！杀！杀！”

　　“有意思了，本座在命运长河之中，似乎看到了一只黑手在不断推动着妖族与魔神一族的命数，卷起阵阵波澜，也不知道是谁，居然不怕因果纠缠，敢挑起大战”太易教祖把玩着龟壳，此时龟壳已经彻底干枯，若是扔入凡俗之中，众位凡人见了之后只以为是普通树皮，不堪入目。

　　果真是人不可貌相，海水不可斗量。


第1912章 翌之死

　　神物自晦，越是厉害的宝物，越是会隐藏自己的神异之处。

　　太易教祖手中的龟壳看起来毫不起眼，但却是诸天万界屈指可数的宝物之一，此时那龟壳之中，混沌之中一条浩荡的河流在奔腾，在那浩荡的河流之中，数之不尽的日月星辰，无尽众生俱都悬浮于河水之中，随波逐流。

　　太易教祖就是那河水的主人，念动之间可以推动波动，使得那命运河流之中的众生卷起阵阵波涛。

　　“魔神一族与妖族乃是死仇，按照常理，大争之世一过，两族应该处于平稳度过时期，等候下一次大争之世的到来，而不是像现在这般，居然再次起了波澜，这个时候发生种族大战，双方没有什么好处，两个种族都还没有消化自己的底蕴，将其变为力量，这个时候卷起大战，只会便宜了旁观的种族”太斗教祖道。

　　“搞不懂！要我说，应该是鬼主那老不死的在搞鬼，种族大战对于妖族与魔神一族没有任何好处，但对于阴司来说，好处无穷，不管怎么说，阴司都是稳赚不赔”太平教祖道。

　　“你们是说鬼主在做背后推手？”太易教祖把玩着手中的龟壳：“不像啊！”

　　“越是不像，越有可能，鬼主这老东西老谋深算，若是出手，定然不会留下马脚，或许也有可能是四海龙族虎视眈眈也未必，四海龙族虽然加入妖族天庭，但没有得到丝毫的好处，只是得了空名号，未免有些得不偿失，照我看来，最恨不得妖族与魔神一族同归于尽的当属四海龙族”太乙教祖道。

　　众位教祖在这里议论纷纷，阴司鬼主也是一双眼睛看着星空中的争斗，此时无上强者在星空中交手，妖族与魔神一族博弈，看着翌被太阴星君逐渐虐杀，魔神一族的强者顿时沉不住气了，纷纷驾驭着浑浊之气，冲天而起，杀向了诸天星斗。

　　众位魔神与妖神交手于星空之中，无尽浩瀚的长河转动，天河倒转，浩浩荡荡无可比拟。

　　“这些老家伙超脱之后，修为进境当真是神速”玉独秀默默的站在远方，遥遥的看着战场。

　　“杀。”

　　魔神一族强者冲天而起，星空中的各路星神也是不甘示弱，纷纷出手，驾驭着星光，摇动着星斗，向着众位魔神杀了过去。

　　星空本来就是星神的天下，魔神一族难以抵挡，瞬间被杀的溃不成军，想要援救翌，却是痴心妄想。

　　“哈哈哈，翌，你给我拿命来吧，今日谁都救不了你，杀了你之后，除了魔神一族的青年才俊，本座当名镇千古，那漂亮的遗孀本座也笑纳了”太阴星君嘴角露出冷笑，手中长刀犹若是虚空中的弯月，再次将那翌砍得四分五裂。

　　“翌”嫦凄厉的吼了一声。

　　残肢悬浮在星空中，太阴星光芒的照射下，虽然在不断蠕动，但却是再也没有聚合在一起的力量。

　　翌死了，这是诸天万界第一位被真正杀死的准无上强者，巅峰的存在，不死不灭的神话已经被打破。

　　“嘶~~~。”

　　无数观战的大能此时纷纷倒吸一口凉气。

　　“好可怕的太阴星君。”

　　“居然彻底的灭杀了准无上强者，日后遇见这太阴星君，要绕着走了，这厮简直是太凶残了。”

　　“好可怕的手段，不知道太阴星君有什么手段，居然可以镇杀准无上存在。”

　　众人议论纷纷，翌死了千百次，所有本源终究是成为了青天的养料，唯有一具空壳，或者说是肉体悬浮在星空中，精神散乱，无法凝聚。

　　“众生当是青天的养料！”与玉独秀嘴角微微翘起：“一线生机在哪里？”

　　“翌！”

　　无数魔神一族的强者纷纷怒吼，奋力的与众星神拼杀，想要靠近翌的尸体。

　　“这不可能，这不可能，翌乃是准无上强者，怎么会死呢？为什么会死掉？”

　　“这不是真的，这不是真的”嫦连连哭啼，一双眼睛红肿的看着星空中的尸体，声音凄厉：“你说过的，翌会有一线生机，为什么翌会死掉？”

　　嫦一双眼睛看向虚空，也不知道看向何方，似乎看到了站在无限远处的玉独秀，声音凄切的质问。

　　“翌！”牛魔神悲愤，仰天怒吼。

　　“和他们拼了”狼神怒声道。

　　“抓住太阴星君，夺取了太阴星君的秘法”鄂神冷冷一笑。

　　“不错！太阴星君确实是隐患，还需弄清楚太阴星君的本事，如何将翌彻底杀死的，咱们出手镇压了这太阴星君，翌死的太蹊跷了”太易教祖默然道。

　　“可惜了！翌应该是最有希望证就魔神果位的新一代强者之一”蜈蚣老祖看着星空中的尸体，眼中满是黯淡。

　　众位魔神已经休戚荣辱与共，翌的死亡对于整个魔神一族来说，都是不小的打击。

　　“镇杀太阴星君，为翌报仇，以血还血，以牙还牙。”

　　“杀！杀死太阴。”

　　“镇杀太阴。”

　　众位魔神一族的强者纷纷怒吼。

　　“有些不妙啊”太阴星君收起了手中的弯刀，一双眼睛看着四面八方怒吼，疯狂向着自己冲杀而来的魔神一族的强者，还有不断镇压而来的十二魔神，眼皮子直跳：“虽然扬名了，但似乎捅了蚂蜂子窝，有些不妙啊。”

　　“太阴，你速速返回宫廷之中躲起来，这里交给我等来应付”狐神降临场中，落在了太阴星君身前。

　　“多谢狐神”太阴星君恭敬的对着狐神行了一礼。

　　“这回麻烦了，人族那几个老家伙也不安分了”象神缓缓的走了出来，一拳轰出，蜈蚣老祖一击被象神轰飞。

　　“众位道友莫要慌张，我四海龙族的援军来了，四海龙君前来相助”四海龙君虽然没有超脱，但化为四象法身，也是难缠的很。

　　“这回好玩了，若是这样都不能打出火气，卷起种族大战，本座可是真的服了你们”玉独秀嘴角微微翘起，带着一丝丝邪魅的笑容。

　　星空中的力量本身就压制魔神一族的修为，再加上众位龙君相助，十二魔神差点被妖神给虐成狗。

　　“众位道友莫要慌张，我人族前来相助。”

　　十二位魔神虽然落入下风，但大家都是小打小闹，算是试探性的过招，任凭那下面的准魔神与星神过招。

　　人族八位教祖联袂而来，降临场中之后，一双双眼睛看向了众位妖神，眼见着太阴星君要走，太易教祖手中命运长河流转：“太阴星君，还请留步。”

　　“教祖为何拦我？”太阴星君面色阴沉。

　　“唰。”

　　狐神一步挡住了太易教祖：“教祖莫非也想要与我妖族为敌？”

　　“非也！我等我为了太阴星君而来，只要妖族交出太阴星君，交出那杀死翌的秘术，我人族绝不阻碍妖族与魔神一族的恩怨”太斗教祖不紧不慢道。

　　能够杀死准无上强者，这等秘术神通简直是骇人到了极点，这是要打乱诸天万界的定律，重新大洗牌的趋势啊，不管怎么说，这秘术都要掌握在自己的手中，唯有窥视了这秘术的奥妙，众位教祖才能立于不败之地。

　　“这不可能！”象神满面霸道，立即回绝了众位教祖的话，那象神略带戏虐的看着众位教祖：“这是我妖族，而不是你们人族，我妖族虽然狡诈，但却没有卖同族的说法，反倒是你们人族，虽然自诩为诸天万界第一种族，但是嘛。”

　　象神眼中的不屑之意毫不掩饰，一览无余。


第1913章 证道？

　　这话听得太平教祖一阵羞臊，其余的几位教祖也是灰头土脸，露出一抹羞煞之色，眼中俱都是怒火。

　　“太阴星君今日必须留下”太易教祖把玩着手中的龟壳，面不改色，似乎对于象神的嘲弄没有听到，一双眼睛淡然的看着对面的三位妖神。

　　此时此刻，星空中一阵悲切，星空中数不尽的强者在不断交锋，无数星斗移位，或者是被打碎。

　　嫦站在太阴星上，哭哭啼啼，看着翌破碎的肉身，眼中满是绝望。

　　太阴星君看着太易教祖以及众位教祖，嘴角微微翘起，下一刻却见太阴星君瞬间冲出去，向着那太阴星而去。

　　“拦住他，莫要叫他落入太阴星中，不然得到太阴星的本源加持，咱们未必能拿得下这小子”太斗教祖道。

　　此时那太阴星君也知道自己似乎闯祸了，捅了蚂蜂子窝，一双眼睛看向了虚空中拥蜂而至，恨不得将自己抽筋扒皮的众位强者，下意识的缩了缩脖子，然后猛地向着太阴星而去。

　　太易教祖冷冷一笑：“跑？在我面前你跑得了吗？”

　　“砰。”

　　那太阴星君刚刚转身，就见到远处星空中一道流星瞬间来到了太阴星君面前，容不得太阴星君反应，已经瞬间将太阴星君洞穿，猛地炸开，在虚空中重组。

　　“出手！”太斗教祖一声呵斥，众位魔神以及众位教祖齐齐动手，纵使是四海龙君与三位妖神合力抵抗，但面对着如此多的强者，根本就没有还手之力。

　　“嘎嘎嘎！小子，将所有的秘密都交代出来吧，老祖我不想对你用强”太阴星君刚刚恢复肉身，正要逃入太阴星，却见自己与太阴星之间多出了一个屏障，六个黑洞洞的大窟窿遮天蔽日，笼罩一方时空，在那六个黑洞洞的窟窿之前，多出了一道黑色的人影，一双绿油油的眼睛盯着太阴星君看个不停。

　　“鬼主”太阴星君面色凝重。

　　鬼主堵住了太阴星君的退路，场中的众位教祖此时停手，一双双眼睛看向了太易教祖然后面色阴沉下来。

　　“鬼主！你也想趟这摊浑水不成？”狐神面色阴沉道。

　　听了狐神的话，鬼主淡然：“那当然，翌已经真的死亡了，与被道化不一样，这件事若是不弄清楚，不单单是本座，只怕是诸天万界所有强者都寝食难安，你妖族也休想安宁，你素来聪慧无双，应该知道这秘密不是你妖族可以保下的，你也不是傻子，一个聪明人应该知道什么叫做时势。”

　　听着鬼主的话，三位妖神以及四海龙君停手，那狐神看着太阴星君：“太阴，你过来吧。”

　　“见过三位陛下”太阴星君恭敬一礼。

　　“怎么回事，你如实交代吧，事已至此，咱们是保不住这个秘密了”象神道。

　　那太阴星君苦笑，之前就已经感觉到了不妙，没想到祸事果真是找上来了。

　　此时太阴星君恨不得狠狠的抽自己一个大嘴巴：“没事出什么风头啊，有事也别出风头啊。”

　　“启禀妖神，下属也不知道是怎么回事，只是与那翌争斗起来，翌每被我杀死一次，力量就会减弱一分，最终成为了碾压趋势，被我给杀死了，下属现在还有些不明白，为什么一位准无上强者会被我杀死，天地可鉴，日月可表，下属确实是没用别的神通啊”太阴星君叫冤枉。

　　“所有神通施展一遍”太易教祖道。

　　太阴星君闻言无奈，不情不愿的将自家之前击杀翌的神通施展了一遍，默默站在那里不语。

　　众位教祖你看我，我看你，过了一会才听牛魔神道：“本座不信，不信你没有隐藏，将其真身刨开，抽魂炼魄审视是否有什么秘密。”

　　“无上强者不死不灭，准无上强者更是如此，无有定相，你若是有本事将太阴抽魂炼魄，本座绝不阻止”狐神狐媚的大眼睛微微眯起，眼中满是嘲弄。

　　“小子！你记住了！种族大战卷起，所有业力都尽数归于你一身，这种族大战是你挑起来的，翌决不能这样白白死掉”牛魔神看了太阴星君一眼，转过身向着翌的尸体走去，众位教祖你看我，我看你，跟了上去，唯有太阴星君面色惨白。

　　“唉！可惜了，为何你堪破不了情关，就这样白白的死了”牛魔神满面心痛，手掌一伸，翌残破的身躯瞬间合拢，拼合在一起。

　　“翌的身上可曾看出什么？”太易教祖道。

　　“我魔神一族不修三魂七魄，不练元神，只祭炼魔神真身，如今翌的肉身依旧在，只是似乎少了一些别的东西，究竟是什么，本座说不出来”鄂神道。

　　众位强者打量着翌的肉身，太易教祖道：“没发现翌的肉身有什么奇怪之处。”

　　“真是怪了，怎么会死了呢？”狼神眼中有太多的不解。

　　牛魔神满面悲凉，手掌一伸就要将翌给埋葬在星空中，忽然见到翌的肉身神光迸射，血肉交织，所有的伤口呼吸间愈合合，然后就见到一股玄妙的波动在翌的肉身之中传出，这波动过处，天地共鸣，万物瞬间共振。

　　“这是什么鬼？证道了？”鬼主一愣。

　　“莫不是翌在证道？”太易教祖也是愕然。

　　牛魔神脸上满是狂喜之色：“翌居然没有死，而是陷入了证道的悟道之中，翌在证道，翌要证道了！”

　　牛魔神话语落下，场中的众人面色一变，气机微妙，众位教祖与鬼主悄悄退出战场，只剩下魔神一族与妖族对峙。

　　“翌之前的修为就已经是巅峰状态，没想到在生死之中打开玄关，证就了仙道”太易教祖一叹。

　　“我就说嘛，准无上强者怎么会死”太斗教祖摇摇头。

　　“翌，我就知道你不会死，你不会抛下我的”嫦的眼中满是喜悦，狠狠的擦了擦眸子。

　　“麻烦大了，魔神一族若是在再有魔神证道，气运将会更上一层楼，对我妖族不利，打断他成道”狐神面色阴沉。

　　众位魔神齐齐将翌给围在中间，一双双眼睛虎视眈眈的看着三位妖神。

　　“这便是一线生机？绝处逢生？当真是厉害！一线生机不是那么容易得到的，劫数重重，不知道你能不能挺过去”玉独秀眉头皱起，眼中露出了沉思之色：“想不明白，翌的本源明明已经被青天吃掉了，为什么翌的体内还会有生机诞生？”

　　不管如何，翌证道对于玉独秀来说，还是有益的。

　　“天之精血不是那么容易消受的，乐子还在后面，咱们有的是时间慢慢消遣”玉独秀嘴角带着笑容，一步迈出，漫不经心的看着远处虚空，消失在了群星之间。

　　“真是有意思”大风洲，朝天抱着双臂，一双眼睛看向了星空。

　　“你们说，这翌搞什么幺蛾子，之前明明已经死了，这绝对不假”扶摇摸着下巴。

　　“怪哉，怪哉，今日的战事总是感觉到怪怪的，究竟哪里奇怪，也说不出来”太素教祖道。

　　“给我去死吧，既然已经死了，还活过来做什么！死人就应该去死！”象神一拳轰出，使出了全部力道，向着众位魔神砸了过去。

　　“速速出手，打断翌的复活”狐神出手，魅惑之力迸发，众位魔神瞬间神魂颠倒，接二连三被狐神抽飞。

　　“吼~~~。”

　　白虎的爪子飞了出去，将虚空都掏出了一个窟窿，欲要将翌再次分尸，化为齑粉，彻底的杀掉。

　　“杀。”

　　此时此刻，场中气氛紧张到了极点。


第1914章 无上级别白痴

　　翌居然莫名其妙的死了，然后又莫名其妙的活了，甚至于莫名其妙的证道了。

　　众位无上强者有些头晕，即便是太易教祖一时间也难以理清这其中的因果关系，众位教祖纷纷后退，撤出了星空，将战场留给了妖族与魔神一族，现在是魔神一族与妖族厮杀的时刻，众位教祖又不是傻子，自然不会搀和进去。

　　战斗前所未有的惨烈，众位魔神一心想要护持着翌，众位妖神一心想要将翌的悟道状态给打破。

　　“糟糕！本座的本源怎么也莫名其妙的减少了一丝”牛魔神被象神轰爆，在大地浑浊之中重生，眼中露出了心悸之色，一双眼睛之中满是不解。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　众位魔神不断被妖神轰爆，大家你看看我，我看看你，不需要说话，一个眼神就已经明了其中的种种。

　　“莫非妖族已经掌握这种可以致人死地，镇杀准无上以及无上强者的办法？”鄂神面色阴沉。

　　“太可怕，必须要想想办法克制住妖神一族，身死一次就消减一丝丝本源，这般下去早晚要被磨死，就像是之前的翌一般”狼神目光阴沉。

　　话虽如此说，但众位魔神却不得不冲入星空，为了翌，也不得不拼了老命。

　　本源折损，只要找个机会弥补回来就是了，但翌证道冲击仙道的机会却只有一次。

　　“这就是一线生机？是不是太逆天了？这还是半成品的一线生机而已”玉独秀自言自语。

　　“不要！”

　　不知道何时，狐神居然穿插过众位魔神的防御，一只玉手轻松的按在了翌的身上，一股强悍的力量自白嫩的手指中爆发而出，再次将悟道之中的翌化为了齑粉。

　　众位魔神疯狂的向着狐神扑过去，欲要与狐神拼命，拖住狐神。

　　“哈哈哈，哈哈哈，你们几个老家伙的算盘落空了，翌的突破锲机被我打断，这厮成为废人了”狐神插着腰，蛮腰扭动避开了众位魔神的攻击，仿佛是一只串花的蝴蝶，翩翩起舞，躲避着众位魔神的杀招。

　　“可惜了，功亏一篑”太易教祖轻轻一叹。

　　“命数如此，谁能强求，翌的命数不够，命格太小”太乙教祖道。

　　“有意思了，有意思了，这回魔神一族非要与妖族拼命不可，坏人道业，可是不死不休的仇恨啊”鬼主砸吧着嘴。

　　“轰。”

　　众人念头流转之际，忽然见到道道强悍之光冲天而起，接着就见到一阵阵神光惊天动地，一股浩荡的气机传遍诸天，众位无上强者惋惜的面孔瞬间凝固。

　　“成功了？突破了？”牛魔神愕然，眼中满是狂喜之色。

　　“突破了，哈哈哈，命不该绝”鄂神狂笑。

　　“臭狐狸，神通不敌天数，神通不敌天数”狼神叫嚣道。

　　“这不可能，怎么会这样”太易教祖的脸上满是愕然。

　　“不会吧，这样都可以成道？这要多大的运道啊”太斗教祖眼中满是不敢置信之色。

　　众位教祖你看我，我看你，眼中俱都是不敢置信，在暗中偷笑、幸灾乐祸的鬼主也傻了眼。

　　“这不可能！”狐神目光一滞，眼中全都是不敢置信。

　　“怎么会这样？”象神无语，站在那里不知道该不该出手。

　　“翌！翌！翌！”嫦在一边欢呼。

　　“吼~”一声怒吼自翌的口中发出，下一刻却见翌周身强悍气机冲天而起，在其身后隐约之中有一位手持大斧的魔神在仰天长啸，面容呆滞的站在那里，听到了嫦的呼唤之后，跨越虚空，直接降临于嫦的身边，嫦疾步扑入了翌的怀中：“担心死我了。”

　　翌没有动作，依旧是呆愣愣的站在那里。

　　“翌，你小子真是幸运，这种情况也能成道，也是好运道”牛魔神脸上满是喜色。

　　翌依旧是呆愣愣的站在那里，不言不语，任凭嫦抱住自己。

　　“翌，你小子既然证道，那就速速出手，咱们一起给这几个混账一个教训，莫要沉浸在温柔乡中了，这温柔乡日后有的是机会回顾”鄂神道。

　　依旧是没有反应，呆愣愣的站在那里。

　　“翌，你怎么不说话？”嫦回过神来，自翌的怀抱之中立起身子，一双眼睛看向了翌，眼中满是不解之色，看着那面容呆滞的目光，随即一愣，小心翼翼道：“翌，你没事吧？”

　　“怎么回事？”太斗教祖擦了擦袖子。

　　“好像有些不对劲啊，你看那翌的神情呆滞，似乎有些不对劲啊”太平教祖道。

　　众人你看我，我看你，俱都是目光凝重，狐神看着翌没有应答，咯咯笑了：“哈哈哈，我就说嘛，成道之路已经被打断，怎么会完好无缺，这翌是一个傻子，一个傻子，哈哈哈，哈哈哈。”

　　“真是好笑，没想到一个傻子居然成了无上强者，诸天万界似乎没有比这更好笑的事情了”象神也是忍不住，憋不住嘴中的笑容，扑哧一声笑了出来。

　　看着众位妖神的笑容，几位魔神面皮抽搐，牛魔神面色一变：“我不信！无上强者怎么会是白痴？”

　　说完之后，就见牛魔神一步上前，来到了太阴星，站在了翌的对面，一双眼睛死死的盯着翌：“翌，我是牛神，你记不记得我？你快回话啊？一个无上强者怎么可能是白痴？”

　　“牛魔神，你不要心存侥幸了，太阴仙子被人偷袭，打破了成道之路，尚且要遭受天地法则反噬，堕入轮回，更何况是这区区的翌，又有何德何能承受天地反噬？侥幸没有堕入轮回，却也成为了一个白痴，真是好笑，魔神一族所有的心思都白费了。”

　　牛魔神闻言脸上一阵青一阵白，看着在翌身前的嫦，恼羞成怒：“你这个贱人，都是你在作祟，要不是你，翌岂能进入星空，害得我魔神一族这般被动。”

　　牛魔神的手掌抓向了嫦，却见翌的手臂伸出，一柄大斧凭空而现，向着牛魔神劈砍过去。

　　“你疯了，你连我都劈砍，就算是你现在变作了白痴，你也不该劈砍我啊”面对着幽邃的大斧，牛魔神不想与翌其冲突，瞬间后退。

　　嫦被吓得跌倒在地，翌退了牛魔神之后，来到了嫦的身边，亦步亦趋，寸步不离。

　　“问天下情为何物，直教人生死相许，翌成道被打断，遭受了天地反噬，忘记了所有的事情，已经成为了白痴，但却不曾忘记对于嫦的守护，真是令人唏嘘”太素教祖面色黯淡。

　　朝天咳嗽了一声，然后道：“确实是可惜！都是天意啊，天意如刀。”

　　扶摇默不作声，似乎是在回忆着什么，此时诸天万界沉寂，众位无上强者俱都陷入了回忆之中，在那遥远的上古乃至于乱古时期，也曾经有一位叫自己生死相许的女子，只是岁月如刀，岁岁催人老，古今皆化作了流水，一去不复返。

　　“可惜了”太始教祖道。

　　“唉，说那么多做什么，过去的都已经过去了”太斗教祖道。

　　众位教祖默然，星空中的牛魔神看着亦步亦趋的翌，深深一叹：“舍身成仁，求仁得仁，也是你自己的选择，你如今终于可以整日里陪着这贱人，再也不会分开了。”

　　“嫦，做的不错，当年也不枉费本座故意派遣你被魔神一族捉住，你果真没有辜负了本座的心意”狐神在一边拊掌称赞，不忘记添油加醋。

　　“此仇，我魔神一族永世不可忘记”狼神怒火升腾。

　　“不死不休”牛魔神冷声道。


第1915章 鬼子偷袭，阎罗法剑

　　“好你个狐狸精，没想到嫦居然是你派去勾引我魔神一族天才俊杰的，之前本座就在想，为何翌会被嫦迷得神魂颠倒，没想到居然是你在从中作梗”牛神眼中怒火冲天：“咱们不死不休。”

　　“不死不休”鄂神眼中怒火冲天而起。

　　“杀！不死不休！”众位妖神怒吼。

　　这次魔神一族栽了，栽的跟头不清，差点栽死，损失了一位魔神，你说这跟头大不大。

　　“兴兵！聚众！攻打妖族！”

　　众位魔神怒吼，顾不得翌以及嫦，众位魔神返回大地，开始集聚魔神一族的强者，杀入星空，征伐三十三重天。

　　天地间战火再次燃烧而起，无量灾劫之力向着大千世界奔腾而来。

　　太阴星上，太阴星君面色惨白：“糟了！闯大祸了，居然惹得两族大战，这因果岂不是全要扣在我头上？永世不得翻身啊。”

　　某一做大山上，玉独秀吸纳着天地间的灾劫之力，露出了惬意之色，手中拿着紫金红葫芦：“好宝贝就是好宝贝，这天地间的因果尽数归于紫金红葫芦，不知道省掉了我多大的麻烦。”

　　“噗嗤。”

　　鲜血喷溅，玉独秀骇然的看着自家胸口，一柄银白色的剑尖穿了过来。

　　剑尖呈现白色，凄厉惨白，就仿佛是枯骨，无数的黑气缭绕，不断侵蚀着玉独秀的血肉。

　　“怎么会！”看着胸口的剑尖，玉独秀嘴角滴出黑色的血液，一股腥臭之味传开。

　　“不可能，我什么没有发现你”玉独秀转过头，艰难的看着阴司太子。

　　“本座证就的乃是阎罗大道，阎罗为无尽众生，我执掌无尽众生生死，天地万物俱都有寿数，就算是这山石、江河也有寿数，江川山河也怕死”阴司太子看着玉独秀：“本座所临，万物沉寂，岂会告诉你本座的任何消息。”

　　“好一个阎罗大道，好霸道的阎罗大道”玉独秀看着鬼子，白森森的长剑穿在胸口，浸染了玉独秀的衣衫。

　　“承蒙阁下夸奖，我父神说你已经不死不灭，只是不知道你中了我的阎罗夺命剑，能坚持几刻钟”阴司太子脸上满是得意。

　　“我不死不灭，这阎罗夺命剑杀不死我，你未免将我小瞧了，我若是这么容易被杀死，众位无上强者岂会放任我在诸天万界胡搅蛮缠，逍遥自在”玉独秀露出讥讽的笑容。

　　“是吗？你还没有证道吧？”阴司太子看着玉独秀。

　　玉独秀闻言不置可否：“准仙变已经是不死不灭，你以为你能杀得死我？”

　　“若是寻常手段，也不过是打碎了你的肉身，坏了你的先天不灭灵光，然后你依旧可以完好无损的重生罢了，是也不是？”阴司太子不紧不慢的看着玉独秀：“你若是以为我这阎罗剑与寻常的剑一般，那就错了，我这剑斩的不是肉身，而是寿命，被我这阎罗剑斩中者，寿命飞速燃烧，就算是几十万年的寿命，也不过是三五个呼吸被点燃殆尽，然后天人五衰降临而死。”

　　“我已经吃了长生不死神药，长生不死，你确定这阎罗剑对我有用？”玉独秀看着鬼子道。

　　阴司太子冷笑：“有用没用，过一会就知道了。”

　　玉独秀手中一朵黑色莲花诞生于拇指指尖，缓缓的点中了身前的阎罗剑，猛地一弹，长剑瞬间倒飞出去，射入了群山之中，阴司太子手掌一伸，将那阎罗剑召回，拿在手中。

　　“我就等着看你是如何死的”阴司太子道。

　　“为何非要致我于死地”玉独秀一双眼睛死死的盯着阴司太子。

　　“我与你之间的因果已经结下，你若是不死，在我证道之时，必然会形成我的劫数，我若是不死，在你证道之时，也会成为你的劫数，既然如此，本太子喜欢将所有的危险都扼杀于萌芽状态，毕竟你这个人太过于危险了”阴司太子不紧不慢道。

　　听了阴司太子的话，玉独秀猛烈的咳嗽，胸口劫数流转，伤口逐渐恢复，那阴司太子面不改色：“你不用逞强，阎罗剑的厉害，本太子自己心中清楚。”

　　“你与黑白无常素来都是焦不离孟孟不离焦，你不会和我说，是你自己单独来找我麻烦的吧？”玉独秀看着阴司太子。

　　阴司太子一笑，拍拍手：“黑无常、白无常，你们两个家伙出来吧，这厮中了我的阎罗剑，寿命无多，已经是一个废人，没有什么好担忧的。”

　　“太子，还是小心一点好，这小子厉害着呢，再加上这小子吃了长生不死神药，阎罗剑未必能杀得死他，不可不防。”

　　一黑一白两道人影闪过，黑无常与白无常联袂出现在阴司太子身边，对着阴司太子劝了一句，转过身对着玉独秀一礼：“见过鸿钧冕下，没想到咱们又见面了。”

　　“是呀，又见面了，没想到你们两个蠢货居然还敢来找我麻烦”玉独秀风轻云淡。

　　黑无常尴尬一笑：“冕下开玩笑了，冕下神威盖世，我二人怎么敢找冕下的麻烦，还不是太子吩咐，我们兄弟不敢违抗，所以才不得不与冕下为敌。”

　　“是吗？”看着黑白无常，玉独秀就是想笑，这两个家伙也是一个极品了。

　　白无常看着谈笑风生的玉独秀，凑到阴司太子耳边：“太子，这鸿钧怎么还不死？你确定阎罗剑的力量可以破灭万法，禁绝长生不死神药的力量？”

　　“废话”阴司太子斥了白无常一句。

　　黑无常耳朵动了动，看向了白无常，细弱蚊蝇的传音道：“不知道为何，我总感觉一股不安之意在缭绕，你切莫大意，咱们兄弟见机不妙，赶紧逃走，不要被鸿钧抓到，这小子有掌中乾坤，可以道化准无上强者，可不要成了这小子的手下亡魂。”

　　听了黑无常的话，白无常点点头：“你放心！你我联手，天下都可去得。”

　　“就怕这鸿钧缺德，将你留下，将我捉走，那可就坑爹了”黑无常小心翼翼道。

　　两位无常胆战心惊，阴司太子收起了阎罗剑，一双眼睛看着玉独秀：“鸿钧！你若是将那法轮交出来，本太子或许可以饶你一条性命，若是胆敢违抗，说个不字，来年的今日就是你的忌日。”

　　“噗。”

　　玉独秀一口逆血喷出，面色惨白的看着阴司太子：“你这厮使用的是什么力量，为何本座的长生不死神药之力被禁绝。”

　　阴司太子见此终于放下了心，看着那青丝逐渐发白的玉独秀，缓步上前：“鸿钧！本太子不想多说，交出瑰宝，饶你一命。”

　　“哼，鬼话连篇，如何令人信服？”玉独秀嗤笑，之前愈合的伤口再次崩开。

　　“你若是信，或许有一条生路，若是不信……”阴司太子眼中带着阴冷杀机。

　　“不信又该如何？”玉独秀口中紫黑色的鲜血带着腥臭味，不断逸散而出。

　　“若是不信，等你死了之后，我在将你身上的法轮取出来也一样，信了你或许有生还的机会，若是不信，必然死无葬身之地”阴司太子道。

　　“太子，鸿钧有小世界，众位无上强者都找不到踪迹”白无常凑了上来。

　　阴司太子闻言面色一变，看着玉独秀：“也罢！也罢！本太子起誓，只要你将那宝物给我，本太子就决不再为难你，你看如何？”

　　阴司太子脸上满是得意，他确实是吃定玉独秀破解不了阎罗法剑的厉害，这阎罗剑确实是厉害，阴司太子自信也是有原因的。


第1916章 法轮争夺

　　阴司太子的阎罗法剑确实是厉害，是一件宝物，不是普通的宝物，而是真真正正可以称得上是至宝之物，这阎罗剑取自古今无数众生骨骸之中的一点精华，加以提炼，在用秘法日夜祭炼，灌注阴司的本源力量，然后太子以阎罗大道加以祭炼，可以说无上强者之下，只要被这阎罗剑斩中，差不多是交代了。

　　就算是准无上强者，若是被这阎罗剑斩中，也会不断燃烧寿命，最终引发天人五衰而死。

　　不应该说是燃烧寿命，而是这阎罗剑在盗取修士的寿命，只要被这阎罗剑斩中，就会被掠夺性命，最终天人五衰降临而死。

　　玉独秀一双眼睛看着阴司太子以及黑白无常，那阴司太子周身黑色的帝王服，头上戴着平天冠，背负双手，俯视着玉独秀：“交出瑰宝，饶你不死！若敢说个不字，今日便是你殒命之日。”

　　“是吗？本座怎么知道你说的是真的还是假的”玉独秀口中喷着腥臭的黑血。

　　“你没得选择，只能相信我说的话”阴司太子俯视着玉独秀。

　　“休想！本座宁为玉碎，不为瓦全”玉独秀一掌瞬间向着阴司太子胸口按了去：“在劫难逃。”

　　“砰。”

　　阴司太子被玉独秀一掌打的稀巴烂，玉独秀自己也摇摇晃晃的站在那里，只觉得一阵天旋地转，黑白无常二人趁机联手，一双手臂落在玉独秀胸口。

　　“砰。”

　　玉独秀被击飞，撞入了远处的碎石之中，一双眼睛看着黑白无常：“倒是好大的胆子，居然敢与我动手了。”

　　“鸿钧！好手段，没想到将死之人居然还有这般凌厉的手段，不愧是诸天万界一枝独秀，交出那法轮，不然今日你死定了”阴司太子真身重组，缓步来到了玉独秀身前。

　　“嗡。”

　　玉独秀手掌一伸，手中浮现出一道法轮，这法轮晶莹剔透，仿佛是上好的水晶：“法轮就在这里，有本事你拿去就是了。”

　　法轮刚一出现，气机瞬间扩散，诸天万界无数大能心有所感，就连正在调兵遣将的众位魔神以及妖神都动作一滞，纷纷向着玉独秀与阴司太子所在之地看了过来。

　　虚空不断扭曲，众位大能的目光汇聚而来，玉独秀嘴角带着冷笑，伸出手掌看着阴司太子：“法轮在此，有本事尽管拿去。”

　　阴司太子面色阴沉的看着玉独秀，冷冷一哼：“算你狠！”

　　说完之后，身形炸开，已经远去。

　　黑白无常二人见此也立即跟上，不知所踪，玉独秀将法轮把玩一番，一双眼睛看向虚空，感受着众位强者的目光，手臂一挥，手中的法轮脱手而出，穿越虚空，居然直接砸在了阴司太子的头颅上，没入了其胸口。

　　那阴司太子见到众位大能目光垂落，这法轮不敢收取，若是被人知道法落轮在自己手中，日后必然是鸡犬不宁，阴司太子又不是傻子，怎么会做这种事情，想都不想立即灰溜溜的逃走，只是还没走出多远，只觉得一阵晕眩，额头上传来一阵剧痛，接着怀中就沉甸甸的多了一件东西。

　　“不好！”阴司太子站稳身子，在怀中一掏，看着手中的物件，顿时惊得魂飞天外，想要抛弃，但到嘴的鸭子，却不舍得放弃，感受着众位大能的目光纷纷汇聚而来，那阴司太子将法轮塞入了胸口，下一刻驾驭着流光，拼了命的遁逃，不断吼叫道：“速速打开阴司通道。”

　　看着远处惊慌失措的阴司太子，玉独秀身形崩碎，消失在虚空中，不见了踪迹，再出现之时已经到了不知名的群山之中，盯着狼狈而逃的阴司太子，嘴角带着冷笑，感受着脑海之中的法轮，摇了摇头：“以假乱真之术，我最擅长，这法轮总归是一个包袱，趁机甩出去也好，不怕贼偷就怕贼惦记，整日里防备着众位无上强者，也不是那么回事。”

　　玉独秀在这里思索之时，众位无上强者看着遁逃的阴司太子，眼中露出沉思之色。

　　“鸿钧居然会被那阎罗法剑重创，不知道阎罗法剑是什么宝物！”太易教祖把玩着手中的龟壳。

　　太斗教祖道：“鸿钧狡诈如狐，真的是否被阴司太子重创，尚未可知，不过那法轮做不得假，法轮是真的，以鸿钧的性子，为何会将法轮主动抛出去？这不太像鸿钧的行事风格。”

　　太平教祖道：“或许是鸿钧承受不住压力，想要祸水东移，将这灾祸转移到阴司的身上，要不然就是鸿钧已经窥视了法轮之中的奥秘，觉得再无用处，想要趁机甩掉包袱。”

　　“不管是那种情况，法轮都不能落入阴司手中，不能叫阴司太子逃回阴司，如今妖族与魔神一族准备大战，咱们速速出手，稍后双方反应过来，可就有的玩了。”

　　太黄教祖一只手掌伸出，遮天蔽日，所过之处，无数地脉迁移，玄妙伟力流转，地过之处脉蓬勃，震动虚空，磅礴的伟力爆发而出，震动大千世界。

　　“速速打开阴阳通道。”

　　黑白无常追了上来，立即出手，与阴司太子三人齐齐做法，开启阴阳通道，眼见着黑色的漩涡逐渐形成，忽然间地脉之力爆发，瞬间将那漩涡轰碎，太黄教祖的手掌已经笼罩而下：“阴司太子小朋友，你莫要跑了，不如来我太黄道做客人如何？”

　　“混账！现在怎么办？”阴司太子看着镇压而下的巨手，无上强者的伟力仙机四溢，令人心中难以升起抵抗之心，好在阴司太子乃是准无上强者之中的佼佼者，就算是太黄教祖也难以夺了其心神，阴司太子瞬间化为阎罗真身，再出现之时已经是百万里之外，降临天地中心，魔神一族的地盘。

　　“镇压鬼子。”

　　众位魔神眼见着肥肉送上嘴来，自然不会客气，纷纷驾驭着浑浊之气，向着阴司太子镇压而去。

　　此时此刻，太黄教祖已经驾驭着地脉之力一掌向着阴司太子镇压而来，众位魔神见此露出不屑笑容，牛魔神一拳击出，与那手掌撞击，方圆万里大地的龙脉化为齑粉。

　　“噗嗤。”

　　一道金光闪烁，刑罚铡刀降临，牛魔神被立劈，化为两段。

　　一边的众位魔神哈哈大笑，向着阴司太子抓了过来。

　　“出手，决不能叫那瑰宝落入魔神的手中”众位妖神、龙君也齐齐出手，向着魔神部落镇压而去。

　　双方交战，狂暴的能量、神通四处逸散，阴司太子一个照面，就被十几位无上强者交锋的余波化为了齑粉，此时黑白无常在远处群山打开了阴阳通道：“太子，速速进来。”

　　“嗖！”阴司太子化作先天不灭灵光，向着阴阳通道而去。

　　“哪里走！”太斗教祖一掌化为无尽星河，向着阴司太子镇压追击。

　　“六道轮回。”

　　关键时刻，天地间一阵霸道的话语响起，只见鬼主傲立虚空，挡在了无尽星河之前，无数飞来的星斗瞬间没入了六道轮回之中，不见了踪迹。

　　“太斗，你这老家伙也好意思以大欺小，未免太过分了”鬼主的眼中闪烁着一抹不屑。

　　听着鬼主的话，看着阴司太子在鬼主身后没入了六道轮回之中，太斗教祖面色一变：“晚了一步。”

　　“以大欺小？鬼主此言差矣，仙道之路无贵贱，无强弱，如何以年龄分大小，岂不是谬哉？”太斗教祖摇了摇头，就算是再不要脸，也不能叫鬼主明着将这帽子扣在自己脑袋上。


第1917章 判官笔与阴司太子

　　鬼主冷冷的看了太斗教祖一眼，见到阴司太子回到阴司，心中挂念着瑰宝，懒得和太斗教祖磨叽，便要转身离去。

　　“鬼主且慢行走，这瑰宝不是你阴司一家能够吞得下的，不如将那瑰宝拿出来，大家共同参悟如何？”太易教祖手中命运长河弯弯曲曲的不断蜿蜒盘旋，挡住了鬼主的去路。

　　“不必了，本座相信自己的力量，相信我阴司的力量”说着话鬼主一指点出，太易教祖的命运长河居然刹那被斩断，只见鬼主轻松突围，不见了踪迹。

　　“好可怕的老东西”太黄教祖自语，眼中满是震惊之色。

　　“这老东西的实力怎么会提升的这么快？”太斗教祖的眼中有着太多的不解。

　　“宝物如今落在了阴司的手中，咱们该如何是好？”太始教祖道。

　　“何不与那妖族、魔神一族齐齐联手，打入阴司，夺取了那宝物？”太平教祖道。

　　“且看看再说”太易教祖闭着眼睛。

　　“道友请留步！”

　　阴司太子刚刚跨步进入阴司地界，回到自家地盘之后，心中松了一口气，正要放松心神，忽然听到身后响起一阵熟悉的声音，猛地转过身看着不远处面带笑容玉独秀，眼中露出一抹森然：“天庭有路你不走，阴司无门你自投，既然你自己想死，那就怪不得我了。”

　　说着阴司太子手中拿着阎罗剑，提剑便向着玉独秀刺了过来：“你已经被我重创，之前没来得及杀你，如今是你自己找死，死了也是活该。”

　　“是吗？”玉独秀嘴角带着冷笑：“真以为你这阎罗剑能奈我何？”

　　玉独秀一根手指轻轻点出：“先天神雷劫。”

　　长剑刺来，玉独秀手指在长剑一弹，瞬间剑锋偏转，玉独秀嘴角带着冷笑：“去死吧。”

　　“噗。”

　　一个血洞在阴司太子的胸口破开，阴司太子与玉独秀擦肩而过，伤口瞬间愈合，满不在乎的在看着玉独秀：“这便是你的手段？也不怎么样，只是伤了我的皮肉而已。”

　　“当真是这样吗？”玉独秀嘴角带着冷笑。

　　“噗。”

　　阴司太子突一口逆血喷了出来，虚空中一道先天神雷凭空降落，这神雷来的太突然，毫无防备，劈的阴司太子三魂七魄差点散了架，真身一阵酥麻，差点炸开。

　　要不是阴司太子的阎罗真身确实是够厉害，今日只怕是要交代在这里了。

　　阴司太子一双眼睛死死的盯着玉独秀：“好厉害的手段。”

　　“别着急！不过是小成的先天神雷罢了，你再尝尝大成先天神雷的味道”玉独秀手指一撮，大成的先天神雷劫数开始纵横，仿佛是佛祖拈花，轻轻的向着阴司太子点了过去。

　　“夺命手！阎罗叫你三更死，谁敢留你过五更。”

　　“砰。”

　　阎罗手被玉独秀一指洞穿，劫数纵横，阴司太子的真身炸开，面色苍白在远处重组真身，一双眼睛骇然的看着玉独秀：“果真名不虚传。”

　　“本座的手段才刚刚施展，你且看我先天神火劫”玉独秀一根手指再次点出。

　　“阎罗剑。”

　　阴司太子手中长剑纵横，向着玉独秀劈砍而来。

　　玉独秀脚步一错，避开了阴司太子的一剑：“你的武艺太差，不堪一击，在我眼中破绽随处可见。”

　　玉独秀手指轻盈的落在了阴司太子的眉心，先天神火凭空燃烧，将阴司太子整个人包裹起来。

　　“判官笔何在！”阴司太子一声怒斥，生死薄拿在手中，浓浓的先天神火居然被生死薄给强行镇压了下去。

　　“嗖！”判官笔跨越虚空，来到了阴司太子手中。

　　阴司太子面色阴冷的看着玉独秀：“鸿钧！今日你死定了。”

　　“是吗？倒要看看你手段如何，能否将我杀死，须知十几位无上强者都镇压不得我，更何况是你这小辈”玉独秀不屑一笑，饶有兴趣的看着阴司太子动作。

　　“哗啦啦。”

　　生死薄不断翻动，阴司太子手中执着判官笔，盯着生死薄，突然生死薄停住，阴司太子道：“鸿钧！你有罪！”

　　“何罪之有？”玉独秀道。

　　阴司太子不答话，自顾自的拿起判官笔在生死薄上书写了一笔：“合该你入油锅烹炸。”

　　话语落下，虚空扭曲，油锅凭空长出，滚滚热油在不断翻滚，一股炙热传来，玉独秀发现自己已经到了油锅之中。

　　看着滚烫油锅，一阵灼热传来，玉独秀眉头皱起，不断飞快的吸纳着劫数：“好厉害的手段，居然破灭万法，禁止一切神通一切法，好在我有灾劫之力，不然今日可要吃一些苦头了。”

　　玉独秀闲着无聊，倒也有心思与阴司太子玩耍，不紧不慢的看着阴司太子，然后慢慢坐起身，在那滚滚油锅之中，犹若是汤浴。

　　“好厉害的手段”阴司太子眼皮子一跳，自家人之自家事，自己的神通有多么厉害，自己最清楚不过。

　　“太子。”

　　黑白无常自外界走了进来，看着滚烫油锅之中的玉独秀，俱都是一愣：“鸿钧怎么来到了阴司？”

　　“你二人来的正好，助我动摇鸿钧魂魄，散乱其元神，叫其知晓我的厉害，今日非要叫他吃足了苦头不可”阴司太子面色阴冷。

　　白无常略作踌躇，然后道：“太子！鸿钧手段神通广大，就算是鬼主大人也奈何不得鸿钧，如今太子与鸿钧的争斗，不过是意气之争罢了，倒不如收手，将鸿钧放走，化干戈为玉帛！”

　　“不可！我与鸿钧必须要分一个高下”阴司太子手中的判官笔在变：“鸿钧，你罪恶深重，理应堕入刀山火海，承受罪孽。”

　　那阴司太子似乎化为了铁面判官，火焰升腾，玉独秀周身在变，无数寒光四溢的刀尖伸出，欲要将其千刀万剐。

　　“劫数虽小，但也甚于无，蚊子腿在小也是肉啊”玉独秀看着阴司太子，露出一缕莫名其妙的笑容，笑的阴司太子手脚发凉，心脏发慌。

　　“太子”判官到来，看着阴司太子以及玉独秀道：“下属循着判官笔的踪迹寻来，没想到太子已经将鸿钧困住。”

　　阴司太子道：“你来得正好，速速助我镇压了鸿钧这祸害。”

　　“想要镇压我？”

　　看着黑白无常以及判官，玉独秀一只手掌伸出：“掌中乾坤。”

　　“保护太子，万万不可叫太子落入掌中乾坤之内，不然必是十死无生，为鸿钧所控”判官高声呼喝。

　　黑白无常联手，居然无视了玉独秀掌中乾坤的力量，直接来到了阴司太子身前，将阴司太子提起身，无视玉独秀的力量，直接出现在掌中乾坤的笼罩范围外。

　　“想跑？跑得了吗？”玉独秀掌中乾坤之内道道先天不灭灵光、先天不灭真身纵横，化为了准无上强者，向着阴司太子以及黑白无常、判官缉拿了去。

　　“鸿钧！此乃是我阴司地界，你未免太放肆了”六道轮回流转，鬼主的身形出现在虚空中，直接拦在了玉独秀身前，周身六道轮回之不断来回旋转，众位准无上强者居然身不由己的向着鬼主周身的六道轮回漩涡飞去。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　众位准无上强者纷纷化为了一道道璀璨的极光，消失无踪，重新归入掌中乾坤之内，玉独秀看着鬼主：“阴司夺取了本座的瑰宝，这件事阁下若是不能给我一个满意的答复，咱们之间必然是月缺难圆。”

　　“是吗？有本事你尽管动手就是了。”


第1918章 天地审判，地藏无罪

　　看着满不在乎的鬼主，玉独秀手掌一伸，手中神光璀璨，一截刀尖缓缓蔓延而出，刀尖长二十厘米，上面玄妙的符文、烙印流转不休，散发着至高、至大、不朽、不老的气机，至尊至贵。

　　刀尖，确实是刀尖，刀尖的另外一端刀头被玉独秀手指捏住，看着阴司鬼主：“请赐教。”

　　天意如刀，如今玉独秀功参造化，已经领悟了一些至高大道，玄妙至理，若是天意如刀大成，玉独秀手中攥着的不再是刀尖，而是一把完整无缺的长刀。

　　“好强悍的气机”看着玉独秀的刀尖，鬼主顿时面色凝重起来，一双眼睛死死的盯着玉独秀手中的刀尖，身前六道轮回缓慢旋转。

　　玉独秀冷笑连连，当年在命运长河之中，自家的天意如刀脱手而出，自然是只有一击之力，如今天意如刀在自己的手中掌控，倒是没有那种弊端，只要法力足够，便可以无限制使用。

　　“嗖。”

　　玉独秀仿佛是离弦之箭，刀尖扬起，向着鬼主的咽喉划了过来。

　　“六道轮回。”

　　轮回旋转，编织了一张缠缠绵绵的大网，向着玉独秀笼罩而起。

　　“刺啦。”

　　刀尖过处，所有丝网瞬间崩开断裂，玉独秀嘴角带着冷笑，手中的刀尖毫不停留的向着鬼主划过去。

　　“轮回。”

　　一个黑洞洞的大窟窿向着玉独秀吸纳吞噬而来，欲要将玉独秀给吞入六道轮回之中。

　　“简直是可笑”玉独秀嘴角弯曲，手掌扬起，六道轮回所化的黑窟窿，或者说是黑洞，居然被玉独秀一刀劈为两段。

　　“噗嗤。”

　　黑色的鲜血喷溅，鬼主头颅被玉独秀劈开，齐根而断，在空中旋转，露出不敢置信之色：“怎么可能，这不可能。”

　　与人征战无数，鬼主见过太多强者用各种方法化解自己的六道轮回，但就是没有见到过直接将六道轮回给劈开的。

　　“可怕！真是可怕至极！”血海之中暗自观战的玉石老祖打了个哆嗦：“鸿钧这小子怎么这么变态，一招就将鬼主给秒掉了？”

　　“真是厉害，主上的修为越加不可思议了”血魔喃喃自语。

　　不单单是血魔与玉石老祖震惊，就是一边的阴司四位强者也是目瞪口地啊，那可是诸天万界都大名鼎鼎，站在最顶端的强者鬼主啊，就这么被人给一刀劈了？

　　“六道轮回，不过如此”玉独秀不屑一笑。

　　“怎么可能，怎么会这样？”鬼主的脑袋在空中悬浮，眼中满是不敢置信。

　　玉独秀轻笑：“为什么不可能？在本座这里，没有什么不可能。”

　　“六道轮回，真身转。”

　　鬼主的头颅重新回到肉身脖颈上，只是伤口之处刀芒滚滚，想要重生，却是千难万难，刀气在鬼主的脖颈之间不断迸射，破坏着新生的血肉。

　　“万古轮回”鬼主怒吼，轮回之力不断磨灭着玉独秀长刀留下的刀芒。

　　玉独秀冷笑：“阴司？如今看来也不过如此，诸天万界值得我顾忌之人，不在存在。”

　　“阿弥陀佛，还请二位施主留步”地藏王小和尚缓步自虚空中走出，拦在了阴司太子与黑白无常身前。

　　“地藏！”黑白无常面色凝重。

　　“太子莫慌，我们兄弟来了”善恶等四位强者降临场中，欲要镇压了地藏王小和尚。

　　小和尚不慌不忙的念着经书，血海中的血魔与玉石老祖坐不住了，玉石老祖道：“走！咱们出去帮帮忙吧。”

　　说完之后，二人齐齐降临场中，玉石老祖仰头大笑：“哈哈哈，没想到阴司之中居然继鬼主之后，还有英才出世，老祖我今日算是有机会见识一番了，说说吧，你们四个都有什么宝物，什么部位最值钱。”

　　“第一教祖，你怎么会在这里？”四位阴司强者看着玉石老祖，齐齐一惊，心中暗道不妙，居然不曾想到这老小子前来搅局。

　　外界，众位教祖看向了阴阳两界交界之处，狐神摇摇头：“鬼主掌控着阴司，关闭了阳世与阴司之间的双向通道，如今只有亡魂才能入阴司，而活着的人或者是物，简直就是休想。”

　　“打错主意了，若是阴阳通道能够强行打开，当年第一教祖也不会任凭鬼主占据阴司，而是直接撕裂两界通道，挥兵打入阴司，夺取了鬼主的地盘”太斗教祖摇摇头：“如今唯有准无上强者、无上强者可以凭借实力，暂时开辟阴阳两界通道进入其中，至于说我妖族的大军却是休想。”

　　“若是真的可以打入阴司，那是最好不过，对于我魔神一族来说，阴司部众可是大补之物”牛魔神呲牙咧嘴。

　　“魔神一族死后，尘归尘土归土，不留魂魄，这阴司对于魔神一族来说，并无任何威胁，但对于妖族就不一样了”狐神皱着眉头，看的令人心疼。

　　“咱们齐齐联手，可能撕开这两界通道？”太平教祖开口。

　　“够呛，未必能做到，毕竟阴司完全掌握在鬼主手中”太斗教祖摇了摇头。

　　“算了，还是准备打入三十三重天，抢了妖族的天庭吧”鄂神露出狰狞的笑容。

　　“就凭你们？若是有本事，尽管打入星空就是了，我魔神一族随时奉陪到底”象神不屑一笑。

　　“哼，你们等着就是，终究有朝一日，那浩荡的星空将会充斥着浑浊之气，成为我魔神一族的领地”蜈蚣老祖阴沉一笑，说不出的渗人。

　　此时此刻，妖族与魔神一族聚将，第二次战争爆发，妖族与魔神一族再次大打出手，一场大战在莽荒之中扩散开。

　　阴司中，鬼主正在全力磨灭刀芒，地藏小和尚脸上带着智慧之光看着阴司太子，玉石老祖、血魔已经与几位阴司强者打在了一起。

　　“施主，放下屠刀，立即成佛，为何迟迟不能开悟？”地藏小和尚眼中满是慈悲、似乎是佛陀在看着屠夫迟迟不肯放下屠刀。

　　“成佛？佛家与我阴司乃是死对头，如何成佛？你这小和尚本事虽然不小，但本太子也不差，今日正好趁机较量一番”阴司太子冷笑，拿出了判官笔与生死薄：“没时间和你浪费，今日就叫你见识一下本太子的大杀招，天地审判。”

　　“天地审判”阴司太子手中的生死薄与判官笔悬浮而起，冥冥之中似乎有一只大手掀起了生死薄，拿着判官笔，审视着地藏小和尚。

　　“佛家乃是异端，其罪当诛。”

　　冥冥之音响起，接着就见到九道阴雷噼里啪啦的向着地藏王小和尚劈打而去。

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲，地狱不空誓不成佛”地藏小和尚的誓言响起，因果之力荡漾，将所有阴司之中的阴雷消泯的一干二净。

　　“好强悍的实力”阴司太子瞳孔一缩：“好强大的因果力量。”

　　说完之后，阴司太子自家的法则灌注到判官笔中，生死薄逐渐翻动，过了一会居然逐渐恢复了沉寂，落入阴司太子手中。

　　阴司太子愕然的看着地藏小和尚：“怎么可能，怎么会这样？这世界上居然有未曾沾染一点罪孽的人，这怎么可能，这怎么可能。”

　　天地审判，乃是阴司太子的大杀招，以天地之力来轰杀敌人，只要对方有罪孽，阴司太子有的是方法叫对方死在天地审判之中，只是遇见这丁点罪孽都没有的人，阴司太子实在是没有办法了，这还是第一次遇到。

　　“这世上怎么会有不曾沾染任何罪孽之人”阴司太子不敢置信。


第1919章 杀出生天

　　地藏生来，便是为了度尽众生，超图众生脱离苦海，进入极乐世界，功德无数，怎么会有罪孽？

　　“砰。”

　　阴司太子被地藏王一拳打飞，手中佛家经文缭绕，化作了一个个字体，瞬间冲出编织成大网，向着阴司太子扣了过去。

　　地藏王小和尚虽然不是无上强者，但却是准无上强者之中顶尖的存在，实力一流，低于无上，但却超出准无上，此境界唤作是：亚圣。

　　“想要度化我？简直是痴心妄想，我为无尽众生之主，为生死之宗主，执掌众生寿命，你如何是我对手”阴司太子眼中杀机闪烁：“天人五衰。”

　　“我佛慈悲”小和尚一步避开，身后的袈裟鼓荡，瞬间挡在了身前，阴司太子一掌落在袈裟上，被无量佛法卸开，然后袈裟飞起，遮天蔽日，将那阴司太子笼罩其中。

　　“噗嗤。”

　　一缕刀芒闪烁，此时众位阴司之中的准无上强者过来相助，与地藏小和尚缠斗在一起，给了阴司太子争取时间。

　　地藏小和尚处于现在、过去之间，不可查询，不可捕捉，只允许他打别人，却不允许别人打他，这仗打起来有些憋屈。

　　“这次叫阴司太子走脱，奈何不的他了”玉独秀手中的刀芒缓缓消散，一双眼睛看向了对面的鬼主：“今日且先放过你一马，待我神通大成，再来与你算账。”

　　“可笑，你以为你斩伤了本座肉身，就可以这般轻易离去吗？”鬼主看着玉独秀。

　　玉独秀一愣：“莫非你还要与我做过一场不成？”

　　“阴司是我的地盘，在这里本座是无敌的”鬼主看着玉独秀，目光凝重：“若是叫你这般走了，不留下点交代，本座还如何在诸天万界混？”

　　说完之后，鬼主一拳打出，虚空中风云变色，狼哭鬼嚎：“万鬼噬神。”

　　此神非彼神，不是神祇，而是一个人的元神。

　　这鬼也不是寻常的鬼，寻常之鬼如何敢吞噬修士的元神？

　　眼见着铺天盖地的黑云遮天蔽日，向着自己吞噬而来，玉独秀目光凝重，这种神通就不是天意如刀能应付的，此神自四面八方而来，若是还用天意如刀，那就是自己找死。

　　玉独秀面色凝重，手中掐诀，六丁六甲神火铺天盖地的向着外界席卷而去，所过之处，天地万物瞬间点燃，化为了熊熊火海。

　　六丁六甲神火无物不燃，玉独秀周身被笼罩在六丁六甲神火之中，那无数鬼魂靠近的一瞬间便化作了黑烟，传出一声声惨叫，在六丁六甲神火之中成了灰烬。

　　不过这铺天盖地的鬼魂实在是太多了，即便是六丁六甲神火在面临着铺天盖地的黑气之时，也是在不断的压缩，向着玉独秀身前靠近。

　　“好强悍的神通。”

　　玉独秀一眼向着外界看去，只见黑雾缭绕，不辨天地万物，不明乾坤阴阳。

　　“砰。”

　　一只黑手突然自黑雾之中劈出，玉独秀来不及反抗，已经被鬼主的一掌拍中后部，化为了血雾，六丁六甲神火熄灭，无数的鬼魂铺天盖地卷了过来，吞噬着玉独秀的周身血肉。

　　“这老不死的，欺人太甚”玉独秀化为灾劫之力，重组真身，周身先天雷电纵横，所过之处鬼魂化为清气，消散虚空中。

　　玉独秀眼中冷笑连连，一阵怪笑传开：“今日便叫你这老家伙见识一下本座的手段。”

　　手掌一伸，青莲出现在手中，玉独秀手中的青莲一扫，混沌之气纵横，破灭万法。

　　“砰。”

　　一阵撞击，玉独秀与鬼主碰了一下，双方迅速后退，玉独秀眼中带着冷笑：“今日就陪你好好玩玩。”

　　说完之后，却见玉独秀手中的青莲上雷电之力纵横，伴随着先天神火，不过是几个呼吸间，已经出了那黑雾的围困，站定身形转过身看着鬼主，却见鬼主似笑非笑的看着玉独秀：“怎么样，这招如何？”

　　“也不怎么样！”说完之后，玉独秀手中的青莲消失，天意如刀再次开始运转，刀尖闪烁而出，划破虚空，右手持着刀尖向着鬼主杀了过来。

　　“你以为本座是傻子，明知道你这神通无坚不摧，还会与你硬碰硬不成？”鬼主摇了摇头：“轮回三叠。”

　　“看我劈开你的轮回三叠”玉独秀速度不减，对于漩涡的拉扯之力视若无睹，依旧是催动着刀尖，向着轮回漩涡之后的鬼主斩了过去。

　　“砰。”

　　玉独秀面色苍白，鬼主倒飞出去。

　　刀尖是没有劈开鬼主的六道轮回，但刀芒却击穿了六道轮回，射入了鬼主体内，这一击鬼主绝不好受。

　　同时玉独秀劈砍六道轮回，遭受阴司之中的法则反噬，体内筋骨错乱，先天元神都在瞬间黯淡了许多。

　　看着鬼主，玉独秀咬牙切齿：“无耻！”

　　鬼主洋洋得意：“这不是无耻，只是手段而已。”

　　一边说着，鬼主继续道：“鸿钧，你的这一记神通虽然威能强横，但并没有完全修炼成，你若是将神通修炼到大成境界，本座面对着你或许会退避三舍，在阳世之中再也不敢与你争锋，日后只能在阴司之中凭借着本源法则与你一战，但可惜了，你的神通太稚嫩，按照本座的估计预测，怕是十分之一都欠缺，你的火候差得远了，本座如今才不过是轮回三叠而已，轮回每一次叠加，力量都会暴涨无数倍，所以说你如今依旧不是本座对手。”

　　“是吗？”玉独秀手掌轻轻颤抖：“若是没有阴司法则反噬，我绝不会畏惧你分毫。”

　　“你乖乖留在阴司，交代了你的秘密，座或许会放你离去，若是继续一意孤行，就算是第一教祖那老不死的降临，也救不了你”鬼主戏虐的看着玉独秀。

　　“今日的事没完”玉独秀冷声道。

　　鬼主不置可否：“我只要秘密！”

　　轮回之力层层叠叠开始交织，不断铺开，向着玉独秀汇聚而来。

　　“是吗？老祖我当真救不得这小子吗？”一只拳头突然出现在鬼主背后，将得意洋洋的鬼主轰爆。

　　“真是不可救药！依旧如当年一般臭屁”玉石老祖吹了吹拳头，瞪着玉独秀道：“快走吧，这老小子也超脱了，万年的时间突飞猛进，在阴司之中老祖我也要让他三分，一会被他缠住，可就糟了。”

　　玉独秀点点头，看着不断恢复真身的鬼主，手中刀芒射出，劈碎了阴阳两界通道，迈步走出，声音震动大千世界：“鬼主！你胆敢掠夺本座的瑰宝，咱们没完，今日本座便强行打开轮回通道，引导阳世间的生灵入侵阴司，夺取死阴之地，叫你知道本座的厉害。”

　　玉独秀迈步走出了阳世，深吸一口气，看着逐渐恢复的通道，声音传遍诸天万界。

　　众位无上强者听到声音，纷纷向着此地看来，却见玉独秀轻轻一笑：“自古以来，这阴阳两界通道，俱都掌握在鬼主的手中，今日本座不才，要开创先河，打开阴阳两界通道，叫我阳世间的众生夺回阴司之中各家英魂、各位亲人的魂魄，若是众位道友有心，尽管为我掠阵助威，看我如何破开这阴阳两界的通道。”

　　“你小子说的是真的，当真能打开阴阳两界的通道？”玉石老祖看着玉独秀，一双眼睛眨巴眨巴，满是期待。

　　“你为我掠阵就是了，阴司我忍他很久了，不给他找点麻烦，他总是不识抬举”玉独秀声音冰寒。


第1920章 誓师

　　阴司部众总是阴魂不散，时不时跳出来给你找点麻烦，暗中打你一枪，叫你不得不疲于应付，然后被阴司有了可乘之机。

　　玉独秀终于恼怒了，自阴司逃出来之后，立于阳世之中，一双眼睛死死的盯着阴司的深处：“本座欲要攻打阴司，不知哪位道友愿意助我一臂之力？”

　　“我来！”

　　朝天缓步自虚空中走出：“当年上古之时，我朝天十二部众战死，神魂落入阴司之中，不见了踪迹，如今正要去阴司深处寻找一番。”

　　“算我一个！”扶摇缓步走了出来。

　　“我太素道不少弟子天人五衰坐化，算我一个也好！”太素教祖身姿轻盈，衣袂飘飘。

　　玉独秀点点头，玉石老祖嘿嘿一笑：“算我一个！算我一个！我与鬼主乃是老仇人，你小子若是真的能打开阴阳通道，叫咱们的部众冲进去，那可当真是功德无量。”

　　“算我一个！”元始天尊缓步走出，手中拖着混沌钟，周身混沌朦胧。

　　“元始天尊，玉石老祖也就罢了，朝天、太素、扶摇与我有恩怨，和我为难也是情有可原，可是本座想不通，你为何要与我为难”鬼主站在阴司之中，眼中怒火升腾。

　　“没有理由！阴司是一块大蛋糕，本座早就想割下一块了”元始天尊声音古井无波。

　　“鸿钧！当真能打开阴阳两界的通道”狐神自天庭之中一步千里，几步之间到了玉独秀身前。

　　看着风情万种的狐神，玉独秀点点头：“是极！是极！阴阳两界通道对于别人来说很难，但对于我来说，却是有十成把握。”

　　“好，若是果真能打开阴阳两界通道，我妖族倒是可以助冕下一臂之力，打入阴司洗劫一番”象神身形沉稳，所过之处空间凝固，天地万物都为之凝滞，时间在此时都似乎陷入了静止。

　　不是天地间的法则真的陷入了静止，而是象神的力量太强，造成了一种假象，修为不如象神，必会被这种假象迷惑，神魂颠倒迷乱，象神的力量太强了，就算是这无意之中泄露出的一丝，也具有无穷伟力，等闲修士沾到即死，擦着就伤。

　　看着象神，玉独秀瞳孔猛地一震剧烈收缩，不动声色的点点头：“若是如此，再好不过。”

　　“若是能打开阴阳两界通道，我魔神一族，也愿意助冕下一臂之力。”狼神领着众位魔神降临，一双眼睛看着玉独秀。

　　“好，如今魔神一族与妖族乃是天地间的霸主，有二位相助，阴司必然会遭受浩劫，自乱古至今朝，我等修士不惧天威，但却畏惧阴司的生死轮回，如今打开阴阳通道，我等必要一报往日的恩仇，为无数死去的同袍、战友复仇”玉独秀拍了拍手掌，目光凝重。

　　“哈哈哈，你们这些蠢货，当真以为鸿钧这毛头小子可以打开阴阳两界通道吗？当年乱古之时无数大能想要攻打阴司，建立阴阳两界通道，殊不知本座乃是阴司之主，这阴司的一切都在本座掌控之中，诸天万界唯有本座可以开启阴司通道，征战阳世，却不曾听闻有阳世强者能建立阴司通道的”鬼主的眼中满是嘲讽，隔着阴阳两界的屏障看着阳世之中的众位强者，露出了讥笑。

　　“笑吧！笑吧！等一会本座出手，你就笑不出来了”玉独秀面无表情的看着鬼主。

　　“还要劳烦众位道友调兵遣将，这次咱们是打入阴司，而不是像往日一般潜入阴司，非要有种族的气运金龙引动大千世界的阳世意志，用来庇佑我等，才能真正在阴司中站稳脚跟”玉独秀道。

　　“聚将”虎神眼中杀伐之气闪烁。

　　“调兵”鄂神仰天咆哮。

　　魔神一族与妖族纷纷调动兵马，亿万大军向着此地汇聚，一眼望去，俱都是铺天盖地的晃动妖兽影子，恐怖至极。

　　众位无上强者悬浮于虚空中，玉独秀站在众位无上强者的前方，看着亿万神魔，嘴角带着残酷的笑容：“阴司，本座已经为你等准备好了大餐，各族部众百万年来无数族人、同袍身死，受到你阴司辖制，如今却是天怒人怨，怪不得我。”

　　“鸿钧！速速动手吧”玉石老祖催促一声。

　　玉独秀一双眼睛看向了四面八方，九天十地，各方无上强者皆已经汇聚，唯有人族与灵山之中的强者无动于衷，稳坐钓台。

　　玉独秀眼中带着笑容，缓步迈出去，面色庄重：“自乱古开天辟地百万载，阴司众人暗中操纵众生生死，剥夺众生寿数，断生死轮回，牧养众生为己用，此为不仁，屡次插手阳世之事，此为逾矩，暗中屡次无故谋害于我，假借天命以操王权，此为因私废公，今我鸿钧欲兴王道之师，讨伐不义之贼，此乃天意所向，民心所归，今日本座率领亿万众生对阴司宣战，欲打入阴司，平定不公，捋顺天地之王命，望天地共鉴之。”

　　鸿钧的一番话说完，场中众位魔神、妖神俱都是眼睛一亮，看着大义凛然的玉独秀，各个眼睛放光：“真没想到，原来兴兵征伐，还可以这般，将自己包装成为正义之师，讨伐逆党，占据了大义的名分，这鸿钧才是真正的诸天万界第一不要脸之人。”

　　就算是玉石老祖此时也怔怔的看着玉独秀，似乎第一次遇见玉独秀一般，上下打量着玉独秀。

　　那狐神的一双狐媚大眼睛更是眨呀眨，眨个不停，仿佛第一次遇见玉独秀一般。

　　“世上居然有如此厚颜无耻之人，将入侵之事说的如此大义凛然，本座受教了”象神看得目瞪口呆。

　　“老祖我果真没有看错，这小子够无耻，够心黑，够不要脸”玉石老祖自语。

　　诸天万界大能目光变化微妙，玉独秀似乎没有察觉到众人目光的变化，依旧是面不改色的看着阴司，然后看向了妖神与魔神：“还请二位宣誓，誓师，讨伐不仁不义之辈。”

　　三位妖神你看我，我看你，脸皮可没有鸿钧厚，这般不要脸的事情是做不出来，但鸿钧如今既然说了，也不能反驳，狐神与象神齐齐将目光看向了虎神。

　　虎神眼睛一瞪，想要反驳，当着诸天大能的面，说不出个三四五六，找不到合适理由推拒，只能来到玉独秀身边，感受着众人投来的怪异目光，虎神压低嗓子道：“怎么说？”

　　“兴王道，伐逆党”玉独秀不咸不淡。

　　虎神咳嗽了一声：“阴司不义、不仁，将我妖族部众视为蝼蚁，任意宰割，操纵着我妖族部众生死，我等生命由天不由人，岂能任由阴司践踏，今我妖族兴兵，欲要与阴司一族做一了断，决一生死，平定不平之事，望天地共鉴之。”

　　一开始虎神说来还有些脸，但后面越说越激动，越兴奋，似乎自己当真是王道之师一般，那阴司就是祸乱大千世界的逆党，死不足惜。

　　“果真，誓师确实是可以令人精神畅快，占据了大义，居高临下，当真是爽极了，日后若是讨伐魔神一族，我妖族也一定要誓师，占据大义的名义”虎神心中暗道。

　　看着面色红润，精神高昂的虎神，众人心中暗骂了一句：“不要脸，这世界上不要脸的人真多。”

　　鄂神一步步来到玉独秀身前，开口发誓，正式誓师，鄂神天生皮厚，大家也看不出异样，声音恢宏：“今我魔神一族兴师讨伐阴司之逆党，平定阴司之事……”


第1921章 阴阳通道

　　人不要脸，则天下无敌。

　　玉独秀一双眼睛看着鄂神誓师完毕，眼中玉色圆盘旋转，打量着阴司中的鬼主以及众位强者。

　　“父神，鸿钧好像还真是有些门道，似乎有几分把握打开阴阳通道”阴司太子道。

　　“那瑰宝呢？”鬼主转过身看着阴司太子。

　　阴司太子摸了摸衣兜：“就在这里……咦，不好，怎么不见了。”

　　阴司太子面色狂变，本来轻松的脸上立即焦躁起来。

　　鬼主深吸一口气：“你被鸿钧给算计了，那瑰宝依旧还在鸿钧的身上，只是你不知道而已。”

　　“怎么可能，孩儿明明亲眼看到瑰宝落入胸口，而且孩儿还亲手拿过”阴司太子面带惊慌之色。

　　鬼主摇摇头：“可惜了！吃一堑长一智，鸿钧的便宜不是那么容易占的，面对着鸿钧这种人，即便是便宜上门，也要将其推出去。”

　　“传令我阴司部众，速速聚兵，与魔神一族和妖族做一个了断”鬼主阴沉着脸。

　　“鸿钧当真是能建立阴阳两界通道？”阴司太子面露震惊之色。

　　鬼主轻轻一叹：“别人未必能做到，但鸿钧既然敢弄这么大阵仗，必然不做没有把握的事情。”

　　“万古以来，除了父神以外，可是从来都没有人能够做到这一步，鸿钧又有何德何能，做到这一步”阴司太子不服。

　　鬼主轻轻一叹：“速去聚兵，为父在这里与鸿钧斗法，阴司总归是掌控在咱们手中，正要试试鸿钧的手段，想要搭建阴阳两界通道，还要问我答不答应。”

　　“鸿钧小子，赶快动手吧”玉石老祖看着玉独秀。

　　玉独秀点点头，看了一眼阴司内目光阴沉的鬼主，脑海之中法轮旋转，大千世界天地法则在此时似乎做出了更改，玉独秀手中掐着印诀，猛然间撕裂虚空，只见虚空仿佛是开天辟地，浪潮滚滚，空间碎片到处飞舞四溢，玉独秀手中神光闪烁，崩碎了不知道多少万里的空间。

　　“逆乱。”

　　玉独秀口中吐出真言，无数空间碎片在这真言下迅速重组，欲要形成阴阳两界通道。

　　“好小子，这是什么手段，居然成了？”玉石老祖拍手称赞，在玉独秀身后的众位妖神、魔神也是面色狂变。

　　“此乃本座领悟而出的大神通，可以逆乱诸天万物，打乱一切秩序，然后重组”玉独秀轻笑。

　　“想要搭建阴司通道？简直是做梦，还要问过我答不答应”鬼主看着身前不断重组的空间碎片，露出冷笑：“倒是有些门路。”

　　“崩。”

　　仅仅一个字，只见玉独秀搭建的阴司通道，就像是多古诺纸牌一般，瞬间崩溃蔓延。

　　面色凝重，玉独秀手中结出法印，脑海之中的法轮神威加持于玉独秀的法印上。

　　“逆乱时空。”

　　一股强悍的伟力在玉独秀手掌上爆发出去，向着对面的阴司鬼主轰击去，神威浩荡，欲要将鬼主崩飞。

　　鬼主轻笑：“我执掌着六道轮回，你如何是我的对手？别人开辟小世界，但我不同，我的世界就是六道轮回，六道轮回存在之地，就是我的世界。”

　　鬼主轻轻一按，居然跨越了阴阳通道，直接出现在玉独秀胸口，要将玉独秀崩碎。

　　玉独秀身前一股玄妙波动流转，脑海之中的法轮转动，在鬼主手掌靠近的一瞬间，仿佛遇见了阻力，就像是从空气进入水流，从水流进入了冰层。

　　“法轮之下我为天”玉独秀眼中一株青莲化为了法轮，手掌细腻，似乎化为了天之手掌，一掌之下众生雌伏。

　　“砰。”

　　鬼主的攻击被玉独秀崩碎，玉独秀看着不断崩碎的阴阳两界通道，转过身看着妖神、魔神：“你等潜入阴司，助我拖住鬼主，为我争取一炷香的时间。”

　　“好。”

　　众位魔神、妖神也不啰嗦，纷纷撕裂虚空，降临阴司之中。

　　“象神、狐神、虎神，你们妖神一族当真要与我为敌？还有四海龙君，当年咱们可是达成联盟的，你可莫要将盟约忘记了”鬼主阴沉着眼睛看向了四海龙君。

　　东海龙君苦笑：“你这厮说的是事实，但殊不知远亲不如近邻，我四海虽然与你阴司结盟，但面对着魔神一族的入侵，还要靠着妖族来抵御，你阴司是帮不上忙，如今我龙族已经加入了天庭，唉……”

　　鬼主点点头，不再看东海龙君，而是将目光看向了狐神：“狐神，你决定了与我阴司撕破面皮？”

　　“交出我妖族的万古精魂”狐神也不啰嗦：“只要你肯交出我妖族万古以来，所有的英魂，我妖族与阴司也没有什么深仇大恨。”

　　鬼主‘呸’了一声：“万古英魂？你怎么不说将我阴司给搬空呢？”

　　“魔神一族没有魂魄，不拘我阴司管辖，本座想不出魔神一族与我阴司为难的理由”鬼主看向了魔神一族的强者。

　　十二魔神冷笑，牛魔神道：“这话说的，我魔神一族当然无利不起早，你阴司的本源对我等修为大有裨益，不如将其交出来，也免得咱们大动干戈，伤了和气。”

　　“我呸，原来是强盗，居然比妖族还要狠，看来这件事今日是没得谈了”鬼主脸上阴沉似水。

　　正说着，只见阳世之中一股浩浩荡荡的无匹伟力轰击而下，所过之处虚空寸寸崩裂，然后在一股玄妙的力量之下，空间碎片不断重组。

　　鬼主面色阴沉，一只手掌伸出，欲要崩碎那阴阳通道，却见象神以及众位妖神、魔神齐齐出手，将鬼主纠缠住。

　　“大家小心，现在种族大军并未降临，咱们的真身不受大千世界阳世的法则保护，不能将鬼主逼急了，暂时拖住鬼主，不叫其崩碎两界通道就行”狐神声音娇柔。

　　场中众人纷纷点头，算是赞同狐神的话，与众位阴司强者纠缠在一起。

　　“呵呵，这回有得玩了”阳世之中，玉独秀看着阴司中的征战，手中法印不断结出。

　　“太子，法轮在哪里，速速将其交出来，我魔神一族或许会考虑撤兵”牛魔神来到了阴司太子身前。

　　“我若是说法轮不在我身上，你信不信？”阴司太子面色阴沉如水。

　　“不在你身上？难道说在鬼主的身上？”鄂神眉头皱起。

　　“也不在我父神身上，我若是说这法轮根本就不是本太子拿走的，而是一直都在鸿钧的身上，你信不信？”阴司太子死死的盯着鄂神。

　　“当然不信，白痴才会信了你的话，那法轮我等亲眼所见在你身上，你携带着法轮逃回阴司，你以为本座是傻子吗？”鄂神一掌伸出，向着阴司太子抓了过去：“你若是不想交出法轮，咱们兄弟几个就将你擒回魔神一族，严加拷问，就不信你不说。”

　　“我靠”阴司太子气的都恨不得怒骂出来，将玉独秀给撕扯成碎片，眼中怒火闪烁：“鄂神！咱们没完。”

　　“不要着急，本座很快就会率领阳世间的大军杀进来，到时候好好与你算账，分个高下”玉独秀接过话，不紧不慢道，那阴司通道逐渐凝聚形成，只有婴孩手臂粗细，却见玉独秀双臂猛然间扬起，狠狠的一阵拉扯，就像是弹性的塑料一般，那阴阳两界通道在迅速扩大，疯狂的吸纳着虚空中的空间之力，不过几个呼吸间，就已经扩张到了百里。

　　至此，阴阳两界的通道，第一次被人打开，被阳世间的强者主动打开。

　　以前的鬼主不算，鬼主不是人。


第1922章 打入阴司，鸿钧跟脚

　　“哈哈哈，果真是风水轮流转，如今活该你阴司倒霉，叫你往日里欺负我，现在阴司通道被鸿钧开启，阳世之中的强者纷纷跨界进入阴司，活该你阴司遭劫”血魔一双眼睛看着远方不断扩散的阴阳通道，顿时仰天长笑：“血海部众，聚兵！”

　　“大军开拨，平定阴司，拔除我阳世大患！”

　　魔神一族与妖族的将领见到阴阳通道打开，纷纷眼睛放光，迫不及待的冲入了阴司之中。

　　“吼~。”

　　“吼~。”

　　一声气运金龙咆哮响起，只见妖族与魔神一族的气运金龙随着大军开拨，顺着两界通道，强行开辟了一方属于阳世间的净土，将那阴司之中的法则之力排挤开，成为了阳世间的守护，两界天地气运在不断争锋。

　　玉独秀松开手，看着稳固的两界通道，顿时笑了：“这回看你阴司如何化解浩劫，阴司对于阳世的修士来说，乃是大恐惧之地，如今能活着打入阴司，自然会想尽办法搞破坏，灭掉阴司，毕竟谁都不想死。”

　　“鸿钧！你扰乱阴阳秩序，你该死，你理应天诛地灭”鬼主抽空回过神来怒视玉独秀。

　　玉独秀背负双手：“是吗？有本事，你尽管将我天诛地灭好了。”

　　玉独秀吸纳着天地间的灾劫之力，此时此刻，阴司之中乱成一团，众位准无上强者在寻找着自家已经死去的亲人，无上强者与阴司强者征战，搜寻上古之时被镇压的英杰，一时间阴司之中生灵涂炭，不知道多少鬼魂在动乱之中魂飞魄散。

　　“好像这罪孽还真是有些大”玉独秀眉头皱起，看着不断降落罪孽之力，玉独秀眼中闪烁着点点怪异之色。

　　“聚将，冲出血海，大肆掠夺阴司的好处”血魔发动血海中无数的怪物，铺天盖地的向着阴司之中入侵。

　　玉独秀静静的站在阴阳两界通道之处，一双眼睛之中玉色圆盘闪烁：“太阴！你在哪里！你在哪里？该死的百鬼与庚金道人，日后待我修为更进一步，非要彻底将你们磨灭不可。”

　　不管怎么说，太阴还是要寻找的，只是找到太阴之后，怎么和对方解释自己如今身上的烂桃花，玉独秀想想就头疼。

　　阴司太子现在遇到了麻烦，被鄂神给纠缠住了，就算是鬼子的阎罗大道威能无穷，此时面对着鄂神的纠缠，也是节节败退。

　　“鄂神，你为何苦苦相逼”阴司太子怒视着鄂神。

　　“交出瑰宝，交出法则结晶，饶你不死”鄂神面无表情。

　　“是你逼我的”阴司太子看了鄂神一眼，转身冲入魔神一族的阵营之中，惹得众位魔神一族强者纷纷出手。

　　“速速死来！速速死来！还不速速死来”阴司太子催动阎罗大道，所过之处，无数魔神一族的部众仰头栽倒，再无生机。

　　“混账！这是什么手段？”鄂神看着阴司太子的手段一愣。

　　一边说着，眼见着魔神一族的强者一大片一大片的死亡，鄂神立即出手镇压。

　　“鄂神！今日非要叫你见识一下老子阎罗大道的厉害。”

　　鄂神与阴司太子撕逼，阴司太子不断凭借着阎罗大道玄妙之处逃遁，掠杀着魔神一族的部众，鄂神虽然神通广大，法力无边，但阴司太子不与鄂神硬碰，鄂神打不到人，也是无奈。

　　大招不敢开，生怕将自家的部族众人给伤到，只能叫阴司太子逍遥法外。

　　阴司太子的遁光实在是迅速，尤其是在阴司之中，速度快的不可思议。

　　“师傅的魂魄在哪里？”玉独秀一双眼睛扫视着阴司。

　　“鸿钧！你该死，我阴司部众不会放过你的”面对着如此多的强者，就算是强如鬼主也是节节败退，窝囊的向着玉独秀喊了一声。

　　“他冲我来了，你们拦住他，不要叫他毁了阴阳两界的通道，若是两界通道被毁掉，隔断了阳世间的龙气，这亿万精兵可要葬送此地了”玉独秀看着鬼主一掌向着自己扑来，动也不动。

　　“鬼主！与我争斗，还敢分心，莫非是真的不将本座瞧在眼中”象神一拳挥舞出，不敢叫鬼主靠近阴阳两界的通道。

　　灵山净土世界。

　　“孙赤”阿弥陀道了一声。

　　“见过我佛”孙赤对着阿弥陀恭敬一礼。

　　阿弥陀道：“十王人选可曾确定下来？”

　　“启禀主上，已经确定下来。”

　　佛陀点点头：“那就好，如今众位强者齐入阴司，也是我佛家的机会，宣十王觐见。”

　　人族，众位教祖你看我我看你，太斗教祖道：“阴司之中的好处太多，咱们真的不出手？”

　　太易教祖摇摇头：“不是不出手，而是等着出手的机会！”

　　“此话怎么说？”太平教祖道。

　　“如今阴司算是彻底完了，自从鸿钧强行打开阴司通道的一瞬间，阴司就已经一败涂地，真没想到，鸿钧居然真的可以强行打开阴阳通道，神通已经修炼至化境，深不可测，本座如今修为也只能孤身降临阴司，难以打开阴阳通道，不曾想鸿钧居然可以做到”太易教祖脸上满是感慨。

　　“鸿钧可是此方世界的第一人，第一位参悟出世界之道的强者，咱们虽然超脱，但对于世界的领悟，还真未必能及得上鸿钧这小子”太斗教祖眼中满是感慨。

　　众位教祖默然，算是赞同了太斗教祖的话。

　　“阴司早晚都要挺不住，到时候就需要外援相助，正是我人族狮子大开口的时候，若是任由那些妖神、魔神掠夺下去，只怕要彻底侵占了阴司，将阴司据为己有才好，到时候鬼主挺不住，只能寻求外援，如今诸天万界能够作为外援的，只有咱们人族”太易教祖露出老谋深算的笑容：“想要什么，还不是任凭咱们开口，这些妖神与魔神都是莽夫，只以为打打杀杀强行抢夺才是正道，却不懂得动脑子。”

　　太易教祖眼中闪过一抹不屑的笑容，众位教祖齐齐点头：“说的倒也是。”

　　“想办法得到鸿钧开启阴司通道的办法”太始教祖道。

　　众位教祖你看我，我看你，默不作声。

　　经过这么多年的较量，虽然鸿钧屡次落入下风，但不可否认，鸿钧的修为越来越高，直至如今已经可以与众位无上强者平起平坐。

　　鸿钧是好惹的吗？

　　当然不是，鸿钧若是好惹，就不会活蹦乱跳到今天，还在不断四处点火，到处惹是生非了。

　　“我在怀疑，鸿钧是不是玉石老祖的子嗣，这鸿钧与玉石老祖一样能惹事，真是可怕至极”太乙教祖调笑道。

　　听了太乙教祖的话，太易教祖手中的龟壳一动，戛然而止：“你别说，还真有这个可能性。”

　　说完之后，众位教祖面面相觑，太黄教祖看向了太平教祖：“玉独秀的父母何在？”

　　“只是听人说是孤儿，至于说其他？却是不清楚”太平教祖眉毛挑起。

　　太乙教祖立即运转梅花术数起卦，然后悚然动容：“居然一片朦胧混沌，不见踪迹。”

　　“我来试试”太易教祖运转运转龟壳，推演天机，过了一会才愕然：“什么也没有看见，不知道为何，每次推演鸿钧的天机之时，都有一种说不出的心悸感。”

　　“确实是这样”太乙教祖道。

　　“这么些年，咱们居然从未想过鸿钧的跟脚”太平教祖也摸了摸鼻子。

　　“切莫打草惊蛇，惹得鸿钧发现咱们的动作”太始教祖谨慎道。


第1923章 十殿阎罗立，偷鸡不成蚀把米

　　就在人族的众位无上强者在这里嘀嘀咕咕，暗中算计之时，此时那阴司之中在再次起了变故。

　　象神与玉石老祖缠住了鬼主，双方打在一起，三人俱都是宿敌，此时仇人相见分外眼明，大打出手，下手毫不留情。

　　众位魔神与妖神入侵阴司，也并未占到便宜，实在是可怕，鬼主将六道轮回修炼到了极致，这阴司乃是六道轮回本源最为浓厚之地，天地法则秘密遍布，那鬼主随便出手，便见到六道轮回纵横，众位无上强者不敢与之相持，生怕被六道轮回法则反噬。

　　轮回法则，乃是诸天万界最为强大的法则之一，纵横古今，自上古至今朝，从开天辟地乃至于未来时空，俱都在轮回的笼罩之中。

　　与时间法则、空间法则并列，号称诸天万界最为强大的三种法则。

　　时间法则的力量没有人掌握，毕竟时间太过于缥缈，而空间的法则也没有人去证就，空间法则的门槛太高，唯有准无上强者才能触碰空间法则，能成就准无上强者的都已经有了自己的大道，如何会舍近求远去另证空间大道？

　　两种法则交织纵横，玉独秀轻笑，一只手指伸出，轻轻的点击着阴阳两界通道的壁障。

　　就在此时，阴司却是起了变故。

　　佛家，大雷音寺之中，阿弥陀看着身前的十位菩萨：“佛陀传下法旨，传唤你等前去觐见。”

　　众人随着孙赤，来到了大雷音寺，朝见佛陀，礼毕之后，阿弥陀开口：“尔等可愿为我佛家永镇阴司？”

　　“启禀佛陀，我等愿为阴司出生入死。”

　　阿弥陀点点头：“既然如此，那便随我来吧。”

　　阿弥陀领着十位菩萨，破开两界壁障，降临阴司之中，来到了地藏王的道场。

　　地藏小和尚见到阿弥陀并不行礼，只是轻轻一笑，看的那十位菩萨眼皮子直跳，心中暗道：“地藏王菩萨好大的架子，看来在佛家地位不一般，日后还需好生巴结才是。”

　　“地藏王菩萨，你是我佛家三大高手之一，我佛家有三大高手，第一位孔宣，第二位是孙赤，第三位是地藏王菩萨，三人并无高下强弱之分，各有所长罢了。”

　　阿弥陀开口，听的十位菩萨连连点头。

　　阿弥陀降临阴司，这般动作瞒不住众人的目光，鬼主一边与玉石老祖缠斗，一双眼睛看向了远处佛光缭绕，冲天而起的无量神光，然后破口大骂：“阿弥陀这老不死的也过来捡便宜不成？”

　　话还没有落下，就见到天花乱坠，地涌金莲，彼岸之中无尽鲜花盛开，浩荡佛音传唱，只听到十方传来诵经之音，彼岸之中一道道宫殿凭空拔起，化作了十座森严整齐的阎罗殿，一阵阵佛家传唱逸散开，阿弥陀带领着那十个菩萨开始念经，无数鬼魂为之度化，许久之后，才听到十位菩萨纷纷开口：“今我等立大宏愿，愿为阴司平定秩序，建立森严国度，众生有因果报应，死后入地狱必然受罚，我等愿为阴司十王，愿天地共鉴之。”

　　“我为秦广王。”

　　“我为楚江王。”

　　“我为宋帝王。”

　　“我为五官王。”

　　“我为卞城王。”

　　“我为泰山王。”

　　“我为都市王。”

　　“我为平等王。”

　　“我为转轮王。”

　　“我为阎罗王”阴司太子趁机开口，声音震动天地，那正要开口的最后一位菩萨瞬间笑容凝固在脸上，面容僵在哪里，一双眼睛死死的盯着阴司太子。

　　阿弥陀闻言也是面色狂变，一双眼睛盯着阴司太子，那阴司太子在魔神部族之中冲撞，夺取了无数的魂魄生机，声音响彻天地乾坤：“我执掌阎罗大道，当为阎罗王。”

　　“混账！你敢坏我大事”佛陀眼中怒火闪烁。

　　外界，玉独秀面色猛地一变，一双眼睛死死的看向了阴司方向。

　　十殿阎罗立下，瞬间各自归位，一座座帝王冕服、座椅凭空闪烁而出。

　　“该死！”阿弥陀一掌向着阴司太子抓了过去。

　　“哈哈哈，阿弥陀终于翻车了”太斗教祖狂笑。

　　“该死！”玉独秀咬牙切齿：“莫非天意如此不成？”

　　气运灌体，阴司之中的气运瞬间被佛家掠夺三成，灌注于阴司十王之中，只见那十位阎罗周身气机动荡，九道先天不灭灵光冲天而起，在阴司三成的气运灌溉下，居然直接突破了佛祖果位，那鬼子早就是准无上强者，此时修为更是增益了不知道多少倍，一双眼睛得意的看着阿弥陀。

　　“也好，既然太子肯入我佛家，那是最好不过了，日后究竟是鹿死谁手，还尚未可知”阿弥陀大手一伸，不知道多少阴司鬼魂被度化，落入了十殿阎罗的大殿之中，化为了鬼差。

　　“我佛家部众，各路强者，此时不入阴司，更待何时？”

　　佛音传唱，众位佛家强者纷纷进入了阴司之中，不断度化着无数的鬼魂。

　　“阿弥陀，你欺人太甚，胆敢掠夺我阴司三成气运，本座与你不死不休”鬼主怒视玉独秀，瞬间震开了玉石老祖与象神，一拳万古轮回向着阿弥陀砸了过来。

　　“哼！你要找我算账？本座还要找你算账呢，你阴司打乱了佛家的布局，抢了十殿阎罗之位，夺取了我佛家多少气运？你怎么不说说这个因果”看着佛家的气运向着阴司太子加持而去，阿弥陀怒火冲天，金身一变，化作了三个脑袋，怒火自眉心射出，所过之处万物化为虚无。

　　“坏了我佛家的大计布局，咱们日后必然不死不休”鬼主与阿弥陀打成一团。

　　看着场中争斗的二人，众位无上强者反而愣住了，不知道该上前帮忙还是在一边看热闹。

　　“嘶~”太易教祖倒吸一口凉气：“好狠毒的阿弥陀，居然趁机掳走了阴司的三成气运，有了这三成气运，佛家应该还会诞生两位无上强者。”

　　“虽然佛家占了大便宜，但绝对不好过，好不容易在阴司之中布局，居然被阴司给搅合了，十殿阎罗日后是个大麻烦”太斗教祖道。

　　“再等等，火候差不多了，鬼主要被逼迫到极致了”太易教祖眼中带着笑容。

　　外界，阴阳两界通道之处，玉独秀手中攥着蠢萌，将那蠢萌捏的直翻白眼，口水不断流出，狠狠的咬着玉独秀。

　　“混账！虽然得了阴司三成气运，但却充满了不可预测性，还需想个办法将其周转回来才是”玉独秀深吸一口气：“这件事还需慢慢来，急不得。”

　　“好痛，你这小东西敢咬我”玉独秀抬起手，看着手中的蠢萌，顿时大嘴一张，将那蠢萌的脑袋提起，悬浮在了大嘴的上方：“你要是再敢咬我，小心我吃了你。”

　　看着瑟瑟发抖的蠢萌，玉独秀得意一笑，将蠢萌扔入了袖子里，然后看着阴阳两界通道：“我现在好奇的是，鬼主该如何破局？”

　　“砰。”

　　阿弥陀居然被鬼主一掌击飞，看着怒火冲天的鬼主，阿弥陀三颗脑袋收起来：“阴司之中，鬼主确实是无敌的存在，我若是与鬼主动手，还要预防法则反噬，好在如今有阴阳两界通道，不然连大打出手都做不到。”

　　“佛光普照。”

　　“万鬼噬天。”

　　“伏魔袈裟。”

　　“地狱沉沦。”

　　“万佛朝宗。”

　　“百鬼夜行。”

　　阿弥陀与鬼主大打出手，双方再无顾忌，只是此时阿弥陀处境堪忧，居然被鬼主给硬生生的压制住了。


第1924章 虫神出手

　　万物皆分阴阳，世界也分为阴阳，如果说大千世界的阳世乃是阳的话，那么阴司就是大千世界的阴。

　　在阴司，鬼主是无敌的，没有人可以单挑打得过鬼主，就算是强如阿弥陀也不行，鬼主有阴司作为后盾，在阴司之中，鬼主是不败的。

　　鬼主与阿弥陀此时打成一团，玉石老祖和象神见到阿弥陀彻底被压制，不敢怠慢，连忙出手，与阿弥陀共同压制鬼主。

　　“鬼主好强，到如今也不过是六道轮回叠其四，五叠轮回都没有用到”玉独秀看的目瞪口呆。

　　“阴司之中，鬼主的一举一动都有阴司之力加持，而且五叠轮回也不是那么容易叠加成功的，场中这么多强者，五叠轮回需要时间，大家根本就不可能给鬼主五叠轮回的时间，当然，若是单打独斗尚未可知。”

　　玉独秀话语落下，耳边响起了太素教祖的声音，却见太素教祖衣袂飘飘的来到了玉独秀身前，看着撕开的阴阳两界通道，露出赞叹之色。

　　“教祖怎么不去场中掠夺好处，阴司之中好处数不尽数，若是不趁此机会搜刮，日后这种机会怕是不多见”玉独秀背负双手，将那蠢萌放在袖子里。

　　“我若是你，我会想着日后如何面对鬼主的追杀”狐神从战场抽身而出，来到了玉独秀身前，打断了玉独秀与太素教祖的对话。

　　“哦。”玉独秀轻笑：“我在大千世界，鬼主如何追杀我？”

　　“鬼主这老不死的隐藏的太深，大千世界没有人知道鬼主的实力是什么，照我预测，鬼主这老不死的已经轮回五叠了，只是大家都是无上强者，不给鬼主轮回五叠的机会，你以为鬼主与你争斗，真的使用了全部力量吗？”狐神瞪着玉独秀。

　　太素教祖站在一边不语，玉独秀眉头皱起：“什么意思？”

　　“六道轮回，鬼主的六道轮回不单单是轮回，更包含着六道的力量，鬼主与人争斗，只是施展了轮回之力，六道的力量可是从未展现出来，按我估测，这老不死的不知道是想要暗算谁，居然蒙蔽了所有人”狐神嘴角翘起。

　　“当真？”玉独秀面色凝重。

　　“你以为我会说假话？”狐神嗤之以鼻。

　　玉独秀沉默，过了一会才道：“那可真是了不得了，鬼主从未动用过六道的力量吗？”

　　“从来都没有人能逼迫出鬼主六道的力量，就算是第一教祖也不行”狐神道。

　　“那么说来，鬼主的实力应该高于第一教祖”玉独秀若有所思。

　　“未必”狐神摇摇头：“你没见过第一教祖的先天灵宝，你若是见识到，就不会这么说了。”

　　“六道之力虚无缥缈，大家都不曾见过鬼主施展六道之力，这也仅仅是你的猜测而已”太素教祖在一边反驳。

　　“不是猜测，是推理，一叶知秋”狐神轻笑，转身看向了阴司战场。

　　“我很好奇，鬼主会如何破局”玉独秀开口，打破了狐神与太素教祖之间紧张的气氛。

　　“还能如何，想要破局，唯有从人族下手”狐神道。

　　阴司之中，鬼主与众位强者大战不休，眼见着众位阴司部众被屠戮、度化，鬼主终于坐不住了，对着正在奔逃的阴司太子道：“前往边荒之地，请人族六位教祖出手相助。”

　　“休走，给我留下”鄂神大手遮天蔽日，不断镇压着阴司太子。

　　“你给我滚开。”

　　鬼主一拳轰出，避开了玉石老祖、象神等强者的攻击，将鄂神轰飞了出去。

　　阴司太子阎罗大道太过于玄妙，整个人消失在战场中，再也找寻不到踪迹。

　　鬼主见到阴司太子遁走，目光舒缓，一双眼睛看向了阴司深处：“道友此时还不出手，更待何时？”

　　还有援手？

　　众人一愣，一阵嗡鸣响起，接着就见到铺天盖地的群虫接天连地，呼吸间扑入了妖族与魔神一族的大军之中。

　　“虫神！”玉独秀目光凝重：“她也来趟这遭浑水。”

　　“虫神，你要与我大千世界所有阳世强者做对不成？”象神面色阴沉，运转无上的力量纠缠住鬼主。

　　“莫非虫族想要彻底在大千世界之中被抹去？”虎神面色冰冷，无数庚金煞气镇压下来，将群虫化为齑粉。

　　虫神的手段高深莫测，无数群虫死亡，瞬间被虫群吞噬，更多的虫子被衍生出来，寄生于妖族、魔神一族部众的血肉之中，以魔神一族与妖族的修士血肉为养料，飞速吸收成长，无数妖兽与魔神一族部众化为了灰灰，成为了空壳。

　　“混账。”

　　这一幕气的妖神与魔神火冒三丈，但偏偏无可奈何，满天昆虫与亿万妖族、魔神一族混合在一起，想要单个灭杀根本就不现实，甚至于众位无上强者有心无力，只能任由自家部下与群虫对决。

　　“虫神！出来一战”虎神面色阴沉的看着阴司深处，亿万妖族乱成一团，无心理会阴司之中的资源掠夺。

　　就算是一个人再厉害，但面对着一群蚂蜂之时，也要落荒而逃，现在就是这个道理。

　　“哟，好大的火气，阁下何不消消火气，将妖族部众退出阴司”虫神千娇百媚的声音响起，蜿蜒流转，仿佛是群虫轰鸣，带着一种音波，群虫听了这声音后实力瞬间暴涨几十倍。

　　“虫神！你是在为你虫族招惹灾祸！”狼神面色阴沉，声音冷冽。

　　“我虫族已经与阴司达成联盟，你们若是有本事将我虫族灭族，尽管动手便是了”虫神身形出现天际，缓步扭动着腰肢走来，所过之处群虫恭敬雌伏在地。

　　虫神的百万世界虽然被‘青天’啃了一口，但还剩下百个小世界，虫族的修复力量不容置疑，而且百个小世界足够虫神使用了，虫神将小世界寄托虚空，藏了起来，找不到虫神的虫巢，便威胁不到虫神的根本。

　　“虫神也来凑热闹”玉独秀站在阴阳两界通道处，对着狐神与太素教祖道。

　　太素教祖摇摇头：“这阴司凄冷的很，也没有什么意思，本座先走了，鸿钧你好自为之，莫要被鬼主给抓到，鬼主此次对你恨之入骨，绝不会放过你。”

　　“无妨，阁下尽管自去就是了，我镇守两界通道，只要有我在，没有人能攻破两界通道”玉独秀轻笑。

　　狐神白了玉独秀一眼：“你还是速速找个地方躲起来吧，鬼主不是好惹的，阴司太子已经去请人族的众位教祖出手，这场闹剧该平定了，我妖族在此次劫数之中，获得了足够的好处，还要多谢你。”

　　玉独秀一笑：“是吗？你获得了足够的好处，我却是亏本了。”

　　一想到十殿阎罗的阎罗王被阴司夺去，玉独秀就犹若如刺在喉，寝食难安。

　　“阴司太子还真是一个大祸害，以前没有重视，这回还真要和他好好玩玩，不愧是阴司的气运之子，汇聚着阴司的气运而生，有些意思”玉独秀想起了锦鳞当年说过阴司太子乃是此次量劫主角，眼中露出道道寒芒。

　　命运格局已经被自己打破，定数也被推翻，如今大千世界的一切定数，因为自己搅合，都变成了未知的，这样一来才更有趣，若是一切皆有定数，那活着还有什么意思，只要坐在家中等待就是了。

　　玉独秀露出若有所思之色：“或者，这便是一线生机的意义所在，天机所在、所牵，具有无穷可能，一线生机才是众生的机会。”

　　玉独秀突然发现自己有些领悟一线生机的意义了。


第1925章 半部生死薄，教祖临战场

　　“嗡。”

　　铺天盖地的群虫向着阴阳通道而来，欲要将空间通道啃食。

　　“好凶悍的虫子。”

　　看着群虫，玉独秀手指一弹，先天神火铺天盖地的向着阴司通道的另外一端而去。

　　飞蛾扑火，玉独秀再次见识到什么叫做飞蛾扑火了，满天群虫悍不畏死的向着玉独秀扑了过来，尚未靠近阴阳通道，已经被先天神火烧的一干二净。

　　“快收起先天神火，不然阴司之中的妖族修士怎么办，阳世中的修士如何进入阴司？阴司中的修士如何回到阳世，你这先天神火太霸道，还是收起来的好”狐神赶紧道。

　　玉独秀眉头皱起：“收起来？收起来后阴阳通道就被啃食了，到时候所有阳世修士都要被困在阴司中。”

　　“我出手助你一臂之力。”

　　狐神一根手指伸出，这一指魅惑万千，无数群虫在瞬间受到狐神魅惑，铺天盖地向着虫神飞来，改变了方向，不在吞噬阴阳两界的通道。

　　“砰。”

　　先天神火铺开，无数群虫死于非命。

　　见到虫神来到近前，众位强者眼中怒火升腾，看着不断被吞噬的尸骨无存的部下，手中神通向着虫神镇压而来。

　　虫神冷笑，无数虫子在手中汇聚，化为了一把闪烁着寒光的长剑，一剑抖出，与众位无上强者战成一团。

　　“嗖。”

　　虚空扭曲，阴司太子来到了边荒，居然无视了周天星斗大阵，来到了人族内部。

　　“哟，鬼子今日怎么有空来我人族”太始教祖轻笑。

　　“还请众位前辈出手相助我阴司渡过难关”阴司太子恭敬的对着众人一礼。

　　“想要渡过难关？我人族又不是吃饱了撑的没事干，可不会给自己找麻烦”太斗教祖摇了摇头。

　　“只要众位前辈肯出手相助，我父神说了，各种条件随便众位前辈提出来”阴司太子面色沉稳，不卑不吭。

　　“各种条件？”太黄教祖问了一句。

　　“各种条件”阴司太子道。

　　“阴司之中有什么好值得咱们出手交换的？”太一教祖道。

　　“先将我九大无上宗门自太古以来，堕入轮回之中的天之骄子魂魄交出来再说吧”太元教祖道。

　　“各家宗门上古英杰的魂魄好说，只要众位前辈退了那魔神一族与妖族，咱们都绝对没有反悔的道理”阴司太子道。

　　听了阴司太子的话，众人你看我我看你，太平教祖道：“死者已矣，全都是命数，本座对于死去的弟子没有什么兴趣，听闻阴司有一部奇书，唤作是生死薄，记录着诸天众生的生死，不如将那生死薄交给我如何？”

　　“这不可能”阴司太子面色难看：“生死薄关乎生死之道，众生秩序，岂能随便转手，还请教祖另外再提一个条件。”

　　“你这就没有诚心了，当年鸿钧夺走了阴司中的半部生死薄，也不曾见到阴司有什么异常，运转停止，太子此言未免太过，本座只对生死薄感情兴趣，若没有生死薄，我等绝不会出手相助”太平教祖闭着眼睛。

　　阴司太子额头上青筋扭曲，眼中怒火升腾，一双眼睛死死的盯着太平教祖，然后再看向其余几位教祖：“几位前辈以为如何？”

　　“我人族齐心协力，共同进退，既然太平说要生死薄，那就拿生死薄交换吧，只要交出生死薄，我等就会立即动手，绝不推迟拖延”太始教祖道。

　　“我呸，你们几个老家伙明争暗斗百万年，若不是你们斗得太厉害，鸿钧能反水人族？人族会被妖族与魔神一族有机可乘，赶出中域？”阴司太子心中暗骂，怒火滔天，但却没得选择，如今阴司算是彻底沦陷了，再无援手，只怕后果不堪设想。

　　“半部，最多是半部生死薄，若是将整部生死薄都交给你们，我阴司也没有存在的必要，没有存在的意义，倒不如直接叫妖族与魔神一族攻破阴司好了，还这般低声下气求人做什么”阴司太子露出坚定之色。

　　太始教祖道：“好！半部生死薄就半部生死薄，还请太子将那半部生死薄拿来吧。”

　　生死薄是阴司太子的命根子，看着虎视眈眈的众位无上强者，阴司太子咬着牙齿，但却无奈，不得不将生死薄拿出来，猛地掀开，然后从中间部分撕开：“拿去就是，还请各位速速出手平定阴司的祸患。”

　　“阴司祸患好说，只要以雷霆之势镇压了鸿钧，摧毁了阴阳两界通道，那阴司之中的妖族、魔神部众没有了阳世气运、意志的支持，成了无根之源，只要鬼主自己出手，便可将阳世的众位强者退出阴司。”

　　劫数，铺天盖地的劫数向着玉独秀奔来，不断被玉独秀吸收吞噬，源源不断的纳入九品黑莲之中。

　　“花开十品，我差不多可以媲美无上强者了吧，十一品相当于超脱，那么十二品又是什么？”玉独秀自问，眼中露出憧憬之色，看着下方的争斗：“打吧，打吧，打的越惨烈越好。”

　　“嗡。”

　　虚空扭曲，浩荡气机扑面而来，玉独秀一个机灵，看着那扭曲的虚空，一道道人影绰绰，却见八道人影依次排开，一双双眼睛看着阴阳两界通道，太易教祖赞叹一声：“鬼斧神工，修为越加深不可测了，果真是长江后浪推前浪，一代更比一代强。”

　　玉独秀站在那里，一双眼睛看着众位教祖，面色凝重：“几位教祖也要打入阴司吗？欢迎各位找阴司的麻烦。”

　　“不了，我等今日来，是毁掉阴司通道的”太始教祖开口。

　　狐神欲要发作，却被玉独秀伸手止住：“你去应付虫神，人族教祖交给我。”

　　说完之后，压低嗓子对着狐神道：“撤兵吧，众位教祖居然选择相助阴司，今日怕是大势已去，大家占足了好处，见好就收。”

　　狐神深吸一口气，看着与群虫厮杀到一起的妖族部众，声音传遍战场：“撤兵。”

　　亿万大军，不是想撤离就撤离的，还要准备一段时间。

　　对于妖族撤离，众位教祖并未阻止，众位魔神见此也纷纷开口撤兵。

　　玉独秀看向众位教祖：“本座想不明白，讨伐阴司，乃是我阳世的意志，众位教祖乃是有道修真，为何违背我大千世界的阳世意志，与我阳世为敌。”

　　“你等联合进攻阴司，为利益所趋，我等相助阴司平定动乱，也是利益所趋”太易教祖不紧不慢道，一双眼睛看着玉独秀，面色复杂。

　　“也罢，当年与你们几个老家伙动手之时，本座只能逃跑，最终被打的魂飞魄散，还好命大，又转世归来，重新来过，今日趁着这次机会，想要与众位教祖讨教几招，不知道哪位教祖可以赐教”玉独秀笑语盈盈的看着众位教祖。

　　众位教祖你看我，我看你，面露迟疑，太平教祖一步走出：“你出自我太平道，也罢，本座陪你走几招就是了。”

　　“当年教祖乃是我的榜样，今日能够有幸与教祖走上几招，贫道乐意之极，也算是了却了当年的一个心愿”玉独秀右手神光璀璨，迸射而出，照耀大千世界，一柄闪烁着玄妙花纹、烙印、符文，寒光四溢，长二十多厘米的刀尖被玉独秀捏在手中，一双眼睛看向了太易教祖：“教祖，我虽然曾经是太平道弟子，但转世轮回，再次为人，与太平道因果已经尽数斩断，教祖可要小心了。”

　　“你尽管出手就是了。”


第1926章 这不可能，骇然的太易与鸿钧

　　玉独秀的话语中隐藏着另外一层意思。

　　虽然我曾经是太平道的弟子，但转世轮回的因果俱都归咎于太平道，我对你可不会手下留情。

　　“尔等依仗威能，逆乱我阳世大局，日后必有报应”玉独秀嘴角带着冷笑，一步迈出，向着太平教祖斩了过去。

　　“嗡。”

　　铺天盖地的符文向着玉独秀席卷而来，玉独秀嘴角带着冷笑，手中刀尖划过符文长河，逆流而上，劈风斩浪，眨眼间便来到了太平教祖身前。

　　“去死吧。”

　　“万里江河。”

　　太平教祖手中皇图缓缓铺开，所过之处无限山河之力向着玉独秀镇压而来。

　　“天意如刀。”

　　玉独秀催动刀尖，只见刀尖划开长河，施展大小如意，眨眼间变得遮天蔽日，向着太平教祖砍了过来，那刀尖裹挟着天威，惶惶不可违逆，犹若是天威降临，神威通天彻地。

　　“好恐怖的神通。”

　　一道璀璨之光划过，太平教祖定定的看着玉独秀，眼中满是震惊。

　　“噗嗤。”

　　皇图一声哀鸣，落入了太平教祖怀中，一道血色的丝线自太平教祖的鼻尖缓缓浮现，向着身下延伸。

　　脑浆迸裂，太平教祖的半个脑袋被玉独秀一刀砍断，冲天而起。

　　“鸿钧神通果真是通天彻地，就算是超脱强者也在你手中走不出一个回合”看着恢复肉身的太平教祖，太斗教祖走了出来。

　　玉独秀摇摇头：“非也，是太平教祖小瞧我了，总以为我还是当年的那个太平道弟子，随手可以捏死的存在。”

　　“你的想法太偏激，将心比心，若是换一个处境，你会对一个身上充满疑虑的弟子加以栽培吗？”太斗教祖劝解。

　　玉独秀摇摇头：“算了，当年之事，本座不想说，今日这阴司通道乃是本座亲手所开，不论是谁，想要毁灭阴司通道，都是与我为敌，道友若是想出手，本座也刚好趁机和道友讨教两招。”

　　看着玉独秀，太斗教祖手掌一翻，浩瀚星河在手中流转：“你既然想要讨教两招，那我便成全你。”

　　太斗说完之后，只见玉独秀抢占先机，瞬间出手，刀尖向着太斗教祖刺了过去。

　　太斗教祖也不多说，手中浩瀚星河抛飞，向着玉独秀狠狠的镇压而来。

　　玉独秀眼中带着一抹冷光：“你对于星辰之道的运用虽然厉害，但未必是我的对手，你若是接得下我这一招，本座就叫你见识一下真正星辰之力的运用。”

　　一边说着，玉独秀手中刀芒无视空间，无视距离，直接出现在太斗教祖的胸前，破开了无尽星河，将太斗教祖的肉身刺穿。

　　“啪。”

　　“啪。”

　　“啪。”

　　无尽星河一个照面被玉独秀一刀斩碎，玉独秀收回了长刀，看着刀芒不断破坏着太斗教祖的肉身，一只手掌伸出，逆乱之气流转，周身星河浩荡，化为了一片无垦星空：“斗转星移。”

　　“砰。”

　　太斗教祖肉身压制不住刀芒的杀伐，瞬间炸开，先天灵宝飞出，不断运转着浩荡星河与玉独秀碰撞争锋。

　　“星河的战斗，不单单是砸人，蠢货！”

　　玉独秀毫不掩饰的自己的鄙视，无尽星空中磁力闪烁，完成共振，太斗教祖的星域瞬间崩溃，不堪一击，整个人都被玉独秀的星域笼罩住，将太斗教祖的先天灵宝镇压于星域之中。

　　太斗教祖的先天灵宝，乃是一片星河，浩荡的星河，此时居然被玉独秀的一记神通压制住，惊得场中众人骇然失色。

　　“砰。”

　　先天灵宝可以破开大千世界法则束缚，这绝对不是玩笑，太斗教祖催动星河在玉独秀的神通之中逃出，真身重组，一双眼睛死死的盯着玉独秀：“这股力量好奇怪，好强悍，这是什么力量。”

　　太斗教祖眼中露出狂热之色，鸿钧不过是以准无上境界掌控了这股力量之后就能击败自己，若是自己能够掌控这股力量，岂不是诸天万界无敌手。

　　玉独秀摆摆手，示意太斗教祖退下：“你不是我对手，速速退下，莫要纠缠。”

　　转眼间玉独秀举手投足之间击败了两位超脱强者，不论是准无上强者也好，还是无上强者也罢，俱都是面露骇然之色。

　　“好厉害，鸿钧，恭喜你，你如今终于位列诸天绝顶之巅”太易教祖缓步走出，示意太斗教祖退下。

　　“是吗？待我证道之后，我必然是诸天万界第一人”玉独秀道。

　　看着玉独秀，太易教祖点点头：“本座打算与你走上几招，你意下如何？”

　　“乐意之至”玉独秀嘴角挂着笑容，慎重的将蠢萌在袖子里塞好，然后一双眼睛看向了太易教祖，这老不死的在人族之中隐藏最深，没有人知道这家伙的底细。

　　看着玉独秀手中的刀尖，太易教祖面色凝重，不敢有丝毫大意，只见那龟壳转动，居然套在了太易教祖的身上。

　　“这样也可以？”玉独秀看着太易教祖的动作一愣。

　　玉独秀手中持着刀尖：“这神通太耗费法力了，想要长久战斗，似乎不太可能，只能速战速决。”

　　“嗖。”

　　不敢迟疑，玉独秀纵使是有大千世界无量灾劫之力作为后盾，此时也感觉身体有些吃不消，不敢耽搁，刀尖划破虚空，向着太易教祖斩了过去。

　　混沌之气缭绕，一条混沌的河流悬浮而出，将太易教祖包裹起来，太易教祖手中掐着法诀，一双眼睛看向玉独秀：“命数定鼎，乾坤变革，一切违逆我之意愿的存在，都将消泯。”

　　话语落下，一股玄妙之力衍生而出，不断篡改着玉独秀的命格，那命运的力量居然在逐渐磨灭压制着玉独秀的刀芒。

　　“天意如刀，天意至高，岂是命运可以压制的”玉独秀眼中带着冷光，刀芒纵横，所过之处虚空寸寸崩碎，命运的力量此时似乎失去了生机，被玉独秀的刀尖斩杀。

　　“怎么会这样”太易教祖瞳孔紧缩，眼中露出骇然、震惊、不可置信。

　　“铛。”

　　火花四溢，只见玉独秀手中的刀芒斩中了太易教祖的龟壳，火光四溅，只在龟壳上留下了一道划痕，并不曾斩穿太易教祖的龟壳。

　　“怎么可能”玉独秀脸上露出不敢置信之色。

　　“这不可能”太易教祖看着自家龟壳上的划痕，露出了见鬼的表情。

　　“怎么会这样”玉独秀与太易教祖齐齐抬起头，对视一眼，俱都清晰的看到了对方眼中的骇然。

　　“砰。”

　　太易教祖激灵，一掌趁着玉独秀没有反应过来，将其击飞。

　　“怎么会？怎么会这样，天意如刀，天意至高，居然有天意如刀斩不破的东西，那龟壳到底是什么东西”玉独秀眼中满是迷茫不解。

　　“砰。”

　　玉独秀炸开，四分五裂，太易教祖茫然的摸着自家的龟壳，好像眼前是一场梦境：“真的假的？这是假的吧！怎么会，我这龟壳怎么会被斩出痕迹。”

　　“你们出手压制鸿钧，莫要鸿钧重生，本座崩碎了这阴阳两界通道，完成之前的约定”太易教祖迅速收敛心神，对着一边的众位教祖吩咐道。

　　“太易，没想到你们人族也要插手这场战争，你可要想好了”狐神一边应付着铺天盖地的群虫，一边抽出空子看着玉独秀，眼中满是焦急之色，如今妖族的亿万大军尚未撤退完毕，若是被太易教祖毁掉阴阳两界的通道，那可麻烦了。

　　“唉！”太易教祖没有说话，以行动回答了狐神的话语。


第1927章 阴之阴阳，阳之阴阳

　　太易教祖一掌犹若是天命，浩浩荡荡莫可阻挡。

　　“太易，尓敢。”

　　远方虚空雷音滚滚，妖神与魔神的怒吼之音传来。

　　“拖住众位教祖，给我二族争取退出阴司的时间”此时妖神与魔神一族也顾不得撕逼了，只见众位魔神脱离战圈，降临阴阳两界的通道之处，齐齐施展魔神真身，运转魔神法则，向着众位教祖镇压而去。

　　“砰。”

　　狼神被太易教祖的一掌击碎，化为浑浊之气在虚空中蠕动，迟迟不能恢复，其余众位魔神瞳孔一阵急速收缩。

　　“好厉害的太易教祖。”

　　“我来”鄂神仰天怒吼，脚踏大地，浑浊之气升腾，冲天而起向着太易教祖打了过来。

　　“砰。”

　　鄂神身形摇晃，退出几十步，身上的留下了一个清晰的掌印，命数流转，欲要将鄂神炸开，却见大地浑浊之气升腾，鄂神身上的法印居然逐渐缓缓的消失，被浑浊之气磨灭。

　　“唰。”

　　狼神魔神真身重组，面色阴沉的看着太易教祖：“太易老儿好强的力量，这老不死的修为又有增益了。”

　　“全力拖住众位教祖，阴司的众位强者就交给妖族部众了，这亿万大军撤出来就算是完成任务，总归不能叫亿万大军葬送在阴司中”蜈蚣老祖挥舞着双臂，向着太元教祖抓了过去。

　　众位教祖与魔神打成一团，阴司之中的众位强者没有了魔神的牵制，顿时轻松了不少，在虫神的相助之下搬回局势，开始对妖族压制。

　　阴司乃是鬼主的主场，鬼主开始逐渐搬回局势。

　　玉独秀真身重组，有魔神拖住教祖，用不着玉独秀看守阴阳通道，看着压着虎神与象神打的鬼主，玉独秀手中混沌青莲闪烁，迈步跨越虚空走入了阴司之中，青莲当头向着鬼主抽了过去。

　　“你们两个速去阴司之中搜刮各种宝物，镇压了阴司太子，抢夺阴司重宝，鬼主交给我就好了”玉独秀手持青莲，拦在了象神与虎神身前。

　　二位妖神一愣，齐齐的看着玉独秀，心中升起一个念头：“这小子会有那么好心？”

　　“走。”

　　不管玉独秀安得是什么心，能够摆脱鬼主，对于虎神与象神来说，都是再好不过的事情。

　　看着玉独秀，鬼主并不去追击象神与狼神，而是一双眼睛盯着玉独秀打量：“天堂有路你不走，地狱无门你自投，今日便是你的死期。”

　　玉独秀摇摇头：“鬼主，我问你，我师父德明的魂魄何在？还有太阴的转世之身何在？你身为阴司之主，别告诉我你不知道。”

　　“原来你还没有斩却情欲，忘不掉太阴仙子与德明，那德明的魂魄就在我手中，太阴仙子的转世之身，我也清楚，可是我就不告诉你，就不给你，你能奈何我？”鬼主嗤笑。

　　“你！混账东西！”玉独秀二话不说，拿着青莲就向着鬼主杀了过去。

　　此时此刻，阴司中乱成一团，佛家势力浑水摸鱼，阿弥陀不见了踪迹，血海之中的怪物在大肆屠戮，掠夺着阴司众鬼的生命，无上强者交锋毁天灭地，不知道多少魂魄在此时炸开，彻底回归本源，在天地间消失。

　　阴司，在此时化为了真正的炼狱。

　　玉独秀又不是傻子，当然不会与鬼主硬拼，做那种吃力不好的事情，只见玉独秀手中持着青莲一路且战且退，先天神火四溢，无数阴司建筑在大火之中化为灰烬。

　　“鸿钧！你莫要欺人太甚”鬼主怒斥玉独秀：“万古轮回。”

　　玉独秀闻言置之不理，一路上不断搞破坏，远处象神与虎神得了机会，开始源源不断掠夺阴司之中的各种物资，惹得鬼主怒火冲天，弃了玉独秀，再次向着象神与虎神杀了过去。

　　“唉”玉独秀收起青莲：“我家师尊的魂魄该如何找回来，真是令人头疼。”

　　“鬼子！”玉独秀无意中看到了鬼子在魔神一族的大军之中不断杀戮，一位准无上存在天人五衰之死，看的玉独秀一个激灵：“好霸道的阎罗大道。”

　　说完之后，玉独秀冲天而起，潜入魔神大军之中来到阴司太子背后，一掌在劫难逃，向着阴司太子打了过去。

　　“不好。”

　　背后一股致命的威胁传来，阴司太子感觉到了不妙，想要逃避，却已经来不及了，刚好被那一掌落在后背，然后真身炸开。

　　“掌中乾坤。”

　　玉独秀张开掌中乾坤，欲要将阴司太子道化。

　　“你是谁？居然敢混入我魔神一族，当真是活得不耐烦了”一位魔神看着玉独秀施法，似乎发觉到玉独秀与大家不一样，居然一拳向着玉独秀砸了过来。

　　“脑残，我是在帮你镇压阴司太子”玉独秀气的翻白眼，掌中乾坤迎向了那准魔神。

　　准魔神没有了元神，玉独秀这掌中乾坤算是瞎子抛媚眼，白做了。

　　“噗嗤。”

　　血液喷溅，那准魔神化为齑粉，血肉喷溅。

　　众位准魔神见此顿时一个激灵，一双双拳头向着玉独秀狠狠砸了过来。

　　“你们这些混蛋脑子浑浊之气太多了，成浆糊了吧！”玉独秀郁闷，身形瞬间散开，避开了众位准魔神的纠缠，向着阴司太子追了过去。

　　阴司太子屡次与自己为难，这次决不能放过他，阴司大乱可是难得的好机会。

　　“太子莫要慌张，咱们兄弟前来助你”黑白无常这两个惹人厌烦的家伙不知道在哪里钻了出来，来到了阴司太子身边。

　　“无常无相。”

　　那黑白无常瞬间交织糅合，融合在了一起，化为黑白两道气流，向着玉独秀席卷而来。

　　“嗯？有些意思”看着黑白无常，玉独秀手中先天神雷纵横。

　　“砰。”

　　先天神雷划过虚空，瞬间将黑白二气打散，却见黑白无常所化的两道气流纵横，居然缠绕住了先天神雷，欲要将先天神雷给炼化。

　　“咦，这两个家伙还真有些本事”黑白无常顺着先天神雷，向着玉独秀席卷来，那阴司太子阎罗大道紧随其后，阎罗剑刺了出去。

　　“逆乱之气。”

　　你有阴阳，我有逆乱。

　　“砰。”

　　阴阳二气被震散，阴司太子的阎罗剑趁机来到近前，欲要将玉独秀刺成糖葫芦。

　　“开天辟地。”

　　青莲划过虚空，阴司太子被玉独秀一击扫飞，在空中炸开。

　　此时黑白无常所化的黑白二气将玉独秀围绕住，开始不断磨练玉独秀的真身。

　　玉独秀面色一变：“真是小瞧你们了。”

　　“先天神火。”

　　“好痛啊。”

　　“受不了了。”

　　黑白无常在先天神火中炸开，化作了人形，在远处翻滚。

　　“掌中乾坤。”

　　看着黑白无常，玉独秀笑了，十殿阎罗已经归位，若是在有黑白无常，岂不是完美？

　　“快闪开。”

　　黑白无常抱成一团，瞬间不见了踪迹。

　　“这两个家伙焦不离孟孟不离焦，在一起便无法捕捉，日后想要抓住黑白无常，还需想个办法将其分开才行”玉独秀此时有些了然。

　　如果说鬼主代表的是阴司之主，那么黑白无常代表的便是阴司之中，死阴之中的阴阳。

　　天地分为阴阳，但是阴中有阴之阴阳，阳中有阳之阴阳，若是能将阴之阴阳与阳之阴阳合二为一，祭炼为一体，其威能必然强悍到无以附加，甚至于成为大千世界的阴阳之主。

　　看着那黑白无常，玉独秀心动了，虽然不知道阳之阴阳在哪里，但若是能先将阴之阴阳抓起来，倒也不错，日后总归有机会凑全的。


第1928章 天意如刀的克星

　　不可否认，对于黑白无常，玉独秀心动了。

　　若是能将阳世的阳之阴阳与阴司之中的阴之阴阳祭炼融合，必然可以化为真正的阴阳，超脱大千世界，打破一切束缚，登临至高果位。

　　“我有灾劫之力本源，又有青莲道果，如何转修阴阳之力，不过若是能将黑白无常炼入我的掌中乾坤，然后在寻找到阳世之中的阴阳炼入掌中世界，到时候双方圆满，我的世界必然是突飞猛进，小世界进化为小千世界，乃至于中千世界，大千世界也不过是时间的问题而已”玉独秀心动万分，手中的刀芒射出：“天意如刀！”

　　“噗嗤。”

　　黑白无常被玉独秀击碎，化为了黑白二气悬浮在空中，掌中乾坤张开，一掌向着黑无常摄拿而去。

　　玉独秀也不是傻子，黑白无常最是厉害，黑无常与白无常合在一起，能成就无相法则，无视诸般禁制，自己的掌中乾坤根本就控制不住这两个混账。

　　“罗浮众生，阎罗之力。”

　　阴司太子一拳向着玉独秀打来，这一拳似乎包含着浩荡的众生之力，裹挟着无与伦比的伟力，向着玉独秀镇压而来。

　　“这就是你的大道，你的力量？”玉独秀目光凝重的看着鬼子：“天意至高，天意无敌。”

　　“噗嗤。”

　　浩荡的众生之力被玉独秀天刀劈开，向着阴司太子劈砍而去。

　　“怎么可能。”

　　见到玉独秀崩碎了无尽众生力量之后，天刀继续向着自己劈砍而来，欲要将自己化为两段，阴司太子心中狂吼：“闪开，快闪开。”

　　心中明明想着闪开，但身子好像不是自己的，法力凝滞，神通冻结，似乎自己的法力与神通都是一个虚幻，这一切都是一个可笑的梦，而如今梦即将醒了。

　　“可怕！”

　　玉独秀终究是没有斩了阴司太子，因为天意如刀受到众生的力量冲击后，在阴司太子的眉心之处寸寸崩断。

　　刀尖、符文、烙印、玄妙的符文缓缓坍塌，化为齑粉，在阴司太子的额头前停住，然后崩灭化为灰灰。

　　“砰！”阴司太子被玉独秀一拳砸飞，天刀没有斩了阴司太子，但玉独秀手掌在惯性的作用下，将阴司太子击飞出去。

　　“噗。”

　　一口逆血喷出，玉独秀眼中满是骇然，面色苍白：“众生之力，你居然可以借得一丝众生之力，凭借着众生之力硬生生的撼动我的天刀。”

　　阴司太子虽然被玉独秀砸飞，弄的灰头土脸，狼狈的在废墟之中站起身，一双眼睛却前所未有的明亮：“原来这就是你的克星，你这天刀惧怕的乃是众生之力。”

　　“你想多了，本座的天刀并不惧怕众生之力，只是自己的修为不到家而已”玉独秀嘴角带着冷笑，缓缓擦了擦嘴角的鲜血，但一颗心却逐渐在往下沉。

　　天意如刀的克星居然是众生之力，鬼子之前的一击揉合众生之力，不断以芸芸众生磨灭着天刀的力量，不断以芸芸众生的力量前仆后继的撼动着天刀，最终将天刀崩碎。

　　“大麻烦，真是大麻烦”玉独秀看着阴司太子，面色阴沉，没想到自己最大的杀手锏居然有这般缺陷。

　　“必须将其除去”看着阴司太子，玉独秀眼中杀机缭绕：“掌中乾坤。”

　　“逃！”发现了玉独秀天意如刀的秘密，找到天意如刀克制的办法，阴司太子可不想就这般白白送命，立即化作阎罗真身穿梭无尽时空，跨越十方世界，诸天小千世界，只要有生灵的地方就有生死，就有轮回，就有阎罗大道。

　　玉独秀正要追击，此时黑白无常复活，双方合二为一，在玉独秀腰部一卷，玉独秀的下半身灰飞烟灭，化作了齑粉，然后黑白无常消失无踪。

　　“混账东西！”玉独秀催动劫数重生，面色阴沉的看着黑白无常与阴司太子离去的方向，眼中杀机缭绕：“想要克制我的天意如刀？我意即天意，众生若敢拦我，那我便灭尽众生，无上若敢挡我，那我便诛灭无上。”

　　说完之后，玉独秀看着正在大战发狂的鬼主，不断撤退的妖族与魔神一族，浩劫过后的阴司残破不堪。

　　“这一次没有彻底攻占阴司，日后阴司必然将我视为眼中钉，肉中刺，这因果结大发了，算错了一步”玉独秀想到了十殿阎罗。

　　十殿阎罗立下，如今也算是圆满了自家当年誓言的大半部分，尚且还剩下一些细节之处需要修饰。

　　“阴司有些意思。”

　　看着战力盖世的鬼主，玉独秀一步迈出，向着阳世走去。

　　“鸿钧！你打开阴阳两界通道，罪孽滔天，如今看你如何抵挡我的罪孽之火。”

　　话语未落，玉独秀已经感应到周身火光冲天而起，熊熊的罪孽之火在玉独秀周身点燃，远处罪孽真君不知道何时来到了玉独秀身前，眼中带着得意之色，抱着双臂俯视着玉独秀。

　　“混账！”

　　烈火焚身之痛，想想都感觉恐怖，此时的玉独秀就像是油锅，那所有的罪孽之力都是油，而罪孽之主的罪孽之火乃是火星。

　　一瞬间油锅爆开，火焰冲天而起，黑紫色的罪孽之火将玉独秀牢牢包裹住，焚烧着玉独秀的周身百窍。

　　“劫！劫！劫！万劫不侵，我为灾劫之主，万劫加持，不死不灭。”

　　熊熊的罪孽之火形成劫数，疯狂的吞噬着玉独秀，又被黑莲快速吸收，即便有黑莲吸收，但是三族大战的罪孽之何等的大，无数众生战死，所有罪孽都有玉独秀的一份。

　　“好可怕”玉独秀面露骇然，依旧有一部分罪孽之火燃烧着自家的肉身，疼痛的恨不得就此昏过去。

　　“要不是我已经练成了先天元神，只怕就要因此魂飞魄散了”玉独秀眼中怒火升腾，瞬间撞入了阴司大军之中，所过之处，成片的火焰绵绵，瞬间无数阴司大军化为火海。

　　两军征战，岂能没有杀伐，岂能没有罪孽？

　　一瞬间战场点燃，罪孽真君也是傻了眼，连忙出手：“罪孽之火，收。”

　　可惜了，罪孽真君的速度及不上玉独秀扩散传播的速度，不知道多少鬼魂被化为了灰灰。

　　“血魔！你个混账还不速速出来”玉独秀声音传遍阴司。

　　血魔正在与善恶强者争锋，听到玉独秀怒吼之后，循着声音向着玉独秀看去，看着冲天而起的大火球，一个机灵，业火红莲飞出，落在了玉独秀头顶。

　　无数罪孽被红莲吸收，玉独秀周身所有罪孽吸纳的一干二净，罪孽之火也成为了业火红莲的养料。

　　看着玉独秀周身焦黑的肉身，血魔收回红莲，嘿嘿一笑：“你怎么这般狼狈？”

　　“待我收拾了那罪孽真君，再来与你算账”玉独秀狠狠的看了血魔一眼，下一刻冲天而起，一道先天神火向着罪孽真君烧了过去：“你也尝尝我的先天神火味道。”

　　一边说着，先天神火脱手而出，然后就见到玉独秀手掌伸出，无数先天神雷疯狂汇聚，转眼形成了一杆长矛，这长矛古朴，唯有身上烙印着一枚符文，符文玄妙模糊，看不真切，玄之又玄，妙之又妙。

　　“刑罚之矛。”

　　罪孽真君的神通确实是挺坑爹的，看着刑罚之矛射过来，罪孽真君手中神光流转：“你有罪，汝当罪孽之火焚身而死，永世沉沦，不得超生……”

　　“噗。”

　　长矛带着罪孽真君飞了起来，钉在了虚空。

　　“真是的，动手就动手，废话那么多做什么。”


第1929章 人族出手，败退之局

　　玉独秀翻了翻白眼，这罪孽真君实在是太啰嗦了，动手你就动手，啰里吧嗦说的太多，简直是脑子坏掉了。

　　“鸿钧！莫要纠缠了，速速离去！”狐神站在阴阳两界通道之处对着玉独秀喊了一声。

　　玉独秀眼中闪烁着玉色圆盘，一双眼睛看着虚空，狐神正焦急的呼喝着。

　　此时魔神一族与妖族已经即将撤退完毕，众位教祖可不敢真的与魔神一族结下死仇，不紧不慢的任凭魔神一族与妖族撤兵。

　　眼见着就要撤兵完毕，阳世间的龙气、天地意志逐渐回转，玉独秀不敢大意，看了一眼被钉在虚空中的罪孽之主，一步迈出跨越虚空，出了阴阳两界的通道。

　　血魔见机不妙，摆脱了阴司强者的纠缠，回到了血海之中：“撤兵！撤兵！”

　　魔神一族撤兵、妖族撤兵，血海撤兵，佛家撤兵，此时联军颓势已经显露，阴司逐渐占据上风，穷追不舍。

　　看着众位教祖与魔神打的火起，玉石老祖、象神与鬼主打成一团，为大军撤退拖延时间，玉独秀来到了狐神身边：“可惜了，被众位教祖打乱了计划，不然阴司要被咱们攻克下来了。”

　　“鬼主没那么简单，对阴司劫掠一番也就算了，若是真的敢占据阴司，鬼主可不是吃素的，我和你说，鬼主一直都没有施展自己的最强手段”狐神来到玉独秀耳边，压低嗓子对着玉独秀道。

　　“当真？”玉独秀面露震惊之色。

　　狐神点点头：“是极。”

　　玉独秀一双眼睛看向阴司中的战场，有些头疼：“鬼主的底细到底在哪里，没有人知道，可真是麻烦了。”

　　“咚。”

　　“咚。”

　　“咚。”

　　战鼓敲响，虚空震动，魔神一族与妖族的大军撤兵已经逐渐接近尾声，亿万大军说来多，但不要忘了，大家可都是大神通之辈，速度不可以常理计。

　　玉独秀摸着下巴，下方鬼主与被玉石老祖一拳轰飞，玉石老祖看向了象神：“象神，这老王八羔子你来应付吧，老祖我玩够了，你牵制住他，如今大战与老祖我没有关系了，你们妖族与魔神一族的死活，可不管我的事情。”

　　听着玉石老祖的话，象神气的差点将玉石老祖揪住一阵暴揍：“老祖莫要开玩笑，鬼主神通无量，我一个人可应付不来。”

　　“你若是应付不来，那魔神一族与妖族的大军埋葬在阴司就好了”说完之后玉石老祖撒丫子就狂奔，向着阴阳两界外跑去。

　　“这混账。”

　　狐神一只手掌自上而下，遮拢虚空，向着玉石老祖狠狠的镇压了下去。

　　“砰。”

　　虚空震动，狐神一阵晃悠，却听玉石老祖破口大骂：“好你个狐媚子，居然敢暗害我，要不是看在你与鸿钧那小子有一腿的份上，老祖我定然与你没完。”

　　玉石老祖骂骂咧咧的往外飞，却是惹得场中无数强者讶然，一双双眼睛诧异的看向玉独秀与狐神。

　　玉独秀与狐神有一腿？

　　不可能吧？

　　莫不是这厮乱说？

　　众人心中惊疑不定，胡乱猜测，狐神气的眼皮涨红：“好你个老不要脸的，看我不撕了你的嘴。”

　　见到狐神向着自己抓来，玉石老祖看向玉独秀：“鸿钧！老祖我先逃命了，你管教好这狐媚子。”

　　“你别生气了，这老不死的就是这样，一副不着调的样子，只要咱们两个稳住，大家不会知道咱们的事情”玉独秀不紧不慢，声音传入狐神的元神之中，一双眼睛看着狐神妙曼的身姿，不由得感慨一番：“这狐狸精，当真是极品。”

　　似乎感觉到了玉独秀的目光乱瞧，狐神雪白的脖颈染上一抹殷红，狠狠的瞪了玉独秀一眼：“再乱看，就挖掉你的狗眼。”

　　玉独秀讪讪一笑，看着玉石老祖逃入三十三重天，一双眼睛迎着众位教祖、魔神投来的好奇目光，朝天一双眼睛看着玉独秀，似乎在询问真假。

　　玉独秀苦笑，玉石老祖是在给自己找麻烦。

　　狐神面不改色的站在那里，关注着阴司中的战斗。

　　走了玉石老祖，象神顿时吃力，狐神面色一变：“我去助他一臂之力。”

　　虎神道：“你放心，有我调兵遣将，绝不会给魔神一族可乘之机。”

　　“我也去助你一臂之力，我与鬼主的恩怨不小，今日正好趁机找回场子”玉独秀一步迈出，不紧不慢的随着狐神走入了阴司。

　　“很危险！如今大局即将稳住，鬼主该爆发了”狐神低声道，二人齐齐向着阴司中走去。

　　“无妨，已经是不死不灭，诸天万界还有什么值得我顾忌的呢？”玉独秀淡然一笑。

　　见到玉独秀笑容如沐春风，狐神点点头：“若是见机不妙，你速速离去。”

　　此时阿弥陀已经退走，阴司之中只剩下玉独秀、狐神、象神三位强者，还有四海龙君在一边打辅助。

　　“四位龙君还请回转，如今阴阳两界通道即将关闭，还请几位先出去吧，我等留在后面断后”狐神对着四海龙君道。

　　四海龙君点点头，看了狐神一眼，撤出战圈：“几位保重。”

　　“你去相助象神镇压鬼主，阴司之中四大强者交给我就好了”玉独秀手中捻着一株混沌缭绕的莲花。

　　“好。”

　　狐神对于追过来的四大鬼族强者看也不看，直接一掌带着无尽魅惑，向着鬼主镇压离去。

　　“四位道友，还请留步”玉独秀开口。

　　一言落下，四位阴司强者居然身不由己的齐齐停住身子，一双双眼睛看向了玉独秀。

　　“欲要领教众位高招，还望不吝赐教”玉独秀伸出手掌。

　　“嗡。”

　　混沌弥漫，青莲所立之地，即为混沌，破灭万法。

　　玉独秀身形在混沌之中朦朦胧胧，犹若是混沌之主，一株青莲挥舞，似乎是开天辟地，向着众位无上强者打了过来。

　　“好恐怖的力道。”

　　四位无上强者居然被这一击崩飞。

　　这可不单单是玉独秀的力量，更是那三千混沌乃至于无数宝物的量。

　　纵使是三千混沌没有完满，那也是混沌了不是。

　　“嗖。”

　　善恶强者御使着善恶法则，向着玉独秀的混沌深处打来。

　　无上强者，立于混沌之中，也依旧是能生存的很滋润的存在，在混沌中依旧是不死灭，真正的混沌尚且不怕，更何况是玉独秀的伪混沌。

　　“天意如刀。”

　　青莲悬浮于玉独秀身后，此时玉独秀手中拿着一把怪异的刀尖，向着刑罚强者打了过来。

　　“鸿钧太恐怖了。”

　　一捧黑血洒落，刑罚强者被玉独秀斩断了一条手臂。

　　“砰。”

　　恐惧强者的一只狼牙棒向着玉独秀打来，不知道为何，一股巨大的恐惧自心中升起，所有战意在瞬间被恐惧所取代，根本就不敢出手。

　　“不错的法则，恐惧法则被你修炼到这种地步，也算是难得，若是有朝一日你能掌握众生的恐怖，便可以超脱了”玉独秀点评了一句。

　　“有劳阁下提点，日后若有超脱之机，不胜感激”恐怖不紧不慢的道。

　　战斗依旧在继续，妖族与魔神一族的大军在撤离，鬼主不愧是鬼主，狐神与象神即便是超脱强者，此时面对着鬼主的攻击，也勉强拖延时间，为妖族与魔神一族大军争取时间。

　　“人族坏我大事，日后非要众位教祖遭受报应不可”玉独秀咬牙切齿，若不是教祖横插一杠子，这件事绝不会是今日这般，阴司所遭受的创伤要提升千百倍。

　　“哈哈哈，哈哈哈”鬼主突然笑了。


第1930章 狐神问策

　　“象神！狐神！你们白忙活一场，就算是尔等夺走了万古以来的妖族精魂，那又如何？只要阳世大战卷起，还不是要重新将那精魂送回来，你以为本座还会再给你们开启阴阳通道的机会吗？”说到最后，鬼主的目光看向了远处的玉独秀，眼中杀机缭绕。

　　“不劳阁下操心，我等自然有办法应付就是”象神不紧不慢道。

　　鬼主嗤笑，不再说话，只是一副看好戏的表情看着众人，不多时，就听到上方传来虎神的消息：“象神！狐神！速速撤回来。”

　　象神与狐神对视一眼，那狐神道：“鸿钧，走了。”

　　“好！”玉独秀应了一声，瞬间炸开，化为劫数，出现在阴阳通道外，看着阴阳通道之内的妖族与魔神一族的大军逐渐退去，无数群虫在后面铺天盖地，穷追不舍。

　　玉独秀摇了摇头，手指一弹，先天神火落下，断了虫族大军的前路。

　　“砰。”

　　地动山摇，阴司晃动，狐神与象神狼狈而逃，落在了阳世之中。

　　对于象神和狐神的逃走，鬼主并没有阻止，此时十二魔神停手，看着阴阳两界通道在太斗教祖的一掌之下不断崩碎。

　　“撤兵。”

　　“撤兵。”

　　魔神一族的强者看了妖族一眼，没有在起争端，如今大家在阴司收了不少好处，不宜起争端，待消化了好处在与妖族算账也不迟，翌化为了白痴，简直是魔神一族的奇耻大辱，这等因果若是不能报复回来，你叫魔神一族如何在诸天万界混。

　　无上境界的白痴，听着就好笑。

　　“你保重，只怕阴司不会轻易放过你，鬼主的力量无穷，千万小心”狐神道。

　　玉独秀点点头：“我晓得！你放心吧。”

　　看了阴司一眼，玉独秀心中前所未有的畅快，虽然出了阴司太子这么一个差错，但也不是没有弥补的机会。

　　“走吧，咱们的事情完成了，不要胡乱搀和”太易教祖嘴角翘起，转身离去。

　　阴司，此时阴司一片狼藉，被妖族与魔神一族给祸害惨了，就像是鬼子进村一般，烧光、杀光、抢光。

　　鬼主面色阴沉的站在那里，一双眼睛死死的盯着远处虚空，看着不断崩碎的两界通道，眼睛绿光沾染了红色。

　　四大阴司无上强者垂头丧气的走了过来，站在鬼主身边不语。

　　“鬼刹可在？”鬼主道。

　　“父神”阴司太子走了出来。

　　“请动众位教祖，那众位教祖开了什么条件？”鬼主看向了鬼刹。

　　阴司太子咬牙切齿道：“半部生死薄。”

　　“亏大了！”鬼主怒气勃发：“生死薄唯有我阴司可以驾驭，这几个老混账要生死薄做什么”鬼主深吸一口气，强行压抑自己的怒火。

　　“父神，如今阴司遭受浩劫，百废待兴，该如何是好？”阴司太子道。

　　“我阴司百万载底蕴积累，不过是一次浩劫罢了，有什么大不了的，鸿钧此人乃是大祸害，是我阴司的致命死穴，居然可以开启阴阳通道，这种人本座决不能容许其活在世上，待平稳了阴司的事情之后，本座亲自去追杀他，要了他的小命，再不济也要将其永世镇压于轮回之中，不得解脱”鬼主眼中杀机前所未有的浓厚。

　　“鸿钧，老祖我总感觉你惹麻烦了”玉京山，玉石老祖站在玉独秀身边。

　　“是吗？阴司屡次与我为难，难不成只能阴司算计我，不能我算计阴司？这也忒的不讲道理，再说了，不过是开胃小菜罢了，本座还有更大的好处留给阴司品尝”玉独秀不紧不慢道。

　　“你小子还有什么大招留给鬼主？”玉石老祖露出好奇之色。

　　“不可说”玉独秀闭嘴不言。

　　那玉石老祖撇撇嘴，却见玉石老祖低声道：“鬼主不是好惹的，这老东西隐藏的太深了，实力怕是超乎你的想象。”

　　玉独秀把玩着蠢萌，低头看着玉石老祖：“狐神和我说，鬼主与人对敌，一直以来施展的都是轮回的力量，六道的力量从未使出来，是也不是？”

　　玉石老祖闻言点点头：“不错！没想到那狐狸精到是对你死心塌地，这种事情都和你说了。”

　　“你见识过鬼主的六道力量？”玉独秀道。

　　“见识过”玉石老祖罕见的面色凝重起来。

　　“如何？”玉独秀道。

　　“无可匹敌，诸天万界名副其实第一强者”玉石老祖道。

　　“他是第一强者？你当年不是追杀鬼主吗？”玉独秀讶然。

　　玉石老祖说到这里，有些不好意思：“你小子知道什么，正面对抗，鬼主不惧诸天万界任何一个人，但是一旦老祖我使出自己的先天灵宝，就算是鬼主也要绕道跑，离我远远的。”

　　“老祖的法宝到底是什么法宝？”玉独秀露出好奇之色，玉石老祖的法宝成功的吸引了玉独秀的注意力。

　　玉石老祖得意一笑：“日后你小子若是有机会，自然可以见识到，不是我吹，你小子虽然神通无量，但面对着老祖我的先天灵宝，管教你走不出一个回合。”

　　“这么厉害？我不信”玉独秀摇摇头，露出怀疑之色。

　　玉石老祖抱着膀子，眼中闪烁出不屑之色，哼哼唧唧道：“你会有机会见识到的。”

　　三十三重天，众位妖神齐聚一叹。

　　“大丰收”象神眼中满是笑容。

　　“虽然是大丰收，但彻底将阴司得罪了”狐神道。

　　“哼，何谈得罪，咱们与阴司一直以来就没好过”虎神撇了撇嘴。

　　“虫神不可不防，虫神的力量实在是太强了，种族大战起，群虫铺天盖地，简直是毁灭性的力量”虎神目露沉思之色。

　　听了虎神的话，狐神咬牙切齿：“当年就应该叫第一教祖镇压了那虫神之后，在将其暗算，悔之当初未曾听闻第一教祖所言，给了虫神崛起之机，先天神兽太可怕了。”

　　众位妖神沉默，虎神道：“上古英魂已经抢夺回来，现在如何是好？”

　　“我去找鸿钧帮忙”狐神站起身，向着玉京山而去。

　　“你说，狐神是不是真的被鸿钧给拱了”看着狐神离去的背影，象神猥琐的对着虎神道。

　　“玉石老祖的话你也信？那老家伙满嘴跑神通，天天胡言乱语，谁信啊”虎神摇摇头。

　　象神轻笑：“未必呀。”

　　“哟，你的老情人来了，不打扰你了，你小子把握机会，这狐媚子可是极品”玉石老祖正在与玉独秀自夸，忽然停住滔滔不绝的话语，然后对着玉独秀挤眉弄眼，转身离去。

　　狐神跨越壁障，来到了世界之中，走到玉独秀身前。

　　“你来了”玉独秀无奈一叹。

　　狐神笑了笑：“怎么，不欢迎我？”

　　“那倒不是”玉独秀沉默了一下：“无事不登三宝殿，你今日找我，有什么事情吗？”

　　狐神道：“万古英魂已经抢回来，如何逆转阴阳，叫其复生，还要请你指点。”

　　玉独秀一双眼睛看向大千世界壁障，然后道：“办法就在眼前。”

　　“什么办法？”狐神靠了过来，呵气如兰，狐麝香气令人迷醉。

　　玉独秀道：“叫那英魂融入太古星辰，与日月长存，借助太古星辰的力量复生，妖族也能更好的掌控诸天星斗之力，与魔神一族做一了断。”

　　“这样也可以？”狐神一愣，红唇停在玉独秀一指之外，娇艳欲滴：“听人说，你掌握着诸天星斗大阵尚在人族的诸天星辰大阵之上，不知道可否传授我妖族，条件任凭你提出来。”

　　狐神声音温润。


第1931章 鬼主追杀，魔神骨骸

　　看着狐神近在眼前娇艳欲滴的红唇，玉独秀身形后退了一步，之前在阴司中的大战，二人之间关系回转，尴尬的气氛消失，这狐狸精再次变得风情万种，魅惑万千了。

　　“周天星斗大阵，阐述天地间星斗至理，得之可以调动星斗，斡玄造化，具有无穷伟力，不可轻易示人”玉独秀拒绝道。

　　“不可轻易示人？我又不是人，我是狐狸精，我应该不在人的行列之中吧”狐神走过来，手掌搭在了玉独秀的肩膀上。

　　“胡搅蛮缠”看着狐神，玉独秀道了一声。

　　“真是小气，你现在巴不得我妖族倒霉，是也不是？”狐神一双眼睛瞪着玉独秀：“那我问你，我妖族可测得罪过你？虎神、象神、我，可曾害过你？”

　　“没有是没有，那是因为你们没有机会”玉独秀嘀咕道。

　　“你说什么？我没听清”狐神揉着玉独秀的肩膀，缓步上前，一双眼睛盯着玉独秀。

　　玉独秀干咳：“容我考虑一番吧，诸天星斗大阵蕴含着诸天星辰大奥秘，你若是私人想要，我传授与你倒也无妨，只是妖族？还是算了啊，人族的诸天星辰大阵也不错，你可以去交换。”

　　“诸天星辰大阵如何及得上诸天星斗大阵，再说了，人族那些家伙坏着呢，恨不得我妖族倒霉才好，与魔神一族拼的你死我活，两败俱伤，如何会将诸天星辰大阵给我？”狐神在玉独秀胸口轻轻抚摸。

　　酥手过处，一阵酥麻。

　　玉独秀一双眼睛看着狐神，瞬间将狐神抱起：“是你自己惹火烧身，却怪不得我了。”

　　说完之后，抱着狐神走入了大殿之中。

　　一番昏天暗地，玉独秀趴在狐神的身上，瞬间清醒过来，猛地一拍脑袋：“什么事情啊！”

　　玉独秀要爬起身，却被狐神瞬间玉手按在后背，死死的按住：“起来做什么？”

　　“你的媚功确实是厉害，下次能不能不要对我施展”玉独秀苦笑，感受着身下的软腻，身子僵硬。

　　“这有什么，阴阳大道，有助于世界的化生，尤其是你体内的阳气，生命之气有助于本座的世界孕育，你小子享受了一番，本座的修为提升一番，岂不是两全其美，再说了，本座也没有白要你的生命精气，不也是反哺了你元气吗”狐神白了玉独秀一眼，小白牙在其胸口咬了一口。

　　玉独秀身子僵硬，趴在狐神的身上，过了一会见到狐神松开手，才缓缓坐起身，穿上衣衫：“你快走吧，我有一场劫数将至。”

　　“劫数？可要我相助？”狐神看着玉独秀。

　　玉独秀摇摇头，看着身边不断汇聚的劫数，慢慢站起身，整理衣衫，只觉得腰膝酸软，身子被掏空了，体内的生命精气都差点被榨干了。

　　不过狐神说的没有错，狐神确实是也用精气反哺自己，只是狐神不知道自己修炼的乃是灾劫之力，元气对于自己来说并无用处。

　　狐神身上神光流转，所有衣衫瞬间穿戴整齐，红光满面的看了玉独秀一眼，向着大殿外走去：“若是有了劫难，自己扛不住的时候，可以召唤我一声。”

　　“大千世界，有我应付不来的劫数？”玉独秀摇摇头，青莲吸纳了体内狐神的精气，然后整理好衣裳，走出了玉京山世界，在混沌之中穿梭：“劫数该来还是要来的，躲在玉京山虽然有老龟这变态照应，但日后出行也是难了。”

　　玉独秀一步千万里，天涯海角一瞬间，没入了大千世界屏障之中，降临于边荒之地。

　　玉独秀发现，在边荒之中战斗，有利于世界的生长、开辟。

　　“出来吧”玉独秀轻轻一叹：“跟了我一路，鬼主倒是真的好耐心，要是换成我，早就忍不住出手了。”

　　一道黑影闪烁，鬼主面色阴沉的看着玉独秀：“你发现我了？”

　　“很少有人能瞒得过”玉独秀背负双手，捏着蠢萌。

　　鬼主一双眼睛死死的盯着玉独秀：“主动降临边陲之地，看来你是自己想要找死，自寻死路了。”

　　玉独秀轻笑，伸出右手食指，摇了摇：“不。”

　　“哦。”鬼主一愣。

　　玉独秀道：“我是对自己有信心，诸天万界，根本就没有人能杀得死我，也没有人镇压得了我，众位教祖不行，你更不行。”

　　“是吗？”鬼主笑了，一双眼睛绿油油的看着玉独秀，两只灯笼在闪烁：“可是我很有信心将你镇压击杀。”

　　“是吗？”玉独秀笑容满面。

　　“你打开阴阳两界通道，却是坏了我阴司的根基”鬼主看着玉独秀：“更何况，阴司重地，因为你遭受大劫，亿万鬼魂魂飞魄散，这诸般罪孽，皆加持于你一身。”

　　玉独秀手掌伸出，一株青莲混沌之气朦胧，似乎扎根于混沌之中，一双眼睛看向了鬼主：“你以为，你能奈我何吗？”

　　“试试就知道，鬼刹已经告诉我了，你的那个神通，克星就是众生的力量”鬼主看着玉独秀。

　　“他还告诉你什么？”玉独秀不去看鬼主，而是手臂收回，落于胸口，静静的看着那一株青莲。

　　“足矣”鬼主道。

　　玉独秀点点头，目光从青莲上抬起来，看向了鬼主，只见青莲化为了一只闪烁着不朽之气，圆滚滚的镯子：“知道我最强的法宝是什么吗？”

　　“三宝如意，还有你这……道果？”鬼主道。

　　“错了，是这金刚琢，此金刚琢善套天下万物，金刚不朽，万物不能侵，今日正好叫你见识一下这金刚套的厉害”说完之后，玉独秀手中拿着金刚琢，当头向着鬼主砸了过去。

　　鬼主右手伸出，五根指头化为了先天五鬼，仰天咆哮：“五鬼搬运大法。”

　　五鬼飞出，瞬间抓住了金刚套，欲要将金刚套搬走。

　　玉独秀嘴角带着冷笑：“今日收了你的先天五鬼，本座对你的先天五鬼好奇的很。”

　　听了玉独秀的话，鬼主面色大变，不待反应，那金刚琢一阵旋转，先天五鬼已经没入了金刚琢中心形成的漩涡中，与鬼主失去了感应，化为了五个周身混沌之气缭绕，怪模怪样，面容狰狞的魔神样子，被玉独秀拿在手中。

　　“果真是先天魔神？你居然将先天魔神炼为五鬼，好厉害的本事？”看着手中的五个魔神，玉独秀面色震惊。

　　“将先天五鬼还给我”鬼主面色阴沉。

　　“开天辟地之前，魔神已经灭绝，你是如何寻找到先天魔蛇遗骸的”玉独秀看着鬼主。

　　“我说，你将先天五鬼还给我”鬼主声音震动大千世界，引得诸天万界无数强者瞩目。

　　“鸿钧与鬼主打起来了。”

　　“我就知道，鸿钧此次惹出来这么大的乱子，叫阴司损失惨重，鬼主如何会放过鸿钧。”

　　“真的打起来了，不知道鬼主与鸿钧究竟谁厉害。”

　　“鸿钧手里拿的是什么？似乎是鬼主的东西，鬼主的表情好可怕。”

　　“打吧！打吧！若是能同归于尽最好了，都没有好东西。”

　　诸天万界响起了阵阵窃窃私语。

　　“有意思，若想要拿回去，看你的本事咯”玉独秀将先天五鬼收起来。

　　“你找死”鬼主眼中怒火升腾，两个绿色的灯笼在鬼主眼中变得璀璨，仿佛是两个绿色的小太阳：“本来想要给你一条生路，给你吃点苦头就好，如今看来，必须要叫你知道厉害，将你彻底埋葬在此方时空，警告诸天众人，杀鸡儆猴。”


第1932章 无敌六道，跨界而逃

　　魔神的骨骸可不是什么普通的宝物，绝对是重宝，重宝之中的重宝，尤其是被鬼主祭炼了百万载，甚至于几百万载的乱古动荡岁月之中就开始祭炼之物，其价值根本就不可想象。

　　不说鬼主的祭炼，就是这魔神骨骸的本身，其价值就不可估量，若是能将其得手，参悟出魔神的奥秘，日后修炼魔神真身，修为必然一日千里，突飞猛进。

　　更何况，先天魔神生存于当年混沌未开，天地未成时期，大家对于那久远到几乎不可追溯的混沌时期中曾经发生过什么，有何等隐秘，可是好奇的很。

　　好奇心害死猫，好奇心是每个人都有的东西，除非是没有灵智、情感的死物。

　　玉独秀手中攥着先天魔神，一双眼睛看着鬼主，玉色圆盘流转：“我现在好奇的是你如何得到的这五具先天魔神的躯体。”

　　鬼主也不多说，一掌鬼泣缭绕的向着玉独秀打来：“就叫你知道，岁月的差距不是靠着天资、机缘、气运就可以弥补的，有一种力量叫做底蕴，你根本就无法超越。”

　　“是吗？”玉独秀手中刀芒闪烁，对与鬼主的话不置可否，刀尖划破虚空，滚滚虚空浪潮卷起，向着鬼主卷了过去。

　　“怎么可能，你怎么会有这么强大的力量”玉独秀手中刀尖直接崩碎，瞬间抛飞出去，胸口一个黑色的掌印鬼泣缭绕，不断勾魂摄魄，撼动着玉独秀的元神。

　　“砰。”

　　玉独秀不可置信的表情僵硬在脸上，然后瞬间炸开，整个人在鬼主的一掌之中化为灰灰，五只先天魔神在空中坠落，被鬼主拿住。

　　“哼，知道老祖我的厉害了吧”鬼主看着空中的灰灰，先天魔神重新化作了五根手指，长在了其手指上。

　　“嗖。”

　　虚空中劫数汇聚，玉独秀瞬间重生，趁着鬼主没有反应过来，破开虚空，冲入了虚空世界，不见了踪迹。

　　“居然还没死？”鬼主讶然。

　　“鬼主的力量好强啊，鸿钧差点死掉，就算是准仙人的先天不灭灵光面对着这种攻击，也要瞬间被震得分解，无法糅合，只能被埋葬在此方时空，慢慢老死”太始教祖眼中露出一抹骇然。

　　“这老东西隐藏的太深了，要不是先天魔神对于鬼主重要无比，只怕鬼主还不会施展出这种力量镇杀鸿钧”太平教祖手中皇图不断变迁，国度生灭。

　　“这就是六道的力量”太易教祖目光中透漏着一种凝重：“无可匹敌的六道轮回力量。”

　　众位教祖沉默，任谁看到鬼主的这种强悍力量之后，都不会高兴得起来。

　　妖族，象神、虎神愕然，象神道：“终于见识到这股力量了，当真是恐怖得很，与其说是鬼主的力量，不如说是阴司世界的力量，这就是那传说中六道的力量。”

　　“不，这股力量只是六道之一，也就是说，鬼主只施展了六道之中一道的力量”狐神在虚空中走出，一双眼睛凝重的看着战场：“当年也就唯有第一教祖可以镇压了这混账，果真不是没有道理，第一教祖被镇压百万年，而鬼主精修百万年，差距已经拉开了，日后诸天万族有麻烦了。”

　　看着狐神，众人默然不语，过了一会才听虎神道：“即便是六道的力量在强，这里是阳世，也容不得鬼主嚣张，鸿钧实在是大意了，总以为自己的刀芒无所不能，无坚不摧，这回碰到克星了。”

　　“六道轮回，确实是大麻烦，咱们还需想个办法克制，此次劫掠阴司，与阴司的梁子算是结下来了，日后若是阴司报复，咱们降服不得鬼主，可是不行”狐神道。

　　妖族沉默，四海龙族沉默，就算是莽荒大地的十二位魔神也是瞳孔紧缩。

　　“真的假的？鸿钧什么时候那么弱了”蜈蚣老祖讶然，惊讶的差点将手中的茶杯扔到嘴里。

　　“六道的力量，这种力量当年我见过，乱古之时鬼主与玉石老祖争锋，这种力量我见识过”鄂神不紧不慢：“只是这股力量比上古又强大了好多，不知道增幅了多少倍，鬼主越来越难对付了。”

　　“现在怎么办？咱们劫掠了阴司，鬼主怕是不肯善罢甘休”狼神抓了抓脑袋。

　　“有什么可怕的，除非鬼主想要和整个大千世界的阳世为敌，不然绝不敢轻举妄动，六道轮回的力量虽强，但也不是没有办法抵御”狮神冷冷一笑。

　　“好强”无尽时空之中，玉独秀跨越虚空遁逃，面色阴沉下来：“好在老祖修持的乃是灾劫之力，不然今日还真是交代了，有些小瞧天下人了。”

　　玉独秀看着牢牢锁定自己的鬼主，不断穿梭着一方方虚空：“这就是六道的力量吗？这股力量不是鬼主自己的，而是众生的力量，我的天意如刀虽然强大，但也做不到一刀将众生全部诛杀殆尽，真是可怕至极。”

　　玉独秀快速推演，所谓六道的力量，玉独秀心中有了一个雏形。

　　按照前世的说法，六道轮回分为天道、人道、畜生道、恶鬼道、阿修罗道以及地狱道，之前鬼主的一击，虽然蕴含着无数众生的力量，但其中俱都是鬼族的众生意志。

　　玉独秀不知道鬼主凝练的六道是那六道，毕竟此方世界种族万千，不存在天人一族，也不存在天人道，但人族曾经身为诸天万界主角之一，六道之中必然有人道，妖族也曾经为天地霸主，一统乱古，六道轮回之中当有畜生道，还有本身阴司部众的地狱道，恶鬼道，如此一来，六道轮回已经出来了四个。

　　看着玉独秀遁逃，鬼主嘴角带着冷笑：“逃？你逃得掉吗？”

　　鬼主一步跨越无尽空间，向着玉独秀赶来，玉独秀的嘴角带着冷笑，冷冷开口：“人、畜生、地狱、饿鬼。”

　　鬼主面色顿时一变，阴沉下来：“我不知道你在说些什么。”

　　“诸天万界众人都说鬼主凝聚了六道轮回，我猜鬼主的六道轮回之中，必然有人道、畜生道、地狱道、恶鬼道，到要请教鬼主剩下的两道是什么。”

　　“好聪明的人，可惜了，聪明的人从来都是活不长的，你猜到了六道轮回的根基，今日更是留你不得”鬼主步履从容，一掌伸出：“之前用的乃是地狱道，如今叫你尝尝饿鬼道的厉害。”

　　鬼主一掌伸出，所过之处万物化为虚无，玉独秀瞳孔一缩，虚空居然凭空被鬼主的一掌吞噬了。

　　饿鬼道，当然全是恶鬼，见到什么吃什么，若是被这一掌打中，准仙的先天不灭灵光怕是都要被吃掉，饿鬼道中有无量恶鬼，整日里饥肠辘辘，才不会去管你是什么食物，能不能吃掉，就算是空间都被鬼主的一掌给吞掉了。

　　“厉害”玉独秀不敢与迎接，自家的天意如刀说到底火候太浅，鬼主经历了不知道多少万劫的修持，修为已经到了不可思议的地步，大道基本完满，玉独秀可不敢硬接。

　　“倒要看看是你的速度快，还是我的速度更快”玉独秀嘴角冷笑连连，一步迈出，身子扭曲，不见了踪迹。

　　面对着鬼主的这一击，寻常大神通都不过是送菜，螳臂当车而已，不堪一击，甚至于阻挡的力量都做不到。

　　“如何克制鬼主？如何克制鬼主？”玉独秀飞速在自己的脑海之中不断沉思，六道的力量太强，强悍的根本就无法抵抗，已经超乎了常人想象。


第1933章 鬼主访教祖

　　玉独秀一边遁逃，一边思忖着如何摆脱鬼主的追杀，鬼主六道轮回力量太强，自己唯一能战胜鬼主的机会就是那法则之轮。

　　法则之轮下，自己已经立于不败之地，对于鬼主甚至于可以战而胜之，但关键的是，若是拿出法则之轮，自己必然成为众矢之众，虽然战胜了鬼主，但却引来了诸天万界的所有强者。

　　或许可以逃回玉京山，有那变态的老乌龟镇守玉京山，鬼主的六道轮回力量在强，也绝不会是老乌龟的对手。

　　三十六件先天灵宝，不，应该说是三十七件先天灵宝，因为老乌龟的龟壳也是先天灵宝。

　　足足三十七件先天灵宝，再加上老乌龟的阵图，完美无缺的先天大阵，就算是祖龙复活，玉独秀顾忌这老不死的也能坚持一段时间。

　　玉独秀摸着下巴，一双眼睛之中神光流转，看着面带杀机的鬼主，只能无奈一叹：“三十三重天是回不去了，玉京山中都是我的亲人，不能将劫数牵扯到玉京山。”

　　玉独秀看着手中的几滴精血，嘴角带着冷笑，那先天魔神的残骸虽然被鬼主拿了回去，但玉独秀也不是没有收获。

　　“鬼主，何必对我穷追不舍，你杀不死我，还是死了这条心吧”玉独秀无奈一叹。

　　鬼主眼中两盏绿色的灯笼闪烁着幽幽鬼火：“是吗？有本事你停下来，受了本座一掌，本座便可以放你一条生路。”

　　玉独秀嗤笑：“我又不是傻子，怎么会停下来遭受你一击。”

　　说完之后，玉独秀身子瞬间炸开，一掌向着鬼主的胸口按来：“在劫难逃。”

　　“砰。”

　　鬼主受了玉独秀一击，身形瞬间后退，但右手的手臂在一瞬间伸长，就像是玉独秀的胎化易形，将玉独秀击飞，在空中炸开。

　　“哪去了？”看着空荡荡的虚空，鬼主发现玉独秀的踪迹不见了。

　　鬼主是绝对不会相信，玉独秀中了自己的一掌之后会死掉，玉独秀的难缠不是一般的厉害。

　　“怎么走脱的？”鬼主站在虚空，一双眼睛看着四面八方，无量时空，但却找不到玉独秀的踪迹。

　　魔神一族的某一处荒山所在之地，玉独秀真身重组，灾劫之力所在之地，玉独秀便可以随时重生。

　　玉独秀一双眼睛看着远方，然后不动声色的以逆乱之气遮住了周身的所有气机，不着痕迹的看向了无尽虚空，将鬼主的表情收之于眼底。

　　“哼，先找到我再说恩怨，你放心，要不了多久，本座就可以叫你知道什么才叫做手段”说完后，玉独秀拿着蠢萌，将其上下来回抛飞把玩，身子在空中散开。

　　“鸿钧不见了。”

　　“好手段。”

　　“能这般神不知鬼不觉的溜走，诸天万界唯有鸿钧一人而已。”

　　“真是狡诈如泥鳅”鬼主揉了揉眉头，找不到玉独秀的踪迹，一双眼睛扫视大千世界后，瞬间化为一缕鬼气，消失在空中。

　　鬼主离去，诸天万界恢复了平静，众人你看我我看你，瞬间沉寂下来。

　　人族。

　　鬼主身形扭曲，出现在诸天星斗大阵之内，一双眼睛扫视着人族内部。

　　“鬼主今日怎么有空来我人族”太易教祖笑呵呵的出现在鬼主身前。

　　“前来答谢当日人族援助之恩”鬼主对着太易教祖点点头。

　　“既然来了，不妨进来叙话”太斗教祖声音在大殿之中响起。

　　鬼主随着太易教祖来到了大殿之中，此时人族八位教祖齐聚，一双双眼睛齐刷刷的看着鬼主。

　　“鬼主六道轮回之力，当真是厉害，即便是鸿钧也不能与之争锋，只能乖乖遁逃”太黄教祖道。

　　鬼主摇摇头：“没那么简单，鸿钧狡诈如狐，这件事不会就这么算了，那鸿钧掌握了开启阴阳两界通道的办法，乃是我阴司死敌，鸿钧不死，妖族与魔神一族随时都可以卷土重来，置我阴司于浩劫之中，鸿钧不死，我心难安。”

　　“鸿钧分割人族，与我人族割裂，一切事情与我人族并无关联，阁下若想出手，尽管出手就是了”太元教祖笑眯眯道。

　　“不管怎么说，都要感谢众位道友上次助我阴司一臂之力”鬼主道。

　　“我等也是替人办事，拿钱与人消灾，乃是买卖而已，何该如此，我等对于生死薄好奇的很，正好有机会一睹真容”太平教祖不紧不慢，当年鬼主夺取了自家皇图一角，误了道机，致使众位教祖差点被道化，这等恩怨，岂能随便过去。

　　生死薄。

　　提到生死薄，鬼主沉默了一会，然后才开口道：“不知道几位道友可曾参悟完生死薄，不如将生死薄还给我阴司如何，我阴司愿意给众位道友换一桩好处。”

　　“换一桩好处？”太易教祖看向了鬼主，摇了摇头：“怕是不行，等闲之物，岂能值得我人族与妖族、魔神两族、龙族结下这般生死大仇？”

　　鬼主不语，一只手掌不紧不慢的敲击着桌子，过了一会才道：“不知众位道友想要什么，尽管开口提出来就是。”

　　太斗教祖轻笑：“不着急，不知道友如何看待诸天万界局势？”

　　鬼主想也不想，直接开口：“妖族与魔神一族一家独大，人族彻底被挤出了大局之中，那魔神一族大地之中战力无双，人族想要有发展却是不可能。”

　　天地虽大，但都被妖族与魔神一族占据，就连四海都收归妖族麾下，人族虽然强大，强者众多，但无用武之地。

　　看着众位教祖，鬼主道：“如今诸天万界，唯有我阴司与人族最弱，不知道众位道友可愿与我阴司联盟，共抗妖族与魔神一族？”

　　看着鬼主，众位教祖表情微妙，太平教祖道：“阴司尚且有血海、佛家没有摆平，如何与我人族结盟，岂不是要将我人族扯到漩涡之中，须知佛家可是有两尊无上强者，不好对付啊。”

　　“不！只是在面对着妖族与魔神一族之时，咱们联手，其余的时候，还是互不干扰”鬼主道。

　　“说的好听，若是我人族与妖族、魔神一族起了争端，而你阴司彻底被佛家与血海拖住，要你阴司何用？而相反，我人族仇敌不多，只要你阴司与魔神一族和妖族起了冲突，我人族随时都可以毫无挂碍的出手相助，这样一来岂不是不公？”太平教祖嗤之以鼻。

　　鬼主轻笑：“血魔被困在血海，成不了气候，至于说灵山净土，只要咱们结盟，灵山净土也要给咱们面子，我阴司与人族结盟，百利而无一害。”

　　“这件事还要容许我人族仔细的考量一番才行”太斗教祖道。

　　鬼主点点头：“既然如此，那就不多打扰众位道友了，若是几位道友什么时候想通了，要交换那另外一半生死薄，尽管开口就是，告辞。”

　　鬼主说走就走，毫不拖泥带水。

　　天庭中，众位妖神看着鬼主在人族离去，面色阴沉下来，虎神道：“人族还真不安份，居然要和阴司搅合在一起，莫非是活腻味了？”

　　象神手中把玩着鸽子蛋大小的宝石，闭着眼睛：“无妨，如今天地中心被我妖族占据，万古精英的魂魄融入星辰海洋，这星空是我妖族的天下，岂容人族再起风浪？”

　　“话虽如此，但也不可不防，须知人族的封神榜摄取了星辰的一缕本源，此乃祸根所在，还需想个办法拔掉这祸根”狐神眼中智慧火花四溅，睿智聪慧，令人怦然心动。


第1934章 进入混沌，混沌追踪

　　人族与鬼主若是联合在一起，似乎有些不妙啊。

　　众位妖神对视一眼，象神轻笑：“这件事怕是不可能，阴司与灵山净土不死不休，内部还有血海为害，人族岂能轻易被拖下水？以那几个老家伙的聪慧，这件事可能性不大。”

　　魔神一族，众位魔神倒是没有这种忧虑，脚踏大地，实力凭空暴涨三成，叫魔神一族的信心空前强大，魔神一族在大地上是无敌的，没有人可以与魔神一族争锋，众位教祖也不行。

　　众人的心思，玉独秀没有理会，此时玉独秀看着手中的五滴血液，嘴角微微翘了起来：“这件事，玉石这老不死的或许可以给我线索。”

　　说着话，玉独秀悄悄潜入了三十三重天，顺着三十三重天回到了玉京山，念动之间便看到了玉石老祖。

　　此时玉石老祖双手抱住了老龟的胡须，眼睛之中满是狡诈之色，抓着那胡须来回荡漾。

　　“好痛！”

　　龟丞相一声吼叫，震动小世界，却见玉石老祖手中拿着一根龟须，便要冲天而起。

　　“你给我回来”老乌龟的龟须卷起，立即将玉石老祖缠绕住，拖了回去：“这是第几次了？你个混账，居然敢对我下黑手，看我今日不好生折腾你一番。”

　　“鸿钧！鸿钧，老祖我知道你小子要回来了，快来救我，快来救我”玉石老祖不要命的扯着嗓子大喊。

　　“大呼小叫的做什么”玉独秀不耐烦的走了过来，看着被倒吊，空中来回飘荡的玉石老祖，玉独秀抬起头，看向慌忙喊叫的玉石老祖：“老祖，我且问你……”

　　“问什么问，先将我放下来再说”玉石老祖道。

　　“那鬼主的先天五鬼，根脚你应该知道吧”玉独秀背负双手，看着来回摇摆的玉石老祖。

　　“你先放我下来”玉石老祖扯着嗓子道。

　　玉独秀嘿嘿一笑：“你这样回答我就好。”

　　“你不放我下来，我不回答你”玉石老祖咬着牙齿，瞪着大眼睛，倒看着玉独秀。

　　“呦呵，有骨气啊”玉独秀笑了笑，手掌一伸，一根硕大的鸡毛被其拿在手中，那老乌龟知道玉独秀心思，瞬间龟须放长，缠绕着玉石老祖的脚腕，滴利当啷的在哪里倒挂着。

　　玉石老祖的脚不大，传说中的三寸金莲，应该是形容这个了。

　　看着玉石老祖的脚掌，玉独秀手中的鸡毛缓缓在玉石老祖的脚掌上划过。

　　“哈哈哈，哈哈哈，鸿钧哈哈哈……你哈哈哈……哈哈哈混账”玉石老祖狂笑，身子不断扭动，却挣脱不得老乌龟的根须。

　　玉独秀对于玉石老祖的骂声，不予理会，自顾自的拿着鸡毛慢慢撩过：“老祖，你好好想想，那先天五鬼的来历，你到底知不知道啊。”

　　“哈哈哈，哈哈哈，我说啊哈哈哈……我说哈哈哈……你哈哈哈……停手哈哈哈”玉石老祖笑的喘粗气。

　　玉独秀停下手，看着玉石老祖：“三天不打，上房揭瓦，你说吧！”

　　“你就不能先将我放下来？”玉石老祖无奈道。

　　“说不说”玉独秀举起了手中的鸡毛。

　　“我说！我说！鬼主的先天五鬼，我确实是知道一些门道，当年这老东西被我追杀到混沌，似乎在混沌之中发现了先天五鬼的残骸，也就是先天魔神的躯体，我本来想要将那骨骸抢过来，可是没等我动手，鬼主已经联合众位强者将我镇压了”玉石老祖满脸晦气道。

　　“先天魔神的骨骸，在那方混沌发现的？”玉独秀蹲下身子，看着玉石老祖的脑袋。

　　玉石老祖道：“大概是东南方向，那老东西破开世界屏障，逃入了混沌。”

　　“东南方向”玉独秀眉头皱起，当年自己梦回混沌，混沌之中唯一的生灵似乎只有祖龙，那祖龙在天地开辟的过程中，遭受重创，在这之前，难不成所有的先天魔神都被祖龙镇杀了不成？

　　“你叫这老龟将我放下，老祖我带你去，当年老祖我就对那先天魔神的骨骸感兴趣，只是没有机会，既然今日有机会，自然没有不去的道理”玉石老祖急切道。

　　玉独秀看着玉石老祖手中扯着的龟须，嘴角抽搐了一下“不用了，还是我自己去吧。”

　　“别呀，我保证带你找到那个地方，毕竟当年我也是参与人之一”玉石老祖见到玉独秀要走，顿时急了。

　　玉独秀转过身看着玉石老祖，手掌一伸，将玉石老祖手中的龟须扯过来，然后神通流转，瞬间将那龟须给龟丞相接上：“龟丞相，暂且放这老东西一马，本座还有重要事情去办。”

　　“哎呦。”

　　玉石老祖一头栽倒在地，一双眼睛愤愤的看龟丞相，走过去对着占据了半个世界的龟丞相就是一脚：“你个混账，不就是拔了一根胡须嘛，用得着那么小气吗？”

　　就像是一个小孩子在踢着大山，怎么看怎么觉得好笑，玉独秀抓住玉石老祖的脖颈：“走吧，你拔人家胡须，你还有理了不是？”

　　“别拽我脖子，小子你快松手，老祖我郑重的警告你，不准掐我脖子”玉石老祖不断挣扎反抗。

　　有玉石老祖这活宝，玉独秀倒也不寂寞，那玉石老祖一路上左蹦右跳，窜来窜去，眼中满是兴奋：“当年老祖我就想找那魔神骨骸了，只是没来得及动手，就被人给镇压了，真是倒霉，如今终于有机会了。”

　　二人一路上走走停停，破开世界屏障，进入了混沌之中。

　　且说鬼主与众位教祖告别，刚刚返回阴司，下一刻身子一停，转过脖子看向了混沌外，眉头皱起：“本座的禁制被触动了，有人在靠近那方残存的混沌。”

　　说完之后，鬼主转身向着世界外而去。

　　“玉石，你可靠谱点，混沌之中没有上下，不分阴阳时空，你切莫找错了方向，咱们出不来”玉独秀看着玉石老祖，露出担心之色，这老东西怎么看怎么觉得不靠谱。

　　“你放心，有我出手，必然是手到擒来”玉石老祖拍着胸脯，然后一双眼睛上下打量，二人过处混沌劈开。

　　突然玉石老祖脚步一顿，站在那里，玉独秀站在玉石老祖身边：“老祖有什么发现？”

　　“咔嚓。”

　　玉石老祖一脚踹出，一阵粉碎之音响起，鬼气消散，玉石老祖道：“咱们找的方向没有错误，这里有鬼主布下的禁制，继续走就对了。”

　　“发现禁制就发现禁制了，你干嘛将其踹碎，平白生出劫数波折”玉独秀看着玉石老祖。

　　玉石老祖撇撇嘴：“这里是混沌，咱们打出再大的动静，也不会被人发现，那老小子若是敢来找麻烦，咱们两个联手将其打成死狗。”

　　“多一事不如少一事”玉独秀听了玉石老祖的话，怦然心动，玉独秀也不是那种吃亏之后可以忍受得主，若是能在混沌之中将之前的场子找回来，最好不过了。

　　“老祖，你的先天灵宝到底是什么啊？”玉独秀看着玉石老祖。

　　玉石老祖闻言嘿嘿一笑：“这个真不能说，你日后若是有机会，自然可以看到，若是没有机会，那就算了。”

　　玉独秀摇摇头，心中已经确定，这老东西的先天灵宝一定是某一种奇葩，或者说是见不得人的东西，不然这老东西岂会这般遮遮掩掩，以这厮的性格，张扬过世，恨不得全天下人都知道才好，岂会这般遮掩？


第1935章 鬼主算计，六道轮回叠其六

　　玉独秀与玉石老祖一脚深一脚浅的在混沌之中走动，或者说是在混沌之中漂浮，混沌没有上下左右，时间、空间，一切都是无、空。

　　“到底在那个方向”玉独秀看着玉石老祖。

　　“你别着急，吵什么吵，老祖我百万年没有降临此地了，怎么知道在哪里，还不是要好好想想，辨认一番”玉石老祖嘀咕道。

　　感受着自家三世身之间的感应，玉独秀心神稍安，一双眼睛看着远处，手掌一翻，拿出了五滴精血。

　　“咦？”玉独秀看去，之前还死寂的五滴精血此时居然开始闪闪发光，一丝丝气机弥漫而出，在混沌之中感应着什么。

　　“鬼主那老不死的追上来了”玉独秀嘴角微微翘起。

　　“来得好，老祖我正要报当年之仇”玉石老祖撸起袖子，眼中闪烁着凶光。

　　玉独秀闭上眼睛，不断感应着那五滴精血之中的各种气机，奇门之力运转，此地无有空空，奇门之术失去了效果。

　　“小子，这里是混沌，神通、术法在这里失去了力量，能使用的唯有自己本源手段”玉石老祖看出了玉独秀的疑惑。

　　玉独秀点点头：“我在这精血之中捕捉到了一丝丝画面，似乎是当年乱古之时的画面。”

　　玉独秀有时间之眼，窥视过去未来，未来很难，但过去已经成为定数，念动之间便可得见。

　　玉石老祖好奇的看着玉独秀眉心之中的那颗竖眼，眼睛透漏着一种怪异之色：“好小子！真是各种神通秘法出乎我的预料，你居然能触摸到时间之力，时间之力可是禁忌之力，你这一招要教给我。”

　　玉独秀白了玉石老祖一眼：“做梦，这神通不可复制。”

　　“鬼主要来了，我有办法了，你随我隐遁起来”玉独秀抓住玉石老祖，施展逆乱之气，二人潜藏在混沌中，收敛所有气机。

　　不多时，只见混沌沸腾，一道绿油油之光闪烁，一袭黑袍的鬼主现出身形，一双眼睛扫视混沌：“之前气机就在这里，然后消失了，这是为何？难道说这两个混账发现了本座追来的踪迹，加快了速度？”

　　鬼主眉头皱起，一步迈出，继续向着混沌深处走去。

　　“你说鬼主会去哪里？”玉独秀看着玉石老祖。

　　“还是你小子聪明，那当年埋葬着先天魔神骨骸之地，必定非同寻常，鬼主生怕暴漏，必然要赶在咱们前面，将咱们截住，现在鬼主一路追去，只会将咱们带到那魔神尸骸之地”玉石老祖眼中满是奸诈的笑容：“哈哈哈，哈哈哈，还是你小子狡诈，老祖我却是及不上你，及不上你啊。”

　　“磨叽那么多做什么，赶紧跟上去”玉独秀白了玉石老祖一眼，跟在鬼主的身后，一路上捕捉着鬼主留下的痕迹，追了上去。

　　也不知道走了多久，忽然玉独秀脚步一顿，玉石老祖跟在后面，撞在了玉独秀的大腿上，一下子跌倒在地：“我说你小子，停下来也不知道招呼一声吗？”

　　“到地方了”玉独秀已经感应到了前方一股怪异的气机。

　　“好算计”混沌之中一道人影走来，鬼主面色阴沉的看着玉独秀与玉石老祖。

　　赶到此地之后，没有发现玉独秀与玉石老祖的人影，鬼主就知道自己上当了，心中的愤怒可想而知。

　　也是鬼主关心则乱，居然中了玉独秀的算计。

　　鬼主背负双手，绿油油的眼睛之中两盏灯笼照耀的混沌方圆千里变成了鬼蜮。

　　“不是我等算计好，而是你太蠢了”玉石老祖揉着额头走了出来。

　　“你们两个家伙，本座真不知道，是谁给你们的勇气，叫你们来到混沌之中送死”鬼主声音阴沉：“玉石，你被镇压百万载，荒废了百万载的苦功，而我精修百万载，布局百万载，这等差距你如何弥补？还有鸿钧，你当真以为本座奈何不得你？是谁给你的勇气，敢来到混沌之中与我做对”鬼主面带冷笑。

　　“一个老残废，一个是不自量力的人族天骄，今日正好将你们埋葬在此地，叫你们与此地作伴”鬼主冷笑：“说吧，有什么遗言需要交代一番？”

　　玉石老祖看着鬼主，听着鬼主的话，气的跳脚：“王八蛋，老混账，当年要不是你这混账勾结众位强者暗算与我，你等岂是本座的对手？岂敢在我面前逞威。”

　　看着鬼主，玉独秀笑了：“鬼主，你太自信了，若是活的时间够长，便可以决定一切，那大家还修什么道，求什么法，争斗起来比比谁活的时间长，干脆拱手认输罢了。”

　　说完之后，玉独秀对着玉石老祖摆摆手：“今日在这混沌之中，正好了却你我之间的恩怨，也叫你知道，本座并非不是你的对手，而是在大千世界之中众目睽睽之下，不好动手罢了。”

　　“我倒是好奇，你还有什么底牌”鬼主冷笑。

　　“你很快就知道了”玉独秀嗤笑，看着玉石老祖退出去，身上一股奇特的道韵散发而出，背后一株青莲缓缓浮现。

　　“这便是你的底牌？”鬼主摇头轻笑，面带哂笑。

　　“变。”

　　玉独秀口中真言催动，那青莲居然在瞬间化为了一只晶莹剔透的法轮。“这是那件法宝！”玉石老祖惊呼。

　　“法则结晶，这便是你的底牌？”鬼主目光有些凝重。

　　“法则结晶？”听着鬼主对于法轮的称呼，玉独秀怪异一笑：“无知之辈。”

　　说着话，那法轮仿佛是一道光一般，没入了玉独秀眉心祖窍之中，一股波动自玉独秀周身扩散开来，所过之处万千法则交织，那混沌朦胧的残破混沌，居然分开清浊，法则衍生，天地意志在形成。

　　“好强悍的宝物，居然可以自动衍生世界”鬼主面色凝重的看着玉独秀。

　　玉石老祖在一边抓着下巴：“好宝物！好宝物！鸿钧，这宝物你可要借我玩几天。”

　　不去理会玉石老祖的话，玉独秀看向了鬼主：“不知道是你的六道厉害，还是本座的手段更厉害。”

　　“怪不得你死也不肯交出这法轮，没想到这法轮居然这般厉害，自动衍生世界”鬼主一步迈出，退出了以玉独秀为中心，衍生而出的世界。

　　“鸿钧，知道什么叫做轮回吗？”鬼主突然开口问了一句。

　　“什么是轮回？”玉独秀道。

　　“知道什么是轮回之主吗？”鬼主没有回答，再次问了一句。

　　看着玉独秀不语，鬼主道：“诸天万界，轮回无处不在，有世界的地方，有法则的地方就有轮回，我执掌轮回，为轮回之主，这世界虽然是你开辟，但轮回法则却依旧在我的掌控之中。”

　　说着话，鬼主一击打出，六道轮回法则居然在鬼主的手掌衍生，只见六个黑兮兮的窟窿不断演化，然后瞬间合六为一，向着玉独秀镇压而来。

　　“六道轮回叠其六，这老不死的隐藏的好深啊，诸天万界的所有人都被他给骗了”玉石老祖跳脚大骂：“老不死、老不要脸的，你到底隐藏了多少后手，鸿钧小心，这六道轮回一旦一统，便是混沌轮回，威能不可想象，有毁天灭地，埋葬世界之威能，你小子速速闪开，不可硬接。”

　　“哈哈哈，六道轮回叠其六，你们两个混账是诸天万界第一个有幸见到本座手段之人，如今也算是死得其所，看我如何将你们在混沌轮回之中彻底磨灭灵性，失去记忆，埋葬此地”鬼主狂笑。


第1936章 法轮之下我为天

　　“混沌轮回？什么是混沌轮回？”玉独秀一双眼睛看向了玉石老祖。

　　“六道轮回叠其六，乃是大千轮回，这六道轮回若是能彻底熔炼，便是混沌轮回，就算是混沌魔神被打入其中，也要堕入轮回”玉石老祖在一边高呼。

　　看着鬼主狂笑的面孔，那不断叠加的轮回，自家世界的轮回被鬼主掌控，玉独秀毫不在意。

　　“天！天！天！法轮之下我为天。”

　　玉独秀手掌细腻，整个法轮波动形成的世界瞬间被玉独秀收敛，然后一掌跨越混沌，向着鬼主按了过去。

　　“倒要看看是你的轮回厉害，还是本座的天厉害”玉独秀眼中露着冷笑。

　　“砰。”

　　鬼主倒飞而出，手掌晶莹细腻，不见丝毫神威，平平淡淡，普普通通，但却击穿了鬼主的六道轮回，一掌洞穿了鬼主的胸口，将鬼主击飞。

　　“这不可能”鬼主稳住身形，周身轮回之力转动，迅速修复着肉身，一双眼睛骇然的看着玉独秀：“本座这是六道轮回叠其六，为何你居然能够一掌击穿，本座不相信你有这等实力。”

　　一边的玉石老祖也是骇然的捂住嘴巴：“鸿钧！你小子什么时候变得这么猛了。”

　　“你的轮回终究是大千世界轮回，想要将六道轮回完全融合，化为混沌轮回，不是那么容易做到的”并没有回答二人的话，玉独秀一双眼睛看着鬼主，缓缓收回手掌：“今日你既然自己送死，来到了混沌之中，那却是怪不得我了，便将你封印在混沌中，永世不得超生。”

　　说着话，一步迈出，玉独秀一掌笼罩八方寰宇，混沌时空，无数玄妙的符文、烙印、丝线在其手中交织。

　　“这种符文，这是青天的手段，你小子该不会是被青天吞噬夺舍了吧”玉石老祖在远处不安道。

　　玉独秀冷笑：“你这老不死的闭嘴，整个乌鸦嘴。”

　　“嗖。”

　　鬼主不清楚眼前是什么情况，明明大千世界中被自己追着砍杀的鸿钧，到了混沌之中居然这般生猛，根本就不符合情理。

　　“为什么你会这么厉害？”鬼主一双眼睛死死的盯着玉独秀：“莫非是因为那件瑰宝？”

　　“倒是聪明”玉独秀并不否认，有了这法轮的加持，自己的信心空前强大。

　　“怪不得你死也不肯交出来，这般宝物若换作是我，也断然不会交出来”鬼主冷笑。

　　“你既然知道本座的秘密，那今日就受死吧，将你封印在混沌中，那阴司本座会替你照顾的”玉独秀不紧不慢道。

　　“想要封印我？休想！我乃是六道轮回本源，除非是大千世界毁灭，不然你休想封印我”鬼主一击与玉独秀撞在一起，瞬间被玉独秀击飞，无数符文在鬼主身上开始弥补交织，欲要将其封印。

　　“六道轮回”鬼主身上六个黑洞洞的窟窿不断旋转，磨灭着一切力量，阻止符文的入侵。

　　玉独秀一步上前，细腻的手掌落在鬼主身上，无数符文在玉独秀手中交织衍生。

　　“哈哈哈，你个老东西，叫你当年暗算本座，如今被封印了吧！当年与青天决战，老祖我被那青天手掌按住，尚且不能逃出，更何况是你这老不死的。”

　　看着鬼主眼中闪烁着的道道轮回之光，玉独秀嘴角带着得意笑容：“安息吧，永远沉沦于混沌之中，不复存在。”

　　“休想！”一声巨响，鬼主轰然炸开，不见了踪迹。

　　“走了？”玉石老祖一愣：“这是什么手段？”

　　玉独秀此时状态奇异，一双眼睛似乎扫视整个混沌，遍查大千世界：“鬼主居然有一丝本源寄托于大千世界之中的某一些个小千世界之中，有些意思，有些意思，好玩了。”

　　“好玩？这轮子也太逆天，你居然说好玩，若是这消息被鬼主散播出去，你日后休想安生”玉石老祖不安的道。

　　“他散播出去不行，我们之间本来就是仇深似海，他说了也要有人相信才是”玉独秀身上玄妙波动消失，法轮自紫府之中透出，玉石老祖手欠，上前一步向着那轮子抓去，玉独秀也不阻止，玉石老祖白嫩的手掌在轮子上穿透过去，就仿佛那轮子是一缕极光，虚幻不可捉摸。

　　玉石老祖看着那法轮，上下胡乱抓来抓去，始终接触不到法轮的本体，随着法轮没入玉独秀祖窍，玉石老祖一双眼睛滴溜溜的看着玉独秀：“为什么？这宝物老祖我居然抓不到。”

　　“法轮已经被我炼化，成为了我的宝物，乃是有主之物，除我之外，诸天万界再也无人可以触摸”玉独秀没有过多解释。

　　玉石老祖上下打量着玉独秀，目光怪异，然后以一种沧桑的表情道：“唉，你小子如今当是诸天万界第一高手了，老祖我老了，老咯。”

　　对于玉石老祖的故作姿态，玉独秀不去理会，转过身看向了混沌的深处：“走吧，去看看鬼主究竟在这里隐藏了什么秘密。”

　　“那鬼主怎么办？”玉石老祖跟在玉独秀身边。

　　“日后总归是有机会将其镇压，我如今实力受到法轮加持，无限提升，但终究不是我自己的力量，驾驭起来不能得心应手，日后待我神通大成，在与鬼主决一生死”玉独秀不紧不慢道。

　　“你可要小心些，那鬼主一旦六道轮回熔炼为混沌轮回，必然可以成为大千世界第一高手，你小子的那个轮子虽然厉害，但未必是其对手”玉石老祖道。

　　“有那么强？”玉独秀一愣。

　　“或者可以与青天一较高下”玉石老祖不确定道：“青天太逆天了，那混沌轮回能在青天手下自保。”

　　玉独秀默不作声，青天身为法轮的守护者，实力不容置疑，玉独秀虽然驾驭着法轮，但碍于自身境界、修为的原因，可及不上青天，玉独秀的修为若是能比得上青天，早就在大千世界称王称霸了，哪里还用得着这般偷偷摸摸搅风搅雨。

　　“别想了，你小子有了那法轮的加持，已经可以击败超脱强者了，大千世界你是当之无愧的第一强者”玉石老祖拍着玉独秀背部。

　　玉独秀闻言摇摇头：“不好说啊！大千世界之中有法则之力，神通可以动用，不像是混沌一般只能动用本源手段，谁胜谁负还真不好说。”

　　阴司之中，某处虚空，鬼主面色阴沉的走了出来，多亏了自己当年聪明，叫虫神开辟世界，不然自己这次还真是栽了。

　　“你居然在世界之中重生，太不可思议了，诸天万界本座想不到有谁能将你逼迫到如此境界”虫神坐在外面，一双眼睛看着面色阴沉的鬼主。

　　“鸿钧！”鬼主声音阴寒。

　　“这不可能”虫神一愣，随即摇头否决。

　　“你以为本座有心情和你开玩笑”鬼主冷笑。

　　“他是怎么做到的？”虫神一愣。

　　鬼主面色阴沉道：“日后与鸿钧争斗，千万小心，莫要落单，更不要躲出大千世界众人的视线，鸿钧的实力超乎众人的想象，这次本座差点就栽了。”

　　虫神抓了抓手中的稻草：“果真有这么强？听起来有些虚幻。”

　　“鸿钧获得了青天的力量”鬼主一双眼睛看向了无尽混沌，双拳紧握：“混账，混账啊，那是本座的宝物隐藏之地，那是本座宝物隐藏之地，总归有朝一日会叫你们血债血偿，吃了多少都给我吐出来。”

　　“嘶~”听了鬼主的话，虫神倒吸一口凉气。


第1937章 懊恼的玉石，失之交臂的宝物！

　　“鸿钧才修行多少年，凭什么有那么强的神通，那么高的法力”虫神不服。

　　鬼主深吸一口气：“一步错，步步错，当年青天出世，被鸿钧得了便宜，那宝物落在鸿钧手中，叫鸿钧一步登天，大势已成，实在是可怕。”

　　“你可别小瞧鬼主”玉石老祖跟在玉独秀身边：“之前鬼主只是施展轮回之力，若是能将六道之力引来，力量还能更上一层楼。”

　　“不是鬼主不想引动六道的力量，混沌归元，这里不存在生死轮回，自然也就没有六道的划分，鬼主能动用轮回本源之力，已经是不错，若是说动用六道之力，未免有些妄想”玉独秀不紧不慢向着远处走去。

　　“说得倒也是”鬼主抓了抓自家的脑袋。

　　玉独秀与玉石老祖在混沌中漫步，没走多久，玉独秀与玉石老祖步伐止住，一双眼睛看着远处混沌虚空：“好惨烈的气机，我似乎在此地听到了魔神的咆哮，厮杀、争斗。”

　　看着玉石老祖闭着眼睛，喃喃自语，玉独秀一双眼睛扫视全场，魔神尸体没有，但许多血液殷红，化作血色的玉石在混沌中漂浮。

　　“我倒是好奇，当年混沌中到底发生了什么，居然叫所有魔神全部灭绝”玉独秀一步步迈出，来到了战场，将所有的血液收集起来。

　　玉石老祖回过神来，跑到玉独秀身边：“你担心这个，倒不如担心，鬼主究竟在守护着什么秘密。”

　　“守护什么秘密”玉独秀喃喃自语，看着这无垦的混沌，摇了摇头：“看不出来。”

　　“不过没关系，看到这么多魔神的血液，本座倒是想到了一件事情。”

　　玉独秀手掌一伸，法轮在虚空中扭曲而出，法则的波动扩散开，所有魔神的血液、残肢、皮毛聚合在一起，然后一个异度次元形成，那无数的残肢、血液化为了一个血色的胚胎。

　　“通道开启。”

　　大千世界浩浩荡荡，波涛滚滚的众生之力，爱恨情仇之力，因果之力，诸般力量不断汇聚而来，向着那血色的肉球汇聚而去。

　　“你小子在做什么？”玉石老祖好奇的看着那深不可测的异度次元。

　　玉独秀手掌一伸，异度次元瞬间被玉独秀推动，融入了虚空之中，没入大千世界，不见了踪迹。

　　“孕育苍天”玉独秀不紧不慢道。

　　“苍天？什么东西？”玉石老祖愣了愣神。

　　“众位强者已经超脱，力量越来越强，我即便是掌握了这天道法轮、青天辅佐相助，也绝不是众位强者的对手，现在我需要孕育一个帮手”玉独秀不紧不慢的道。

　　“你在孕育和青天一样，一个变态的东西？”玉石老祖瞪大眼睛。

　　每一次百万年的大劫，可以孕育出一只‘天’，自开天辟地开始，有青天孕育而出，这其中不知道过了多少万年，因为法轮无主，没有人能操控，只是有一只青天护持而已，若是当年就有人能掌握法轮，只怕这会大千世界已经一统了，哪里会有众位强者的崛起之机。

　　“不错”玉独秀看着玉石老祖。

　　“丧心病狂，简直是丧心病狂，你小子在玩火自焚，你知不知道？”玉石老祖抓住玉独秀的衣襟：“你小子快点将那肉球毁灭，不然一旦反噬，青天与苍天联手，岂还有大千世界众生的活路。”

　　“天的孕育需要漫长的时间，短则几十万年，长则百万年，到那个时候，众位教祖的修为境界又不知道到了何种地步，哪里用得着你操心，怕是两天面对着众位强者之时没有反抗之力”玉独秀看着玉石老祖，缓步在此处战场游走，眉头紧锁：“怪了，鬼主在这里发现了什么隐秘，前来挡住咱们，一些残破的血肉不算是秘密，不值得鬼主出手吧”玉独秀看着玉石老祖。

　　玉石老祖此时心烦意乱，没好气的道：“休要问我，我哪里知道。”

　　“可惜了，没有我想要的”玉独秀手中先天五鬼的血液缓缓蒸发，眉头紧锁：“这些魔神不死不灭，如今不知道经过多少年，再次转世归来，进入大千世界，所有的一切因果，可都在老祖身上，都是当年老祖归来劫数引起的。”

　　玉独秀的问题还没想明白，自家的麻烦已经找上门来了，那玉石老祖咬牙切齿，开始磨牙：“有什么大不了的，有什么大不了的，大不了老祖我将他们都给吃掉算了，老祖我最喜欢那些稀奇古怪的玩意。”

　　对于玉石老祖的嗜好，玉独秀不敢恭维，轻轻一叹：“咱们回去吧。”

　　“不在找找？”玉石老祖愕然。

　　玉独秀摇摇头：“没什么意思，大千世界我还要添一把火。”

　　有了法轮这等瑰宝，玉独秀对于其余宝物，未必放在心上，如今玉独秀想的是花开十品，只要自己花开十品，对于法轮的执掌将会更进一步，神通威能也更进一步，这才是玉独秀主要的事情。

　　“哎哎哎，你等等我啊，我迷路了”看着玉独秀在前面走，玉石老祖紧紧的吊在后面。

　　“混沌开辟，成就大千世界，这所剩下的混沌不足百分之一，但依旧是浩瀚无际，难以全部探索，混沌本身就没有时间、空间，无边无际，一步之间可能在原地踏步，也可能已经到了千里之外，想要探索混沌太难”玉独秀心中摸摸思索。

　　“我知道那混沌里面藏的是什么了”到了大千世界屏障之地，玉石老祖忽然跳脚：“我说之前看着那地方的总有一种熟悉之感。”

　　“隐藏着什么？”玉石老祖道。

　　“快回去！快回去。”

　　玉石老祖转过身，撒丫子向着原路跑去。

　　见到玉石老祖这幅焦急的样子，玉独秀心中一动，晓得是一件重宝，不敢迟疑，立即追了上去。

　　玉石老祖与玉独秀二人返回那混沌之中，果真就见此地变得不同，似乎一种玄妙的力场消失了。

　　“原来鬼主之前施展六道轮回叠其六，不是为了与你争斗，而是另有算计”玉石老祖气的跳脚：“混账，咱们上当了。”

　　玉独秀手掌在空中一抓，捕捉到了一缕气机：“咱们走后，鬼主来过。”

　　“废话，他当然来过，他来将宝物收走了”玉石老祖气的懊恼的锤着胸口。

　　玉独秀低头看着玉石老祖：“究竟是什么宝物？”

　　玉石老祖摇头苦笑：“麻烦大了，这回可真是常年打雁，却被雁儿啄了眼睛，你不要问是什么东西，日后若是与鬼主打起来，你就知道了。”

　　说完之后，玉石老祖垂头丧气的向着外界走去：“我真傻，我真傻，百万年脑子被镇压的糊涂了，居然给了鬼主可乘之机，这宝物理应被咱们截下来才对。”

　　难得看着玉石老祖这种脸上满是烦躁的样子，玉独秀看的倒也有趣：“老祖何必担忧，如今妖族与魔神一族首当其冲，管你什么事。”

　　“你懂个屁，这回鬼主是真的在轮回之中无敌了，谁也不是他的对手，我说当年一出世，发现这老东西弱了许多，没想到他居然和我玩这一手，分割了本源，真是混账。”

　　看着玉石老祖骂骂咧咧的样子，玉独秀跟在玉石老祖身后，玉石老祖道：“你小子还有心思笑，鬼主见到了你的那轮子厉害，第一个就会找上门来抢了你的宝物，你小子还有心思在这里笑，真是心大，有你哭的时候。”

　　玉石老祖骂骂咧咧道。


第1938章 大法演化，人族风起

　　玉独秀不知道鬼主得了什么宝物，但是看着玉石老祖那副懊恼、骂骂咧咧的样子就知道，这宝物决不寻常，玉独秀与玉石老祖相识的时间也不短了，决没见过玉石老祖这般气恼的样子。

　　二人走出混沌，大摇大摆的回转玉京山，在混沌中已经叫鬼主知道自己的厉害，现在大家都是心有顾忌，在没有准备万全之时，绝不会轻易动手。

　　回到玉京山，玉石老祖气恼着，骂骂咧咧的不知所踪，唯有玉独秀坐在玉京山最高峰，俯视着下界的芸芸众生。

　　“生，百姓苦，亡，百姓苦，生亡都在别人的掌控之中，一生岂能自由，岂能自得自在？”玉独秀回忆起前世新世纪，人类其实是悲哀的，一出生便要受到这世界上条条框框的管束，而这条条框框，不过是某些当权者为了奴役百姓罢了，法律是给普通人设定的，用来占据至高道德点的工具，仅此而已！

　　人民做主，说的太可笑，不过是一个皇帝变成了一群皇帝罢了，倒不如古时候大家只伺候一个皇帝来得好。

　　“强者为尊，群龙无首，天下大吉，这里面的龙首，不单单指的是皇帝，而是那些党派，政客”玉独秀嗤笑，有些事情，看透了就没意思了。

　　“圣婴”玉独秀看着那圣婴抓着龟丞相的胡须在荡秋千，喊了一声。

　　忘尘自偏殿走进来：“师兄。”

　　“坐吧，在这玉京山过得可还习惯？”玉独秀道。

　　“习惯倒还是习惯，只是有些想离尘姐姐”忘尘咬着牙齿道。

　　“找个时间，将离尘接上来，与你作伴”玉独秀看着圣婴到来，将其抱在手中。

　　“师兄”忘尘呼唤了一声。

　　“嗯？怎么了？”玉独秀看着忘尘。

　　忘尘摇摇头，没有说话，只是轻轻一笑：“不知道师傅的魂魄可曾找到？”

　　“应该在鬼主的手中”玉独秀深吸一口气：“我与鬼主的博弈，才刚刚开始而已，你不要着急，师尊的魂魄我会想办法夺回来的。”

　　玉独秀逗弄了一会圣婴，与忘尘吃了酒水，看着忘尘牵着圣婴远去，轻轻一叹：“鬼主！”

　　想要遏制鬼主，那就只能增强阳世的力量，玉独秀盘坐在大殿中，亁旋造化开始不断推演精血转化之术。

　　“前世之中，有巫族修炼十二诸天神煞大阵，这十二诸天神煞大阵乃是巫族的绝学，魔神一族若想修持，还需化为巫族才行，这其中就涉及到了精血转换”玉独秀开始不断推演如何将魔神转化为巫族。

　　十二诸天神煞大阵，并不是传说中那般，具有无匹伟力，十二诸天神煞大阵虽然有无匹伟力，但最重要的是无视时空距离，可以将大地之中的浑浊之力通过诸天神煞大阵抽调入星空，使得众位巫族强者在星空中与大地上并无差别。

　　想要驾驭诸天神煞大阵，就先要转化精血，魔神化为巫族，这一点倒是不难，魔神一族与巫族简直就是翻版，相互转化没有什么困难之处。

　　玉独秀在这里推演十二诸天神煞大阵以及精血转化之术，外界却已经是风起云涌，自从大千世界易主，这魔神，妖族二族就从来都没有消停过。

　　“众位教祖与阴司联盟，对我妖族似乎不利”虎神道。

　　“人族的强者太多，想要将人族彻底灭掉，根本就不现实”象神摇了摇头。

　　“我妖族与魔神一族打出真火，若是两败俱伤，被魔神一族趁虚而入，怕是要遭了”狐神道。

　　“此事能否联合魔神一族，将众位教祖彻底打残，人族彻底抹去”虎神眼中杀伐之气四溢。

　　“那些魔神在大地上可是狂傲的很，凭空增加三成力量，足以横行诸天，不将任何势力放在眼中，总以为自己诸天万界独尊”狐神深吸一口气：“现在如何是好？”

　　如何是好？

　　“不管怎么说，需要将诸天星辰大阵在人族交换过来”象神看向狐神：“鸿钧哪里怎么说？”

　　狐神摇摇头：“想要打开突破口，难如登天。”

　　众位妖神沉默，过了一会狐神开口：“我这里倒是有一个策略。”

　　“什么策略？”

　　虎神与象神齐刷刷的看向了狐神。

　　狐神摸着下巴：“这件事还要落在羲和身上，那乾天曾经镇压执掌过人族诸天星斗大阵，还需将羲和派遣去人族，替咱们探寻一些消息。”

　　“羲和的潜力不容置疑，万万不能出了差错”象神面色沉重。

　　“无妨，羲和如今已经证就准无上果位，不死不灭，足以在天庭之中大展拳脚”狐神轻笑。

　　说着话，狐神身形缓缓在空中消散。

　　狐神的小世界中，狐神摇动招妖幡，羲和缓步走入大殿。

　　“见过娘娘”羲和对着狐神恭敬一礼。

　　狐神点点头：“不错，你如今已经成就准无上果位，距离大成境界也不远了，长生果位可期，可喜可贺。”

　　“多谢娘娘夸赞”羲和轻笑。

　　“本座这里，有一件事情需要那你去做，你如今已经证就准无上果位，保命的本事有了，本座也放心了”狐神素手轻轻敲击着桌子。

　　“还请娘娘吩咐”羲和恭敬道。

　　狐神道：“本座要你重返人族，如今人族诸天星辰大阵时刻运转，你与乾天合力窃取诸天星辰大阵的秘密，也好为我妖族立下万世之根基。”

　　“小妖愿意为娘娘走上一遭”羲和恭敬道。

　　狐神点点头：“你是我妖族的未来，未来有望仙道，这周天星辰大阵强求不得，就不必勉强，你的安危要紧。”

　　狐神看着羲和，面色凝重：“诸天星斗大阵虽然重要，但一位无上强者对我妖族来说，更是重要，无上强者才是一个种族的底蕴。”

　　“多谢娘娘挂念”羲和行了一礼。

　　“行了，下去吧。”

　　“是。”

　　羲和告退，转身出了狐神的小世界，进入大千世界屏障，向着边陲之地飞了过来。

　　“狐神玩什么把戏，这羲和居然向着我人族来了。”

　　羲和的动作瞒不过众位教祖，看着羲和向着人族飞来，念动之间已经起了猜测，俱都是起了谨慎之心，不断窃窃私语。

　　“大胆羲和，当年叫你逃了一命，没想到你今日居然还敢出来送死”太一道少阳驾驭着太阳真火，在周天星斗大阵之中挡住了羲和的去路。

　　“哟，这不是勾陈大帝吗？本宫来这天宫看我夫君，不知道大帝为何阻拦”羲和周身火焰燃烧，仿佛是一个小太阳。

　　少阳冷冷一笑，也不多说，只是摆摆手：“各星斗部众何在。”

　　“有。”

　　四面八方万千星斗齐齐迎合。

　　“运转阵法，助本帝诛杀了这畜生”少阳手中长剑闪烁，诸天星斗摇动。

　　凌霄宝殿，玉石老祖与乾天正喝着酒，那玉石突然扔了酒杯：“有意思了，你媳妇来了，你还不速速出去搅局，将其接应进来。”

　　乾天闻言一愣，玉石老祖道：“羲和！羲和来了。”

　　乾天一个激灵，酒意消散，急忙起身向着外界走去。

　　“呜嗷~。”

　　一道紫色真龙划过星空，乾天身形出现在场中，声音震动诸天星斗：“大胆，朕在此，那个敢造次。”

　　“乾天，你来凑什么热闹”少阳面色阴沉。

　　“大胆，居然敢如此和朕说话，少不得治你一个大不敬之罪”乾天如今背后有玉石老祖撑腰，底气足的很，看着少阳之后一声怒斥，唬得少阳面色涨红，却是什么也说不出来。


第1939章 羲和回归

　　“怎么办？”太始教祖道。

　　“无妨，妖族所来，无非是为了诸天星斗大阵罢了”太易教祖嘴角带着冷笑：“既然妖族想要，给他就是了，妖族不拿到诸天星斗大阵，怎么会主动降临大地，与魔神一族厮杀！妖族与魔神一族不厮杀，不消耗气运，怎么会给咱们可乘之机。”

　　“传令下去，诸天星辰大阵的所有奥秘，全部打开，妖族既然想要偷学，那就成全他就是了”太斗教祖露着冷笑。

　　太平教祖道：“太斗，那日鸿钧施展的神通，好生的厉害，你可曾摸到门道？”

　　太斗教祖无奈一叹：“此神通实在是玄妙无双，若不得鸿钧指点，想要学会那一招，简直是痴心妄想，本座如今连一点门路都没摸到。”

　　“不着急，慢慢来，咱们还有百万年的时间呢”太易教祖轻笑。

　　外界，诸天星辰大阵之中，面对着乾天的咄咄逼人，那少阳没有得到众位教祖指示，不敢胡乱与乾天做对，只能忍气吞声的冷冷哼了一声，然后转身离去，消失在星空中。

　　“不识好歹”见到少阳远去，乾天一双眼睛看向羲和，几步走了过去，将羲和抱在怀中：“大劫过后，与你再次相见，真好！”

　　“妾身与夫君相见，也是欢喜的很”羲和笑面如花。

　　乾天左右看了看，拉住羲和的手：“走，咱们进去叙话。”

　　乾天与羲和走入凌霄宝殿，方才面带焦急之色：“你怎么回来了，不好生在妖族呆着，人族众位教祖怕是容不得你。”

　　“我已经证就了准无上果位”羲和得意一笑。

　　“准无上虽强，但面对着教祖不堪一击，现在的教祖不再是以前的教祖了”乾天深深的吸了一口气。

　　羲和无奈一叹：“臣妾之所以回来，一则是想到夫君在人族举步维艰，想要过来照应一番，你我夫妻二人同心协力，总归是胜过一个人，再者众位妖神叫我窥视诸天星辰大阵的奥秘。”

　　乾天闻言面色一变，上前捂住了羲和的嘴，一双眼睛左右在凌霄宝殿之中打量：“玉石那老不死的去了哪里？怎么不见踪迹？”

　　“诸天星辰大阵乃是人族压轴之物，不是那么容易窥视的，你切莫说出来，免得被教祖感应，这件事我会助你一臂之力”乾天低声道。

　　“夫君”羲和眼中满是感动。

　　“莫要说了，你我夫妻同心就好”乾天深吸一口气：“这等关头，若是你再不值得我生死相托，朕活着也没什么意思了。”

　　“夫君切莫如此丧气，待我证就仙道，必然助夫君一臂之力”羲和道。

　　凌霄宝殿不远处，玉石老祖撇着嘴：“酸死了，酸死了，乾天这小子妄为帝王之身，居然也这般俗气，及不上鸿钧洒脱，鸿钧这小子……”

　　说道玉独秀，玉石老祖就忍不住想笑，玉独秀在玉石老祖眼中还是太过于稚嫩，玉石老祖活了百万年，什么事情看不透，既然已经睡了，那就大大方方，光明正大的多睡几次，有什么不好意思的。

　　“温迎吉整日里在玉京山独守空房，这件事我还要好生的促进双方缓和才好，至于说妙玉，这小皮娘居然怀孕了，老祖我要准备好礼物，礼物太好了老祖我舍不得，太便宜了吧，拿不出手，还有那狐神，怎么可能，怎么可能，这不合乎常理啊”玉石老祖抓着脑袋，走进来凌霄宝殿：“你们两个别唧唧喔喔了，这诸天星辰大阵的奥秘倒也好说，想要窥视并不难，老祖我可助你等一臂之力。”

　　“当真？”

　　乾天与羲和齐齐欢喜道。

　　玉石老祖看着羲和，诡异一笑：“那是自然，那是自然，咱们可都是一家人，日子长着呢。”

　　说完之后，玉石老祖拿出一块布匹，转眼间便勾勾画画，在其中画出了一副复杂的星辰轨迹运转阵图，扔给了羲和：“拿去吧。”

　　“多谢老祖，多谢老祖”羲和连忙接过那图纸，放在怀中，眼中满是狂喜之色。

　　玉石老祖道：“那十太子可好？”

　　羲和闻言眼睛微微一动，不着痕迹的将阵图收好：“四海龙族归入我天宫，有四海龙君照看十位太子，十位太子自然很好。”

　　羲和一双眼睛看着玉石老祖，露出了惊疑不定之色，乾天在一边搭话道：“唉，算来朕也有好长时间不曾见过十位太子了。”

　　“那就好，那就好”玉石老祖背对着乾天，对着羲和猥琐一笑，唬得羲和面色一阵苍白，玉石老祖转身走出大殿：“你们自己慢慢玩吧，老祖我还有事情要处理。”

　　三十三重天外玉京山。

　　玉石老祖背负双手，溜溜达达的走进了玉京山，一双眼睛看向了大殿之中闭目推演大法的玉独秀，蹑手蹑脚来到了玉独秀的身边，小手向着玉独秀眉心摸去，上下来回滑动：“也没有什么异常啊。”

　　看着玉独秀的脑袋，玉石老祖露出蠢蠢欲动之色：“不知道将鸿钧的脑袋刨开，会不会找到那空间节点，将宝物掏出来。”

　　“老祖，我脑袋可不是那么好刨的”玉独秀看着身边一点点汇聚的劫数，赶紧睁开眼，玉石老祖这厮的话绝对不是玩笑。

　　“嘿嘿”玉石老祖使劲的搓着手：“一看到你的脑袋，我就忍不住了。”

　　看着玉独秀脑袋上的黑线，玉石老祖赶紧凑过去讨好道：“你别发怒，老祖我可是为了你做了一件好事。”

　　“好事？”玉独秀疑惑的看着玉石老祖。

　　玉石老祖道：“我帮你的小情人得到了人族周天星辰大阵的阵图。”

　　“你窃取了人族周天星辰大阵的阵图！”玉独秀的嗓音拉高。

　　“切，有什么大不了的，不就是周天星辰大阵的阵图嘛，与你的周天星斗大阵相比，差远了，再说了我不是为了你的小情人羲和嘛，你还来怪我”玉石老祖嘀咕着道。

　　“羲和？什么乱七八糟的”玉独秀皱着眉头。

　　“那东海的第十位太子，是不是你的种，你小子这种事情休想瞒过我，我倒是好奇，你小子上辈子与乾天到底有什么恩怨瓜葛，怎么所有的帽子都给乾天戴上了”玉石老祖看向玉独秀。

　　“你说什么？你怎么知道？”玉独秀骇然的看着玉独秀。

　　玉独秀掐住玉石老祖的脖子，来回晃荡：“说，你怎么知道，你要给我一个合理的解释。”

　　玉石老祖干咳了一声：“放开我，你放开我，别掐我脖子。”

　　玉独秀停住动作，看着玉石老祖，卡住了玉石老祖的脖子，那玉石老祖翻翻白眼：“你看，狐神被你拱了，羲和这位未来的妖族妖神也给你生了娃娃，妖族的强者一半都是你的人，这妖族与你是一家啊，咱们都是一家人。”

　　“砰。”

　　远处群山卷起阵阵烟尘，不等玉石老祖说完，玉独秀已经将其扔了出去：“这混账东西。”

　　“鸿钧，我说的是事实啊，诸天星辰大阵虽然厉害，但却远远及不上诸天星斗大阵，魔神一族只要脚踏大地，没有人能战胜他们，就算是你也不行，唯有靠着星空法则的压制，这件事非要妖族不可，你可要考虑清楚”玉石老祖扯着嗓子道。

　　玉独秀闻言动作一滞：“说的倒也有些道理。”

　　“你且过来，替我去办一件事情”玉独秀看向了玉石老祖。

　　玉石老祖屁颠颠的跑过来：“什么事情？你尽管吩咐，不用客气。”


第1940章 设计

　　玉独秀眼中闪烁着怪异之色，一双眼睛看向了玉石老祖：“你替我前往三十三重天走上一遭，就说那天子印玺以及帝王法袍都在灵山净土，阿弥陀的手中。”

　　“然后呢？”玉石老祖奇怪道。

　　玉独秀嘴角带着得意笑容：“然后？那帝王法袍上蕴含着诸天星斗大阵的奇妙，天子印玺乃是乾天必须之物，本座虽然不能与人族大肆征伐，明着做对，但也不能叫众位教祖闲着给我找事做，这天子印玺以及帝王法袍对我来说，并没有什么用处，有了这法则之轮，本座岂还会顾忌那乾天的崛起？”

　　“你是说？”玉石老祖怪异的看着玉独秀：“你要资敌？你小子的脑袋没有烧坏吧？”

　　“没有，当然没有，怎么会，我是那种人吗？你去照办就是了”玉独秀不紧不慢道。

　　“行，这件事就交给老祖我了”玉石老祖拍着胸脯，屁颠颠的跑了出去。

　　看着玉石老祖走远，玉独秀身上的道袍瞬间脱下，化为了星光闪烁的帝王法袍，然后冲天而起，开辟虚空通道，步入了灵山净土世界，手中的帝王法袍落在了阿弥陀手中，然后返回玉京山。

　　“局我已经布下，但凭着诸天星辰大阵，却是难以抵得住得到十二诸天神煞大阵的魔神一族，叫那妖族窃取了诸天星辰大阵之后，在得到帝王法袍，两相结合，以狐神的智慧，必然可以将诸天星辰大阵参悟的更上一层楼，而乾天得到天子印玺，证道的速度会加快不知道多少倍，到时候可就好玩了”玉独秀嘴角带着得意的笑容。

　　且说玉石老祖跳跃虚空，降临人族的周天星辰大阵之中，然后来到了凌霄宝殿，看着乾天与羲和，大摇大摆的走入了大殿之中。

　　“见过老祖。”

　　乾天与羲和齐齐站起身行了一礼。

　　玉石老祖迈着八字步，来到了场中，一双眼睛看着众人，然后眉头一撇：“乾天，老祖我这里有一个大消息，你想不想知道？”

　　“还请老祖赐教”乾天恭敬道。

　　玉石老祖道：“老祖我听人说，你的天子印玺以及帝王法袍不在鸿钧的手中。”

　　“什么？”乾天顿时一愣：“那在哪里？”

　　“据说好像是在灵山净土阿弥陀的手中，当年玉独秀磐盘，堕入阴司十世轮回，成为了佛家的佛子，那诸般宝物也皆落入了灵山净土”玉石老祖道。

　　乾天闻言眉头簇起：“这消息知道的晚了，朕以前通天之路中设下劫难，与佛家为恶，所有交情都化为流水，阿弥陀未必会见我，而且有众位教祖监视，断然不会给我取回天子印玺的机会。”

　　听了乾天的话，玉石老祖满不在乎的吃着案几上的瓜果，一边的羲和道：“陛下何必着急，此事有我妖族代为操持，只是有一件事还需陛下应许，那天子印玺可以还给陛下，至于说帝王法袍，我妖族要参悟诸天星辰大阵，那帝王法袍上似乎蕴含着诸天星辰大阵的一部分隐秘……”

　　羲和的话没有说完，乾天已经伸出手：“爱妃不用说了，朕应许了，只要妖族能将天子印玺赐还于朕，那帝王法袍朕就赠送给妖族了。”

　　“多谢陛下，这件事还需我亲自前往三十三重天走上一遭，与妖神知会一声，陛下静候佳音便是，那天子印玺臣妾一定会替陛下拿回来的”羲和轻笑，然后纵身化作流光，破开周天星辰大阵，进入了三十三重天。

　　凌霄宝殿有玉石老祖遮掩信息，众位教祖并不知道凌霄宝殿发生了什么，一双双眼睛颇为好奇的看着羲和离去，相互对视一眼，太易教祖道：“羲和怎么走了？”

　　“怪哉！怪哉！”太斗教祖道。

　　众位教祖说完之后，闭上眼睛，并不将羲和放在眼中。

　　却说羲和回转三十三重天外天的狐神世界，面见了狐神，对着狐神禀告了下界发生的事情。

　　狐神顿时一愣：“鸿钧居然将宝物留在了佛家？”

　　“娘娘，有什么不妥吗？”羲和看着狐神的表情一愣。

　　狐神摇了摇脑袋：“有意思，不知道乾天要玩什么鬼把戏，不过那帝王法袍乃是我妖族必须之物，去灵山净土走一遭倒也好。”

　　“启禀娘娘，这是人族的周天星辰大阵”羲和双手恭敬的捧着一块皮毛，对着狐神道。

　　“你怎么这么快就获得了人族诸天星辰大阵？”狐神接过那皮子，并未打开，而是疑惑的看着羲和。

　　羲和闻言轻笑：“是那玉石老祖出手，窥视了诸天星辰大阵所有隐秘。”

　　狐神笑着看着羲和一眼：“有意思，有意思，不知道玉独秀想要下什么棋。”

　　“你在此地候着，本座去三十三重天走上一遭”狐神起身，跨越虚空，降临三十三重天。

　　“狐神不在天外天参悟道法，怎么有时间来天庭之中闲耍”虎神一笑。

　　狐神酥手一伸，皮子落在了象神与虎神身前的案几上，然后狐神开口：“这就是人族的诸天星辰大阵阵图。”

　　“这么快就得手了？该不会是有诈吧？”虎神一愣，一边的象神打开图纸，看着那诸天星辰大阵，然后一愣：“不像啊。”

　　众人你看我我看你，然后听到狐神道：“此事说来也巧，居然有玉石这老家伙帮忙，所以才能这么快就得了阵图，本座听羲和禀告，玉石那老不死的说，当年玉独秀获得的帝王法袍与天子印玺，就保存在灵山净土。”

　　“灵山？当真？”象神精神一振：“若是能得到帝王法袍，咱们也可以参悟出属于我妖族的诸天星斗大阵，何须人族的大阵，没有理由当年鸿钧能参悟出来，而咱们参悟不出来。”

　　妖族的事情暂且先不表，且说玉独秀参悟推演着十二诸天神煞大阵，魔神一族逆转精血大法，许久之后才听玉独秀长长的舒了一口气：“这件事算是成了，只是推演的法诀是理想中的完美状态，实际效果究竟如何，还要找魔神一族尝试一番，这些家伙是活着的小白鼠，不用白不用。”

　　一边说着，玉独秀站起身，身形消失在玉京山中。

　　外界，大千世界风云动荡，魔神一族的众位魔神此时齐聚一堂，你看我我看你，此时众位魔神脸红脖子粗，不知道在争吵着什么。

　　“咱们如何抵御那星辰的压力，实在是当前的最大问题，我等纵使是在大地上无敌不败，但那又如何？妖族高高在上，俯视着我魔神一族，本座心中咽不下这口气，什么时候真的将妖族扫平，归入我魔神一族，我魔神一族才是真正天上地下，横推诸天万界无敌手”蜈蚣老祖上千条手臂在不断挥舞，卷动着阵阵罡风：“人族？人族虽然三位超脱，但在大地上，还不是要看我魔神一族的脸色行事？四海龙族，如今莽荒大地再也见不到海族的影子，阴司更是如此，我魔神一族不拘天地管束，又能如何？”

　　“现如今我魔神一族的敌人，唯有妖族，只要将妖族的三位妖神化入我魔神一族，咱们大计就成了，一扫大千世界，统摄诸天万界，威压百族，执敲扑而鞭笞天下，指日可待也”蜈蚣老祖脸上闪烁着激荡荡漾之色，脸上满是狂热：“本座已经看到了大千世界一统的希望，众位道友何不努力向着这个目标前进。”

　　“大道理谁都会说，关键是如何克制诸天星辰的力量”狼神无奈道。


第1941章 传授巫族，约法爆猿

　　众位魔神乱七八糟的说了一大通，却始终理不出头绪，诸天星辰之力本身就代表着大千世界的一部分伟力，妖神都尚且推算不出诸天星辰大阵的奥秘，更何况是没有了元神，不能体悟天地大道的众位魔神。

　　众位魔神争吵了一大通，最后不欢而散。

　　看着众位魔神离去，狼神无奈一叹，也转身回到了自家领地。

　　在大地上称王称霸，对于浩瀚的星空束手无策，这绝对不是众位魔神所想要的。

　　玉独秀一双眼睛看着远处的众位魔神气机散去，缓步来到了狼神的领地，走入了狼神的大殿。

　　“鸿钧，你怎么来了”狼神愕然的看着玉独秀。

　　玉独秀轻笑，摸了摸下巴：“听说你魔神一族想要打入星空，本座特意前来排忧解难了，难到道友不欢迎本座？”

　　“不不不，欢迎欢迎，道友还请上座，莫非道友有克制诸天星辰大阵力量的法子？”狼神热切的看着玉独秀。

　　玉独秀笑而不语，慢慢的喝着茶水，将茶盏放下，才缓缓道：“我这里有精血转化之术一部，诸天神煞大阵一座，可以抗衡那诸天星斗之力。”

　　“还请道友赐传大法，我魔神一族必定对道友感激涕零，不胜感激”狼神‘腾’的站起身，对着玉独秀恭敬一礼。

　　玉独秀看着狼神，似笑非笑：“法不可轻传也。”

　　“道友尽管开价就是”狼神豪气的拍着胸部。

　　玉独秀点点头：“既然如此，本座也就不客气了。”

　　玉独秀自袖子之中掏出了一封书信，狼神缓缓拆开，却是一个哆嗦：“这代价也太大了。”

　　“道友不愿意付出，本座也不勉强，日后等到妖族打上门来，咱们再谈也不迟”玉独秀摇摇头，毫不在意。

　　“用不着，这代价虽然大，但我魔神一族底蕴深厚，大家都拿出老底，应该能凑个七七八八”狼神无奈道。

　　看着狼神的表情，玉独秀笑了笑：“道友自己决定就是。”

　　狼神咬咬牙，念动之间气机向着其余几位魔神领地而去，不多时天地间一道道强悍的气机汇聚而来，却见众位魔神降临狼神领地，一双双眼睛虎视眈眈的看着玉独秀。

　　“鸿钧，你这是狮子大开口啊”蜈蚣老祖舞动着手臂，略带跳脚道。

　　“你可以选择放弃这场交易，本座又没有逼迫你”玉独秀似笑非笑。

　　“行了，不要说了，那东西虽然贵重，但咱们大家伙咬咬牙，还是能凑得七七八八，不过我等如何知道，你那秘法有用无用？”狮神目光逼迫着玉独秀。

　　“拿出宝物，你们自然就知道了，我人就在这里，又跑不了，再说了跑得了和尚跑不了庙，本座闲着无事，可不会拿你们寻开心”玉独秀将茶盏放在桌子上。

　　“好！这笔买卖成了，我等都同意成交”牛神开口：“咱们将那清单上的东西凑凑吧。”

　　众位魔神聚在一起，嘀嘀咕咕，宝光闪烁，不多时却见小山一般的天才地宝堆积在玉独秀身前，牛神看着玉独秀：“所有宝物都在这里，冕下尽管查看验收。”

　　玉独秀点点头，手掌一伸，整个小山被其拿住，攥在掌中不见了踪迹。

　　迎着众位魔神虎视眈眈的目光，玉独秀不紧不慢的拿出两册竹简，摆放在案几上：“东西就在这里，其中一册乃是血脉转化之术，另外一册乃是一门阵法，本座将其称之为十二诸天神煞大阵，你们需先修习了这血脉转化之术，才能驾驭阵法，至于说阵法的威能，几位尽管自己瞧着就是了。”

　　看着玉独秀眼中带着的那股笑容，狼神上前一步，拿过血脉化生之术，然后在铺开十二诸天神煞大阵，众位魔神凑过来，一双双眼睛死死的盯着阵法。

　　过了许久，才听牛魔神道：“好阵法，好阵法，这般阵法天下无双，当真是厉害至极，乃是专门为我魔神一族设计的，厉害、厉害，有了这阵法，区区妖族有何惧哉。”

　　“不错，不错，这些宝物付出的倒是值得，有了这阵法，我等一统大千世界，指日可待。”

　　“哈哈哈，太好了，看妖族那些小儿还敢嚣张。”

　　“真是可笑。”

　　众位魔神你看我，我看你，眼中满是狂喜之色，似乎平定妖族指日可待，就在今朝。

　　看着众位魔神聚在一起，满脸狂热的不断讨论着如何修炼那功法，推演着十二诸天神煞大阵的诸般关窍，似乎将玉独秀遗忘在一边，玉独秀缓缓站起身，身形消失在虚空中。

　　见到玉独秀走远，众位魔神才停住动作，却听牛神道：“这般精妙的功法，威能逆天的阵法，鸿钧要了这么多天才地宝，差不多搜刮干净了咱们的老底，只怕是图谋不小。”

　　“这小子向来无利不起早，究竟想要干什么？”狼神抓着下巴，眼中满是阴冷之色。

　　“将消息泄露出”蜈蚣老祖带着坏笑：“不管鸿钧有什么谋划，咱们将消息泄露出去，总归是没错的。”

　　“蠢货”看着众位魔神在一起讨论，玉独秀站在天外天露出冷笑，走进了玉京山。

　　“这么多天才地宝，本座的锁妖塔所需宝物，可终于将所有的材料都收集全了，这可是十二位无上强者百万年的累积，都便宜我了，等我的锁妖塔这次祭炼完成，有你们好受的，必然要叫诸天万界所有的无上强者化为阶下囚”玉独秀带着冷笑：“对了，这么些年过去，不知道爆猿这厮修炼到了何种境界，趁着魔神与妖族的目光看向了别的地方，本座正好趁机去探视一番。”

　　说做就做，玉独秀绝对不是那种犹犹豫豫的人，悄无声息间就降临了东海汤谷，看着沸沸汤汤的海水，玉独秀笑了笑，隔绝陆压与自己的感应，玉独秀掐动法诀，斩仙飞刀瞬间落入了玉独秀手中。

　　“玉独秀，你怎么来了。”

　　斩仙飞刀的盖子自动打开，只见爆猿化作白光钻了出来，拇指大小，一双眼睛看着玉独秀。

　　“过来看看老朋友，你如今修为如何了？”玉独秀看着爆猿。

　　“进境没你快”爆猿目光复杂的看着玉独秀：“你如今已经在诸天万界名声赫赫，就算是无上强者也要退避三舍，我纵使是突破，也只能与你持平而已。”

　　玉独秀看着爆猿，目光复杂，过了一会才道：“恭喜你了，超脱在即。”

　　此时那葫芦之中五行衍生，阴阳交织，只要爆猿超脱了斩仙飞刀之内的小世界，便可脱离斩仙飞刀的束缚。

　　看着玉独秀，爆猿目光凝重：“你小子该不会是来坏我道果的吧。”

　　斩仙飞刀就在玉独秀手中，以玉独秀如今的修为，只要愿意，一个念头便可以毁掉葫芦中的世界。

　　“你要答应我一件事情”玉独秀看着爆猿。

　　“说来听听”爆猿没说答应，也没有说不答应。

　　“若是超脱，不得说出我与羲和的关系，不得暴漏陆压，将陆压卷入风波”玉独秀一双眼睛看向了远方。

　　“这个好说，本座不是那种多嘴之人”爆猿道。

　　“第二，你要保护陆压成长”玉独秀道。

　　爆猿闻言一双眼睛看着玉独秀：“年限呢？”

　　玉独秀轻笑：“十万年。”

　　“好。”

　　沉默许久，才听爆猿开口，一双眼睛看着玉独秀：“十万年，十分之一的大世而已。”

　　“还有别的条件吗？”爆猿看着玉独秀。

　　“足矣”玉独秀身形消失，声音淼淼。


第1942章 十二神煞惊妖神

　　玉独秀走后没多久，就见到一股强悍的气机自人族大地冲天而起，直插星空，诸天万界传来十二位魔神的疯狂笑声。

　　“哈哈哈，哈哈哈，今日合该我魔神一族崛起，日后诸天万界当以我魔神一族为尊”十二位魔神气机涛涛，铺天盖地向着四面八方席卷而去，所过之处，天地万物瑟瑟发抖，面色骇然。

　　“十二魔神果真各个都是天资纵横之辈，这诸天神煞大阵居然成了，这才多久，不愧是大气运之人，无上强者”站在玉京山，玉独秀面露感慨。

　　“十二诸天神煞大阵起。”

　　十二位魔神初次尝试凝聚那十二诸天神煞大阵，一双双眼睛之中满是兴奋之色，只见十位魔神组成大阵，瞬间力量增幅不停，满面兴奋的向着星空中冲去，欲要大展拳脚。

　　“妖族尚且没有参悟出诸星斗大阵，怎么能叫你们去星空中捣乱”玉独秀眉心祖窍之中一道虹光流转，屈指一弹，只见十二诸天神煞大阵瞬间爆开，十二位魔神遭受反噬，坠入了莽荒大地之中。

　　这般变故，却是唬得诸天万界众位无上强者面色骇然，众位妖神面无血色。

　　“好可怕的阵法，如不是这几个家伙最后关头阵法崩溃，只怕咱们妖族麻烦大了”虎神双拳紧握。

　　“本座怎么也不相信，凭借着这十二个榆木脑袋，如何领悟出这般强大的阵法，这些混账已经没有了元神，无法领悟大道，如何能参悟出这般玄妙的阵法”象神的眼中满是不可思议。

　　看着象神、虎神的表情，狐神面色阴沉道：“象神暂且去灵山净土走上一遭，找阿弥陀讨来诸天星斗大阵，如今魔神一族强大，乃是诸天万界众位强者都不愿意见到的，阿弥陀是个聪明人，知道魔神一族一家独大的后果。”

　　“至于说那魔神一族如何领悟到大阵，本座亲自前去探寻一番消息，找出根由所在，至于说虎神，坐镇天庭防备魔神一族偷袭”狐神不紧不慢道。

　　魔神一族，众位魔神遭受反噬，狮神道：“这大阵真难，稍有差错就是全盘崩溃。”

　　“想要彻底掌控这大阵，还需日夜演练，不然与妖神争斗起来，出现岔子可是致命的事情”狼神开口。

　　鄂神眼中满是感慨：“鸿钧不愧是鸿钧，这般厉害的阵法都能想得出，也不知道是如何做到的。”

　　“鸿钧传授大阵的事情，可曾泄露出去？”狼神道。

　　“传出去了，想必此时已经到了妖族的耳中”蜈蚣老祖满面奸诈的笑着。

　　“那就好，那就好，本座对鸿钧，总是不放心”狼神道。

　　“来，咱们在好生的研究一番这十二诸天神煞大阵，彻底将这大阵掌握，攻伐了妖族的老巢，完成诸天一统，然后再荡平人族，彻底一统大千世界阳世，打入阴司，镇压了鬼主，掌握大千世界的阴阳平衡，我魔神一族的生死不归阴司管”牛魔神脸上满是激动。

　　“探听到什么消息？”狐神看着手下的探子。

　　那探子道：“启禀妖神，听那魔神一族内部传来的消息，似乎是鸿钧传下了阵法。”

　　“咔嚓。”

　　狐神手中茶盏化为齑粉，一双眼睛冷光迸射而出：“什么？这个消息可否属实？”

　　“应该不假”那准妖神感受着狐神逸散而出的气机，面色苍白，站在那里瑟瑟发抖。

　　“我去亲自问问鸿钧，问问这件事是不是真的”狐神一袭大红袍，转身离去，向着玉京山而去。

　　玉京山中，玉独秀不紧不慢的在泡茶，如今大千世界的各种布局已经准备完毕，自己就等着看好戏，坐收渔翁之利，花开十品，一直紧绷的心神终于稍微松懈下来。

　　“哟，你今日怎么有空来此。”

　　玉独秀低着头泡茶水，忽然间鼻子动了动，一股熟悉的香味扑面而来，眼前出现了半截大红裙子。

　　“啪。”

　　狐神抢过玉独秀手中的茶壶，摔在案几上：“那诸天神煞大阵，是不是你给魔神一族的？”

　　玉独秀闻言动作一顿，缓缓抬起头，一双眼睛看向了狐神，点了点头：“不错。”

　　“为什么？我妖族如今面对着魔神一族之时，已经是举步维艰，靠着诸天星斗压制着魔神一族艰难度日，你不将诸天星斗大阵传授我也就罢了，为何还会将那般厉害的阵法传授给妖族的对头，传授给魔神一族？难道你当真见不得我妖族好过不成？”狐神看着玉独秀：“还是说，在你眼中根本就没有我。”

　　玉独秀深吸一口气，拉住了狐神的手掌，缓缓坐下：“你是你，妖族是妖族，若是你私人要诸天星斗大阵，我二话不说，传授给你又能如何？但你要知道，我是人族！人族与妖族乃是敌对种族，这无关个人恩怨。”

　　“是吗？”狐神一双眼睛看着玉独秀：“那你将周天星斗大阵传授给我。”

　　看着狐神，玉独秀久久无语，过了一会才听到玉独秀对着外面喊了一句：“灵玉。”

　　“见过老师”灵玉迈着脚步走进来，对着玉独秀恭敬一礼。

　　“去将阵图拿来”玉独秀道。

　　“是。”

　　灵玉退出大殿，大殿气氛一片沉默，玉独秀不紧不慢的拿过了被扔出的茶壶，缓缓泡着茶水，唯有茶水声音一片淅沥沥。

　　不多时，就见到灵玉童子走了进来，手掌捧着一只竹简，竹简上绑着大红色的绸带。

　　“阵图在此”灵玉恭敬道。

　　玉独秀接过阵图，拆开那红绸带，将竹简放在了狐神身前：“诸天星斗大阵阵图在此。”

　　“真的给我？”狐神将信将疑的拿过竹简，缓缓散开，下一刻却见浩瀚星空，无尽的星斗轨迹向着狐神铺天盖地涌了过来，灌注到狐神的脑海之中。

　　等到狐神转醒之时，竹简依旧是竹简，上面雕刻着一副阵图，眼前茶水已经彻底失去了温度，身边空荡，玉独秀不见了踪迹。

　　“鸿钧！”狐神一双眼睛扫视大殿，不见玉独秀踪迹，急忙起身走出大殿，见到那灵玉童子恭敬的候在哪里，连忙开口：“你家师尊呢？”

　　“主上说，人族与妖族种族不同，种族恩怨没有解决之前，日后还是不见面的好，那诸天星斗大阵，算是主上送给娘娘的礼物，解了妖族的危难”灵玉童子稚嫩着嗓子，不紧不慢的道。

　　“你家主上去了哪里？”狐神瞪着灵玉。

　　灵玉摇摇头，眼中满是无辜：“不晓得，我只是一个童子，我家主上的事情，那里有我过问的份。”

　　看着那童子，狐神走到老乌龟身前：“老龟，鸿钧那去了？”

　　“相见不如不见，妖族如今乃是天地间的主角，我家主上素来喜欢胡乱搅合各种事情，种族恩怨尚未了结之前，陛下还是不要与我家主上见面的好”龟丞相不紧不慢的道。

　　“好！这是鸿钧的话是不是，我就不信他能躲我一辈子”狐神眼中怒火升腾，仿佛是一团红色的火焰，转身走出了小世界。

　　“哎呦，撞死老祖我了，那个混账敢抽老祖我耳光”玉石老祖正要进入小世界，忽然见到远处一团火焰到了近前，一时间躲闪不开，玉石老祖正想着如何是好，却忽然见到一只耳光飞了过来，将自己抽飞出去。

　　“这狐媚子，简直是无法无天了，老祖我的耳光她也敢抽？真是厉害了，不过这狐媚子那里来的这么大火气”玉石老祖捂着脸，嘀咕自语。


第1943章 张角逼宫，天帝访净土

　　玉石老祖看着狐神远去，揉了揉脸蛋：“这狐媚子若是生气，果真是天不怕地不怕，也罢了，就算是吃亏了，也不好翻脸。”

　　玉石老祖嘀嘀咕咕的向着玉京山中走去，迎面遇见了灵玉童子，摆摆手招呼住了灵玉童子：“你过来，老祖我有话要与你说。”

　　“见过老祖”灵玉对着玉石老祖行了一礼。

　　玉石老祖老气横秋道：“那狐媚子怎么发飙走了？”

　　灵玉闻言缩了缩脑袋：“之前狐神来到大殿，与主上吵了一架，主上送了那狐神诸天星斗大阵的阵图，便不见了踪迹。”

　　“嗯？”玉石老祖转身向着大殿内走去，抓着脑袋：“怪了！怪了！”

　　瑶池之地，玉独秀端坐在案几上，手中饮着美酒，不紧不慢的看了妙玉一眼，妙玉轻笑：“这般看我做什么？”

　　玉独秀道：“没什么，只是今日来这里放松一下罢了。”

　　妙玉闻言眼睛眯起，满是笑容：“师兄有空就常来，我也不是外人，这瑶池就是你家。”

　　正说着，忽然听闻外面传来一阵急促的脚步声，有神祇禀告：“娘娘，太平道弟子张角前来拜访。”

　　“叫他进来吧”妙玉看了玉独秀一眼，不紧不慢道。

　　“我要不要避嫌”玉独秀手指敲击着桌子。

　　“太平教祖越来越过分了，正好请师兄在此为我壮壮声势”妙玉按住了玉独秀的肩膀。

　　玉独秀坐在那里，手掌上搭，摸着妙玉的手掌：“我怕太平那老家伙知道咱们之间有牵扯，会对你更加忌惮，还是避一避的好。”

　　说完之后，玉独秀化为劫数，消失不见了踪迹。

　　张角一步一步的走入大殿，看着妙玉，然后轻轻一礼：“妙语师妹，别来无恙。”

　　妙玉不咸不淡的点点头，俯视着张角，作为诸天万界年轻一辈独占鳌头之人，妙玉有这个资格。

　　“师兄来此有何要事？”妙玉悠闲的摆弄着茶盏。

　　“师妹，你也知道，蟠桃神物对于我人族修士来说，是何等重要，这大千世界可得长生之辈，屈指可数，我人族更是寥寥无几，如今有神物蟠桃，可以延长修士性命，对于我人族来说意味着什么，师妹不会不知道吧”张角不紧不慢，不缓不急，声音中正平和。

　　“这意味着，诸天万界，想要活下去的修士，性命都掌握在本宫手中，由本宫驱策，任凭本宫奴役”妙玉霸气道。

　　听着妙玉的话，张角差点被噎死，一双眼睛看着妙玉，许久无语，说不出话，过了一会才道：“师妹，俗话说得好，怀璧其罪，师妹虽然证就准仙果位，但须知强中更有强中手，这蟠桃树在师妹手中，只会给师妹惹来数不尽的麻烦，教祖有意将蟠桃树收归宗门所有，壮大我太平道力量，若是蟠桃树归于太平道，我太平道将成为天地间第一势力，不论是人族也好，妖族也罢，甚至于魔神一族，若想长生，都需仰我太平道鼻息过日子讨生活，我太平道一声令下，诸天万界莫敢不从。”

　　“原来教祖派你来，是打我这蟠桃树的主意”妙语不紧不慢道。

　　“不是打主意，而是替你保管，免去劫数”张角更正着妙玉的话。

　　妙玉闻言摆摆手，对着一边的侍女道：“去带着这道人前往蟠桃园取了三株蟠桃树带回去，这蟠桃树乃是天地神物，夺取天地精华造化，不是那么容易培育成的，叫这道人带三株蟠桃树回去试试。”

　　说着话，妙玉闭上了眼睛。

　　张角看着妙玉面无表情的端坐在哪里，顿时一阵苦笑，晓得妙玉是与太平道离心离德了，其实从自己的内心角度出发，也觉得太平教祖的手段有些见不得人。

　　不过教祖至高无上，既然已经下了金口，断然没有悔改的道理，由不得自己不来逼宫，只是妙玉的反应有些出乎自己的预料，居然没有想象之中那般断然拒绝或者是大打出手，实在是奇怪。

　　那张角随着侍女来到了蟠桃园，看着连绵无尽的桃树，侍女道：“还请阁下任取三株。”

　　张角点点头，也不客气，施展神通取了三株蟠桃树之后，离开了瑶池返回太平道。

　　看着张角走远，玉独秀缓步走出来，妙玉道：“太平教祖欺人太甚。”

　　玉独秀摇摇头：“其实这件事你要往好处想。”

　　“好处想？”妙玉一愣。

　　玉独秀道：“是极，太平道培育蟠桃树，必然要以极品药材、天才地宝作为土壤，你将其用来助长蟠桃树本体生长，这等于整个宗门的力量助你成长修炼，岂不妙哉？更何况蟠桃树是你的，太平教祖收归宗门，但对你始终都有亏欠，必然会给你补偿，好处多多啊。”

　　“说的倒也是这个理”妙玉摸着下巴：“只是开不得蟠桃宴，笼络不得诸天群雄，这王母有名无实。”

　　“又有何妨？不过是土鸡瓦狗罢了，修行还是修的自己力量，纵使是权利滔天，但若不能得无上果位，死后依旧是黄土一坯”玉独秀看着妙玉：“你要弄清楚，自己的力量才是一切。”

　　“师兄，我明白了”妙玉抱住玉独秀的腰肢，偎依在玉独秀胸口。

　　灵山净土，阿弥陀正在讲经说法，参悟世界之道，忽然见到世界外神威涛涛，象神降临净土外叩关。

　　“象神远来是客，恕和尚不能远道迎接”阿弥陀打开净土世界，对于象神的到来心中清楚明白。

　　“见过阿弥陀道友，冒昧前来，不曾打招呼，实在是有失礼数，但有紧急之事，顾不得那些俗礼了”象神苦笑。

　　二人坐下，阿弥陀看着象神：“不知道友不在天宫镇压星斗，抵御魔神一族，来我这灵山净土所为何事？”

　　“前日魔神一族气机惊天动地，道友可曾感应？”象神看着阿弥陀。

　　“这厮是明知故问”阿弥陀很想一巴掌将象神抽死，不动声色，顺着象神往下说，依旧不紧不慢道：“那又如何？”

　　“那魔神一族不知道在哪里弄来了一方阵图，唤作是诸天神煞大阵，可以无惧星斗之力的压制，打入星空”象神面色凝重道。

　　果真，听闻此言，阿弥陀悚然动容，那象神一见阿弥陀表情，顿时笑了：“有戏。”

　　“居然能打入星空，魔神一族的短板不存在，岂不是天下无敌了？”阿弥陀皱着眉，看向象神：“天帝陛下该不会是想要请我入妖族，共伐魔神一族吧？”

　　“哪里哪里，怎敢将佛陀拖下水，我妖族已经想出了克制魔神一族的办法，只是还需阁下相助”象神道。

　　“如何相助？”阿弥陀道。

　　“请佛陀赐下帝王法袍，那帝王法袍之中蕴含着诸天星斗之奥妙，还请佛陀成全”象神道。

　　阿弥陀闻言面带犹豫之色，象神道：“佛陀，若是叫魔神一族击败我妖族，诸天万界怕是无敌手了，一统大千世界指日可待，到时候佛家虽然超然物外，却也不免净土遭劫。”

　　阿弥陀沉思许久，才道：“那帝王法袍已经化为了金兰袈裟，为我佛家重宝，岂能轻易送出，更何况那帝王法袍中炼入了天子印玺与金章，这两件宝物独一无二。”

　　“宝物有价，道友只要肯将这宝物让出来，道友尽管出价，本座尽力办到，只要在我妖族的能力范围之内，决不推辞”象神信誓旦旦道。

　　“你能代表其余两位妖神？”阿弥陀看着对面的象神，问了一句。


第1944章 乾天得印玺

　　“朕来到此地，自然是我妖族三位妖神的合计”象神看着阿弥陀的表情，听到阿弥陀的话语松动，顿时心中一喜，暗道：“有门。”

　　阿弥陀手中捻着念珠，过了一会才道：“也罢，魔神一族一家独大，势必会打破大千世界诸天万界的平衡，为害大千世界，我佛家身为大千世界的力量之一，理应为大千世界的和谐稳定做出贡献。”

　　“这么说道友是同意了？”象神惊喜道。

　　阿弥陀缓缓点了点头：“将这宝物给你，倒也无妨，只是你须知道，帝王法袍、天子印玺、帝王金章俱都是天地间屈指可数，独一无二的宝物，其珍贵性可想而知，我佛家有无数弟子需要供养，这宝物若是白白给了妖族，我灵山的无数佛子要被饿死。”

　　“晓得！晓得！朕知道这个道理，这样吧，你且说个数字，说个数字”象神听闻阿弥陀答应，诸天星斗大阵就要到手，顿时欢喜不已，不敢拖延，就怕迟则生变。

　　阿弥陀看着象神，心中冷笑：“你这厮若是知道鸿钧已经将诸天星斗大阵给了狐神，等回到天庭你就哭去吧，你自己想要被我坑，却是怪不得我。”

　　阿弥陀手中拿出一本奏折般的书信，递给了象神：“诸般所需，尽都书写在这信中，道友若是没有意见，与我发了誓言，这帝王法袍给道友也无妨。”

　　阿弥陀手掌一伸，却见帝王法袍出现在手中，无数星光闪烁，万千星斗奥妙流转不定。

　　看着那星光流转的法袍，在看看手中的书信，象神顿时面色阴沉下来：“道友要的未免太多了。”

　　“不多，不多，本座这宝物只是急人所需，只卖给需要的人，若是卖给别的修士，十几件天才地宝都不嫌多，若是卖给妖族，给整个天庭都未必换”阿弥陀笑吟吟道。

　　这就是明着敲诈、敲杠子，而且那象神还不能说自己不要。

　　灵山净土的力量虽然及不上妖族，但有齐天、阿弥陀两位佛陀，那阿弥陀超脱，悟空证就的乃是力之法则，战力逆天，绝不是可欺辱之辈。

　　“好！这宝物我天庭要了，本座这就起誓，立下盟约”象神看着阿弥陀，深吸一口气，认了被阿弥陀敲一杠子，然后开始起誓盟约。

　　见到象神起誓完毕，阿弥陀将手中的帝王法袍推了过去：“自今日起，这宝物就是道友的了，还请陛下早日将和尚所需的宝物送过来。”

　　“你放心，少不了你的”象神拿着帝王法袍，阴沉着脸走出了灵山净土，任谁被人敲了竹杠，都不会高兴。

　　“不知道象神回到天庭，看到了狐神拿回去的诸天星斗大阵，会是什么表情”阿弥陀轻笑。

　　阿弥陀想错了，女人心海底针。

　　象神回到天庭，见到狐神与虎神都在，手掌一抖，帝王法袍悬浮而起：“帝王法袍在此，咱们可以在其中窥视诸天星斗的奥秘，推演出诸天星斗大阵，只是阿弥陀趁火打劫，要的宝物不少。”

　　“多少宝物？”狐神将那法袍拿过来，认真打量，漫不经心到。

　　象神面孔一抽，然后将那奏折拿出来，扔了过去：“你自己看。”

　　虎神接过那奏折书信，低头一看，顿时面色僵硬：“好大的胃口。”

　　“胃口不是一般的大”象神阴沉着脸。

　　“能得到帝王法袍，镇压了魔神一族，一统大千世界指日可待，再大的代价都值得，若是被魔神一族给灭了，那可是百悔莫急，有再多的宝物，也没法享受”狐神不紧不慢的道了一句，然后一双眼睛看向象神：“再多的宝物也给，只要能参悟出诸天星斗大阵。”

　　“莫要多说，咱们参悟这帝王法袍吧”虎神将那奏折放下：“宝物虽然要的多，但若是能参悟出诸天星斗大阵，一切都值得。”

　　“不着急，这帝王法袍之中炼入了天子印玺、金章，且看本座施法，将其给提炼出来”狐神出手，只见一尊金章，一道印玺，自那帝王法袍中脱落，狐神道：“这天子印玺，本座有意将其送给乾天，人族总归是麻烦，叫乾天不断折腾，牵引着众位教祖的视线，若是乾天真的能以帝王大道成就准仙，那是再好不过了，人族大乱不远了，人族的隐患彻底被除去。”

　　“至于说这金章与帝王法袍，你们二人一人一件，有利于参悟执掌帝王大道，更好的领悟享受天地间的气运加成”狐神道。

　　“本座没有意见”象神道。

　　“也好，给了乾天，去祸害人族，倒也不错”虎神露着冷笑。

　　看着手中的帝王法袍，狐神眼中露出一抹莫名之色，迅速沉浸在诸天星辰大道之中，不可自拔。

　　魔神一族在演练十二诸天神煞大阵，妖族在迅速参悟诸天星斗大阵，想着对抗魔神一族，那羲和看着手中的天子印玺，眼睛发亮。

　　“有了这天子印玺，乾天定然可以证就帝王法则，日后在天庭之中，不再是傀儡，而是真正的天庭主人”羲和眼中带着笑容，迅速的出了天宫，向着人族地界而去。

　　这回进入诸天星辰大阵，没有阻拦，羲和直入凌霄宝殿，看着乾天端坐在案几上，面露不安之色，轻轻一笑：“陛下。”

　　“爱妃，你回来了”乾天看着羲和，面带喜色。

　　羲和点点头，手中捧着一个玉匣：“陛下，且看臣妾给你带来了什么东西。”

　　那玉匣之中紫光升腾，隐隐约约有真龙咆哮，引得乾天自身龙气不断呼应，乾天看着那玉匣，顿时身子颤抖，面露激动之色：“爱妃，这……这……这莫非是？”

　　“嗯。”羲和狠狠的点了点头。

　　乾天上前一步，颤颤巍巍的接过那玉匣，深吸一口气，将那玉匣塞入袖子里，也不打开，而是直接将羲和抱在怀中，声音哽咽：“爱妃，辛苦你了。”

　　“你我夫妻一体，何谈辛苦”羲和温和一笑。

　　“有了这天子印玺，朕的帝王大道近在眼前，只要叫我证就了准仙果位，保证叫这些老家伙吃不了兜着走”乾天眼中激动之色言喻以表。

　　“陛下莫要激动，失了分寸，还需徐徐图之才是”羲和温和道。

　　“是极，是极，爱妃所言极是”乾天点点头。

　　一边说着，乾天眼中露出冷色：“鸿钧那混账，当年要不是这厮夺取了朕的天子印玺，朕岂能落得今天这般地步，待我证就帝王大道，绝饶不了他，苍天有眼，天见可怜，终于叫我获得了宝物，老天有眼啊。”

　　“陛下，鸿钧非同小可，怕不是陛下能对付的”羲和道。

　　“有什么大不了的，只要朕证就了前无古人，后无来者的帝王大道，诸天万界一言而断，那个敢忤逆朕”乾天脸上满是霸气，前所未有的自信。

　　瑶池之中，玉独秀与妙玉在喝着酒，此时二人身前悬浮着一枚水晶，显露着凌霄宝殿中的一切。

　　妙玉不屑道：“心比天高，但却是无能之辈也，也想与师兄敌对，忒的不知道天高地厚，不知道想要怎么死。”

　　“不要这么大火气，乾天眼界太低了”玉独秀摇头，自己如今掌握了法则孕育而出的瑰宝，尚且都不敢说天下无敌，更何况是区区一枚天子印玺。

　　帝王大道虽然霸道，但也不是没有克制之法。

　　须知天子印玺上烙印着八个字‘受命于天，既寿永昌’，在玉独秀看来就是这八个字，已经有了破绽。


第1945章 鬼主偷袭，超脱之秘

　　受命于天，既寿永昌！

　　玉独秀手指一弹，只见水晶球化为了水雾，随风飘散。

　　将茶盏放下，玉独秀缓缓站起身：“师妹再此好生修炼，为兄有事需要处理一番。”

　　玉独秀想到了鬼主在混沌之中夺走的宝物，顿时寝食难安，玉石老祖那老不死的自己可不曾见到过那种懊恼的表情。

　　“师兄有空就过来坐坐”妙玉轻笑。

　　玉独秀点点头，出了瑶池，潜出周天星斗大阵，一双眼睛扫视虚空，正要返回三十三重天，突然间面色一变，身前虚空扭曲，玉独秀猛地向着星空奔去。

　　“鸿钧，别跑了，我等既然已经找上门，自然不容你逃跑”阴司太子手中攥着生死薄，牢牢锁定玉独秀，紧紧的追在后面。

　　“嗖。”

　　虚空扭曲，前方黑白两色闪烁，黑白无常拦住了玉独秀的去路：“鸿钧冕下，还请留步。”

　　“唰。”

　　玉独秀脚步站住，看着挡在前面的黑白无常，此时阴司太子领着判官追了上来。

　　“就凭你们几个，也敢找我麻烦”玉独秀眼中露出一丝不屑。

　　“恭请父神降临”阴司太子恭敬行了一礼。

　　“恭迎鬼主降临”众位强者纷纷行礼。

　　虚空扭曲出一个黑洞，鬼主一袭黑袍走了出来，眼中绿油油的两盏灯笼盯着玉独秀：“鸿钧，咱们又见面了。”

　　“是呀！又见面了”玉独秀咬着牙齿，任谁被人耍了，都不会高兴，在混沌中鬼主摆了自己一道，玉独秀恨不得将鬼主撕了，以洗刷自己的耻辱。

　　鬼主一双眼睛看着玉独秀：“这里不是混沌，我倒想知道，你如何破局。”

　　鬼主这次做了充足的准备，一双眼睛看着玉独秀，黑白无常的速度实在是太快，就算是玉独秀也及不上黑白无常的速度，若是逃走有黑白无常纠缠自己，逃跑不是那么容易的。

　　“哦。”玉独秀不置可否：“你又能奈我何呢？”

　　“你很快就知道，本座能奈你何了”鬼主冷冷道。

　　“混沌之中是什么宝物？”感受着诸天众人的目光向着此地汇聚，玉独秀一双眼睛中冷光流转不停。

　　“你若是能击败我，你就知道了”鬼主道。

　　看着鬼主，玉独秀心中不断思量，自从知道鬼主可以轮回六叠后，玉独秀对于鬼主已经升不起战意。

　　不动用法则之轮的力量加持，自己绝对不是鬼主的对手。

　　鬼主已经完成了六道轮回的修炼，六道轮回叠加，开始逐渐从大千世界的轮回向着混沌轮回而去。

　　“虽然不知道你在算计着什么，但我不信，你隐藏了这么些年，会将自己六道轮回已经即将化为混沌轮回的秘密展现出来，到时候怕是魔神一族与妖族不会打起来，而是先拿你开刀，将你碎尸万段”玉独秀试探着鬼主的底线。

　　“杀了你，谁能打开阴阳两界的通道？打不开阴阳两界的通道，就无法进入阴司，无法进入阴司就无法逼迫本座施展出全部力量”鬼主手中轮回之力开始弥漫。

　　“盘古幡”玉独秀手中青莲闪烁，化为了一杆旗幡，只见玉独秀所立之地，混沌之气朦胧，将玉独秀整个人隐约之中遮掩到了朦胧混沌之中。

　　此时此刻，诸天万界的强者俱都投来注视的目光，玉独秀与鬼主结下了死仇，双方不死不休，没想到今日又碰到一块了。

　　“开天辟地，混元一击。”

　　玉独秀先发制人，手中的盘古幡挥舞出去，所过之处万千法则瞬间崩溃，鬼主身前密布的六道轮回被盘古幡一击斩断，寸寸崩碎，盘古幡神威不减，向着对面杀了过去。

　　“好厉害的旗幡”鬼主面色凝重，虽然嘴上不将玉独秀看在眼中，但心中不曾有半点放松，将玉独秀看成了是头号大敌，一双眼睛死死的盯着玉独秀，手中六道轮回的黑洞开始闪烁：“轮回吞噬。”

　　“噗嗤。”

　　轮回被盘古幡一击洞穿，地水风火之力在轮回之洞内炸开，然后瞬间卷起层层的地水风火，鬼主整个人被炸得倒飞出去。

　　“是不是傻，盘古幡的威能你又不是没有见过，居然还以为凭借着一道轮回之力，就可以将我的盘古幡抵住，是说你对于自己的实力太自信，还是说你太傻、太蠢”玉独秀不紧不慢道。

　　听着玉独秀的话，鬼主面无表情的看着玉独秀，眼中闪烁思索之色，然后将眉头皱起：“再来。”

　　玉京山，玉石老祖抓住老乌龟的龟须，一双眼睛看着下界的争斗：“鬼主这老东西在想什么？这老不死的想要杀人灭口。”

　　说完之后，出了玉京山，向着下界而来。

　　面对着鬼主，玉独秀倒是神光赫赫，若是以前自己还真拿鬼主没办法，但如今诸天众人吞噬了青天的血液，每一次炸开、死去，都会有一缕本源被青天吸收，众位无上强者的本源太过于雄厚，一时半刻察觉不到，但等到这些家伙察觉的时候，怕是已经晚了，损失的太多了，青天已经再次成长进化了。

　　玉独秀一双眼睛闪烁着异彩，手中的盘古幡舞动，再次有攻击迸射出去：“划分阴阳。”

　　“镇压四灵。”

　　“五行衍生。”

　　“这不可能”鬼主身形一次次炸开，然后在远处真身重组，面色骇然的看着玉独秀：“本座已经熔炼了那件宝贝，为何不见半点增益。”

　　玉独秀攥着盘古幡，一双眼睛看着鬼主，轻轻抚摸着旗幡的把柄：“知道本座的这宝物是什么吗？”

　　“是什么？”鬼主一双眼睛看着那旗幡，怎么也想不到这旗幡的来路。

　　看着鬼主，玉独秀笑了：“虽然不知道你在混沌之中得到了什么宝物，但本座的这宝物，绝不是你能想象的，我这旗幡唤作是：混元幡，乃是先天至宝，尔等宝物不过是先天灵宝而已。”

　　“什么？”诸天万界无数强者讶然，一双双眼睛诧异的看着战场，盯着混沌朦胧的玉独秀，倒是第一次听到先天至宝这个说法。

　　“也不怕告诉你们，所谓的超脱境界强者，不过是开天辟地之后，领悟天地法则，以天地法则参悟出不朽之力，以不朽之力滋润自家的先天灵宝，使之进化为真正的先天至宝，万劫不磨，尔等只知开天辟地，却不知晓这法力增益进境，开天辟地的目的何在”玉独秀露出得意笑容。

　　三十三重天，正在下降的玉石老祖听了玉独秀的话，一个趔趄，差点栽倒在地，一双眼睛骇然的看着玉独秀：“你小子怎么知道这般隐秘的？你不过是准无上境界，怎么知道这般隐秘的。”

　　看着玉石老祖，玉独秀轻轻一笑：“老祖如今正要凝聚不朽之力而已，严格来说，老祖的修为也在超脱境界，并未真正的超脱，将自家的先天灵宝化为先天至宝，不然绝不会是如今这般战力。”

　　此时玉石老祖看着玉独秀，一副活见鬼的表情：“你怎么知道的？这是诸天万界唯有老祖我一个人领悟出的秘密。”

　　玉独秀笑而不语，见到诸天万界众位强者露出所有所思之色，玉独秀深吸一口气。

　　“鸿钧，你小子疯了不成，这等隐秘，你怎么随便就泄露出来，这是老祖我参悟了百万年的秘密，你这般泄露出来，置老祖我于何地？这般秘密咱们自己知道就可以了，何必说出来”玉石老祖仰天哀嚎，一双眼睛狠狠的看着玉独秀，锤着自家胸口。


第1946章 鬼主的灯笼

　　玉石老祖捶胸顿足，气恼的看着玉独秀。

　　此时诸天万界的众位强者，听到了玉独秀的此番言语之后，俱都是露出若有所思之色。

　　玉独秀抚摸着盘古幡，蠢萌老老实实的抱着玉独秀的手臂，生怕一个不小心被玉独秀甩飞出去。

　　“一言为天下法，一字为天下师，这等隐秘就算是告诉他们，也未必能做到，说起来容易做起来难，你这老小子还是靠着长生不死神药才能修炼出第一缕不朽之气”玉独秀看着玉石老祖，似乎将玉石老祖所有的秘密彻底看穿。

　　玉石老祖闻言在次一愣：“这你也知道？”

　　“天下能瞒得过我的事情，真的很少”玉独秀不紧不慢道。

　　“先天至宝！莫非你手中拿的便是先天至宝？你在忽悠谁，就算你说的是真的，但你连仙道都未曾证就，如何能炼出先天至宝”鬼主嗤之以鼻。

　　玉石老祖闻言顿时眼睛亮了，屁颠颠的跑到玉独秀身前，看着混沌朦胧的玉独秀，气机滔天的盘古幡，眼中精光四射：“先天至宝？真的假的？我越来越看不懂你小子了。”

　　见到玉石老祖一把扑过来，就要拿住盘古幡，玉独秀一脚伸出，玉石老祖瞬间改变方向，一双眼睛瞪着玉独秀：“借我看看，观摩一番，没准明日老祖我就彻底凝练了先天至宝呢。”

　　玉独秀不理会玉石老祖，盘古幡一抖，整个人冲天而起，盘古幡裹挟着无匹伟力，向着鬼主打了过去。

　　“万物归元。”

　　“生死轮回。”

　　二者撞击在一起，只见鬼主手中的轮回生死转换，变幻不定，居然轻飘飘的泄掉了玉独秀的力量，玉独秀的手掌此时伸出：“在劫难逃。”

　　“噗。”

　　鬼主的身子被玉独秀一掌击穿，再次爆开。

　　“鬼主在搞什么鬼？”玉独秀眉头皱起。

　　“我估计，这老小子想要彻底熔炼了那件宝物，但却差一点火候，想要借助你的力量，将那宝物熔炼完毕”玉石老祖道。

　　“到底是什么宝物？”玉独秀眉头皱起。

　　“一件很重要的宝物”玉石老祖卖关子。

　　看着玉石老祖，场中的众人俱都是眼中闪烁着点点怪异之色，当年乱古之时，这老家伙最讨人烦，但毫无疑问，这老不死的知道的隐秘是最多的。

　　“你不使出自己本身的力量，那我便破开六道轮回的守护，叫你遭受大千世界阳世的反噬”玉独秀冷冷一笑，手中盘古幡舞动：“开天辟地。”

　　“六道轮回叠其三。”

　　见到玉独秀这一击不是攻向自己，而是欲要破开自己的守护虚空，鬼主顿时坐不住了，不敢在叫玉独秀随便出手，立即施展六道轮回之力。

　　“哈哈哈，鸿钧，我看出一些门道来了，这老小子被自己给坑了，你快点将其不断轰爆，那宝物现在被这老小子熔炼一半，另外一半卡在那里，真是自己作孽”玉石老祖捧腹大笑。

　　玉独秀听的莫名其妙，但见到玉石老祖这般表情，鬼主变幻不定的面孔，晓得鬼主是被玉石老祖给戳到了痛处。

　　“鬼主，叫你见识一下先天至宝的力量”玉独秀手中的盘古幡挥舞，劈开一方虚空，无视空间距离，居然向着一边阴司太子打了去。

　　阴司太子猝不及防，瞬间被玉独秀给轰爆，盘古幡降临，阴司太子都没有能力躲避，瞬间被玉独秀给化为了齑粉。

　　先天至宝等同于超脱境界大成的强者，与无上强者差一阶，与准无上强者差了两阶。

　　阴司太子面对着先天至宝猝不及防的攻击，根本就连本身的力量都施展不出来，已经被玉独秀给镇杀了。

　　“掌中乾坤。”

　　“休想。”

　　见到玉独秀施展掌中乾坤，要道化了阴司太子，鬼主面色狂变，手中六道轮回旋转，向着玉独秀拉扯而来：“无尽轮回。”

　　玉独秀嘴角翘起：“等着你呢。”

　　突然间玉独秀手中的掌中乾坤瞬间化为了刑罚之矛，然后向着拉扯的轮回漩涡投掷而去。

　　“轮回广大。”

　　刑罚之矛落入了漩涡之中，不见踪迹，六道轮回形成的漩涡继续向着玉独秀拉扯而来。

　　“四灵演化。”

　　玉独秀盘古幡周边地水风火之力碰撞，不断炸开，鬼主身边扭曲的世界瞬间被击穿，大千世界法则降临。

　　“轮回。”

　　鬼主身形消失不见，一边的玉石老祖狂吼：“小心。”

　　一道漩涡自玉独秀头顶悄无声息间垂落，欲要将玉独秀整个人装入六道轮回之中。

　　“咔嚓。”

　　先天霹雳闪烁，无数妖兽被那雷声震得化为了原型，玉独秀消失不见了踪迹，大千世界只见到一道电光划过天空。

　　“想跑？你跑得掉吗？大千世界轮回无处不在，你如何跑得了”鬼主的冷笑如影随形。

　　“鬼主还真是难缠，这老不死的即便是不施展六道轮回叠其六，只要六道轮回叠其四已经足以在大千世界纵横”玉独秀心中起疑：“此时鬼主对于大千世界的阳世顾忌似乎弱了许多，而且神通的威能也强横了不少。”

　　“盘古幡。”

　　无数混沌剑气冲天而起，瞬间将头顶上空的轮回漩涡撕碎，玉独秀冲天而起，寻觅着鬼主踪迹，六道轮回如影随形的跟着鬼主，杀机冲天而起，欲要将鬼主镇压了事。

　　玉独秀眼中带着冷笑，自己到底不是无上强者，虽然有盘古幡在手，但对于鬼主的手段也有些疲于应付。

　　再次将鬼主轰爆，玉独秀手中的盘古幡化作了青莲，悠悠旋转，天地一片混沌朦胧，所过之处天地万物重新化为了混元。

　　“天意如刀。”

　　一截刀尖缓缓被玉独秀捏住，这刀尖闪烁着玄妙花纹，古朴深邃：“鬼主，你屡次招惹我，你要是在逃，休怪本座再次打开阴阳两界通道，拿你阴司的强者下手。”

　　“你敢”鬼主站在玉独秀对面，看着天意如刀，面色郑重。

　　“我敢不敢，你试试不就知道了”玉独秀天意如刀瞬间飞出，向着鬼主胸口穿去。

　　鬼主眼中两盏灯笼闪烁着绿油油之光，接着就见到那绿油油之光自鬼主周身迸发而出：“迷神乱域。”

　　“小心”玉石老祖喊了一声，玉独秀已经没入了绿光之中，不见了踪迹。

　　“这小子真是莽撞，不叫人省心”玉石老祖嘀咕一声，紧随着玉独秀冲了进去。

　　迷神乱域，乃是鬼主不常使用，但绝对好用的手段之一。

　　只要进入了那绿色灯光之中，魂魄就会被定住，然后眼睁睁的看着鬼主降临，将自己打的魂飞魄散。

　　天意如刀确实是厉害，玉独秀一刀刺穿了那光幕，冲了进去，这绿色的光芒不知道笼罩了多久，玉独秀只感觉自家的天意如刀的威能也在不断削弱。

　　“天意如刀的火候还是不到家，我若是能彻底的修炼出天意如刀，诸天万界所有强者都要匍匐在本座脚下，哪里还用得着这么费劲”玉独秀心中暗道。

　　“如何？”耳边传来一阵飘忽的身影，玉独秀感觉时间在不断的拉长。

　　“鬼主！你出来”玉独秀喊了一声。

　　“这里是本座的迷神法域，只要进入这里，魂魄就会被迷神之光给定住，动弹不得，现在感觉怎么样？是不是觉得自己的思维在变得缓慢？”一道人影由远及近，来到了玉独秀身前。

　　鬼主看着玉独秀，眼睛绿的妖异，似乎懒得和玉独秀说话，直接一掌向着玉独秀劈来：“去死吧！魂飞魄散。”


第1947章 六道轮回阵图

　　“小心”玉石老祖此时从一边窜了出来，一拳向着鬼主打了过去。

　　“等我炮制了小的，再来收拾你”鬼主不得不转换攻击，一拳狠狠的向着玉石老祖砸了过去。

　　“砰。”

　　鬼主看着插入了自己体内的半截刀尖，露出不可置信之色，声音断断续续：“为什么你的元神没有被迷惑、定住。”

　　玉独秀当然不会告诉鬼主，自己的元神已经逆反先天。

　　天意如刀不断破坏着鬼主的真身，玉独秀体内法则之轮转动，手掌按在了鬼主身上，无数符文顺着玉独秀的手掌，向着鬼主蔓延而去：“我以刀芒钉住了你的三魂七魄，定住了你的无上真身，看你这回如何逃走，是你自己找死，怪不得我了。”

　　“好小子，有你的”玉石老祖来到鬼主身前，看着不断在鬼主身上爬动的符文，脸上满是怒火：“混账，说！六道轮回图被你藏在哪里了，你快给我吐出来。”

　　玉独秀在一边听的奇怪：“什么六道轮回图？”

　　“就是这老不死在混沌之中取走的宝物，这六道轮回阵图乃是阴司之根本，当年这老东西能执掌阴司，熔炼轮回本源，证就轮回大道，全靠着六道轮回阵图，也不知道这老东西在算计什么，居然将那图纸放在混沌之中百万年，当时在混沌之中大战，咱们见到这老东西逃走，却不知道这老东西是故意自爆，将全部力量灌注到六道轮回阵图之中，都怪老祖我被烧坏了脑子，居然没有第一眼将那阵图认出来”玉石老祖气急败坏的对着鬼主怒吼。

　　“等我彻底熔炼了六道轮回阵图，那才是我的巅峰之力，到时候有你这老东西好看”鬼主不屑的看着鬼主，又看看玉独秀：“不知道是你的先天至宝厉害，还是我的阵图技高一筹。”

　　玉独秀面色阴沉的看着鬼主，不为所动，继续施展着封印之力，玉石老祖一双眼睛打量着鬼主，然后道：“小子，想要封印这厮，怕是来不及了。”

　　“为何？”玉独秀一愣。

　　“随着封印加强，这老小子神通被隔绝，你的力量将大白于天下，到时候必然成为众矢之众，反而得不偿失，咱们只要能将六道轮回阵图夺取到手，那便算是值得了”玉石老祖挫了搓手心。

　　“你知道那阵图在哪里？”玉独秀怦然心动。

　　玉石老祖嘿嘿一笑：“老祖我只是知道一个大概，似乎在这老东西的六道轮回深处。”

　　“六道轮回深处怎么拿出来”玉独秀翻了翻白眼。

　　“我拿不出来，但是你可以啊”玉石老祖道。

　　“我？”玉独秀一愣。

　　“不错，就是你”玉石老祖看着玉独秀。

　　“我怎么拿？”玉独秀愕然。

　　“你用那轮子将阵图拿出来”玉石老祖道。

　　“可是鬼主的六道轮回关闭了，我怎么进入六道轮回”玉独秀不解。

　　“我们可以强行打开啊”玉石老祖道。

　　“你可以？”玉独秀看着玉石老祖。

　　“这天下就没有老祖我不能的事情”玉石老祖看着鬼主，嘿嘿一阵怪笑：“鬼主，失算了吧，你以为六道轮回图是那么容易熔炼的？今日便叫你偷鸡不成蚀把米，怪不得老祖我了，只能说你倒霉。”

　　那玉石老祖嘿嘿怪笑，看着鬼主呲牙咧嘴，怒火冲天的表情，一阵怪笑之后，在那鬼主身上一阵鼓捣，只见鬼主身边一道道玄妙波动扩散开，一个黑洞在缓缓形成。

　　“你是怎么做到的？”玉独秀目瞪口呆。

　　“你别管那么多，速速将六道轮回图纸取出来”玉石老祖催促道。

　　看着那幽邃不可见底的大黑窟窿，玉独秀心中没底：“这里面可是轮回地界，我若是陷阱去，可是出不来，只能转世投胎了，太危险了。”

　　“别磨磨唧唧的，有老祖我照看着你，这又算的了什么，速速出手吧”玉石老祖看着玉独秀。

　　玉独秀猛地抱住玉石老祖，不待玉石老祖反应，已经扔入了黑窟窿中：“这种事情还是老祖去吧，我负责镇封鬼主。”

　　“鸿钧，你混账……”玉石老祖气急败坏的声音逐渐消失在那黑窟窿中。

　　鬼主怒视着玉独秀，眼中喷火，但见玉独秀不断运转天意如刀，镇封定住鬼主的三魂七魄，不灭真身，没过多久，就听到黑洞中传来一阵坑坑嗤嗤的声音：“鸿钧，你快点帮忙，这里面的六道轮回引力太大了，我承受不住。”

　　“天。”

　　玉独秀右手化为了天之手，伸入了黑洞之中。

　　外界，众人只看到玉独秀、玉石老祖、鬼主消失在绿油油的光芒之中，不见了踪迹。

　　此时诸天万界一片沉寂，不知道多了多久，一阵阵六道轮回波动传开，阴司太子得意大笑：“哈哈哈，父神开启六道轮回，定然是将那两个混账镇压了，父神的神通之下，无人逃得过去。”

　　正说着，忽然那绿色光华仿佛是蘑菇云一般，猛地炸开，大千世界法则动摇。

　　“鸿钧，你小子脑袋被驴踢了”玉石老祖的怒骂之音传开。

　　“怪我咯？这事情能怪我？你又没提前和我打招呼”玉独秀也急头白脸的道。

　　三道狼狈的人影在那绿色烟雾之中抛飞出来，玉石老祖衣衫破碎，玉独秀披头散发，鬼主此时更是化为了齑粉，一阵阵阴测测的笑声在虚空中传来，鬼主真身在虚空中重组，手中拿着一卷阵图：“人算不如天算，今日本座就埋葬了你们两个。”

　　“事情大条了”玉独秀面带不妙之色。

　　玉石老祖咬牙切齿道：“要不是你，那图纸早就到手了。”

　　说着话，玉石老祖仰天大吼：“你们这些混账还不速速出手，鬼主手中拿着的乃是六道轮回阵图，只要掌握了这六道轮回阵图，便可以免除生死轮回，不惧怕轮回之力的侵袭，成为无上至人果位，执掌诸天万界的轮回之力。”

　　“什么？”众位无上强者听了玉石老祖的话之后，顿时怦然心动。

　　“你这老东西说的是真的？”象神镇压虚空，一步迈出，走出了天庭。

　　“真的假的，你自己不会分辨”玉石老祖跳脚。

　　那象神一双眼睛看向鬼主，却见鬼主面色阴冷的站在那里，狐神自虚空中走出：“真的假的？六道轮回阵图？当年不是被撕裂了吗？”

　　“似乎是真的，真的是六道轮回阵图”太易教祖眼中命运长河流转，一双眼睛狂热的看着鬼主：“不知道阁下手中的阵图，可否是真的六道轮回阵图？”

　　“当年鬼主不是说，六道轮回阵图已经被撕裂了吗？”太始教祖将信将疑的走了出来。

　　“当年被撕裂了，确实是不假，但撕裂了不代表六道轮回阵图废掉了，这老东西百万年来不知道施展了什么手段，居然将六道轮回阵图修复了，要不是老祖我无意之中进入混沌，发现了这老东西的隐秘，只怕咱们所有人都被这老家伙给骗了，这老家伙图谋不小，居然暗中修复轮回阵图，想要奴役诸天万界所有众生，咱们万万容不得他”玉石老祖在一边煽风点火。

　　“鬼主，六道轮回阵图事关重大，不是你一个人能够执掌的，我希望你能交出六道轮回阵图，大家共同参悟，不然怕是你阴司也休想安宁”太易教祖面色诚恳的看着鬼主。

　　“六道轮回最阵图？在哪里？在哪里？哈哈哈，居然有六道轮回阵图出世？”魔神一族强者降临。


第1948章 阵图神威

　　听闻六道轮回阵图这几个字，诸天万界的所有强者都坐不住了，纷纷降临场中，一双眼睛虎视眈眈的看着鬼主。

　　魔神一族强者降临，鄂神满面兴奋的看着鬼主：“鬼主，六道轮回阵图当真在你手中？”

　　“你又不是瞎子，难道看不到本座手中的图纸吗？”鬼主没好气的道，一句话噎得鄂神笑容凝滞在脸上，说不出话来，面容僵硬。

　　一边的玉石老祖悄悄的来到了玉独秀身边，抓住玉独秀的袖子往后退：“这回事情闹大了，一场惊天动地的大战在所难免，六道轮回阵图的威能简直是无可抵御，即便是鬼主没有能将六道轮回阵图融入自己的六道轮回之中，但却有增幅之威能，这回鬼主厉害了，咱们赶紧躲得远远地，叫这些家伙打吧。”

　　“这六道轮回图有何玄妙？”玉独秀随着玉石老祖后退，众人对于玉石老祖的动作并不阻止，只是一双眼睛盯着鬼主。

　　玉石老祖压低嗓子道：“鬼主为何能执掌轮回，领悟轮回大道？就是因为这老不死的当年在阴司之中得到了六道轮回阵图，也是这老家伙倒霉，刚刚执掌轮回法则，证就无上果位之后，自以为神功滔天，不将老祖我放在眼中，直接冲出阴司找我报仇，老祖我施展神通，撕了这老不死的六道轮回图纸，这老东西败逃，自此之后诸天群雄对于六道轮回阵图，无不觊觎，一听到六道轮回阵图，就眼睛放光。”

　　“你之前说执掌了六道轮回阵图就可以操控生死轮回，不受轮回约束，是不是真的？”玉独秀看着玉石老祖。

　　“当然是假的，这消息当年就是老祖我传出去的，诸天万界唯一不受轮回约束的唯有鬼主一人而已，不过一旦夺取六道轮回阵图，不堕轮回，长生不死成就至人果位却是不假”玉石老祖嘿嘿一笑。

　　看着那六道轮回图纸，玉独秀轻轻一叹：“人为财死，鸟为食亡，这六道轮回阵图可以增加鬼主的神通法力，有不可思议之力，倒要看看众位强者的表现。”

　　“鬼主，你既然已经成为了六道轮回之主，执掌六道轮回，这轮回阵图于你来说，也是无用之物，何不将阵图交出来，叫大家共同参悟，须知吃独食可不是个好习惯”狐神一双妙目看着鬼主。

　　鬼主此时攥紧轮回阵图，一双眼睛看着场中的众位强者，嘴角带着冷笑：“若是没有取出六道轮回阵图，本座或许还会畏惧你们三分，但如今六道轮轨阵图到手，正要叫你们知道这六道轮回阵图不是任何一个人都能染指的。”

　　说着话，鬼主手中的六道轮回阵图铺卷开，六个深不可测的黑窟窿出现在众人的眼帘，接着就见到鬼主手中结印，六道轮回阵图化为了一袭法袍，被其披在身上，然后瞬间神通纵横，一个黑窟窿形成，向着玉独秀镇压而来。

　　“不去应付那些强者，反而专门过来追杀我，看来鬼主对我心中的恨意有些出人预料啊”玉独秀不紧不慢的道了一声。

　　“嗡。”

　　混沌之气弥漫，盘古幡飞出，所过之处法则崩溃，轮回崩灭，鬼主的六道轮回吞噬着盘古幡，但却被盘古幡洞穿，仿佛是长矛一般，向着鬼主的胸口刺了过去。

　　“唰。”

　　盘古幡脱手而出，玉独秀骇然的看着鬼主，那六道轮回转动，带动着盘古幡不断旋转，玉独秀一个掌握不住，盘古幡瞬间脱手而出。

　　看着那不断后退，抵消盘古幡力量的鬼主，玉独秀骇然：“鬼主的力量提升了十倍不止，区区一道轮回居然可以抵御我的盘古幡，简直是不可思议。”

　　“废话，那六道轮回阵图乃是宝物，自然可以增加鬼主六道轮回的威能，组成六道轮回大阵，威能千百倍提升，这回可是麻烦了”玉石老祖皱着眉头。

　　“噗。”

　　盘古幡消失，鬼主的六道轮回转动依旧，被盘古幡斩开的窟窿在缓缓愈合，此时盘古幡回到玉独秀手中，鬼主面色凝重的看着玉独秀：“好宝物。”

　　“当然是好宝物，不然如何能镇压得了你？怎么会是你的对手”玉独秀嗤笑。

　　“阿弥陀佛。”

　　佛音浩荡，自灵山净土传来，只见阿弥陀驾驭着祥云向着此地飞来，一掌伸出，遮掩大千世界，向着鬼主抓了过去，或者说是向着鬼主身上的六道轮回阵图抓了过去。

　　“阿弥陀，早知道你会出手，没想到你这么快就忍不住了”鬼主冷冷一笑：“五鬼搬运大法。”

　　只见五只先天魔神仰天咆哮，自鬼主的手掌脱落下来，向着阿弥陀的掌中佛国举托而去，先天魔神神威无边，莫说是区区掌中佛国，就算是真正的大世界，也能搬得动。

　　无量佛光洒落，念经之音传来，只见阿弥陀端坐云层，口中念诵真经，源源不断的佛家经典向着鬼主笼罩而来，仿佛是滔天瀑布，化作铜墙铁壁，要将鬼主围困住。

　　鬼主摇摇头：“雕虫小技。”

　　“六道轮回叠其二”鬼主身边六道轮回开始重叠，那漩涡黑洞吸力不知道强大了多少倍，无数符文被那六道轮回源源不断吞噬吸纳，然后通过轮回法则，磨灭灵性，打入了轮回之中。

　　“阿弥陀一个人也拿不下鬼主，本座出手，助其一臂之力，这等宝物当前，咱们怎么能不出力”象神一拳周身神光流转，力之法则镇压万千大道，向着鬼主打了过去。

　　鬼主摇摇头：“轮回不单单是轮回。”

　　“混账。”

　　那鬼主身前出现一个漩涡，挡住了象神的力量，只见象神的一拳伸入了漩涡之中，然后莫名其妙玉独秀身前多了一个漩涡，象神的拳头伸了出来，玉独秀猝不及防，来不及反应，已经被象神给轰爆。

　　“鬼主的六道轮回实在是太诡异了”玉独秀真身重组，盘古幡在远处飘飞，正要伸手将盘古幡召唤回来，一边太元教祖手中宝珠飞出，向着盘古幡卷了过去：“这等宝物，当是诸天万界有缘者得之。”

　　“太元，你活腻味了不成？”玉独秀眼中闪烁一抹怒火，下一刻却见其手中法诀变换，盘古幡凭空消失，化作青莲被玉独秀拿在手中：“我的宝物就是我的宝物，没有人能夺走。”

　　玉独秀黑着脸看向太元教祖，太元教祖面色尴尬，本来之前打算将玉独秀盘古幡收来，玉独秀驾驭着盘古幡可以征伐诸天万界的无数强者，自己若是能将盘古幡拿在手中，岂不是天下无敌了？

　　想法是好的，只是这盘古幡乃是玉独秀道果所化，介于虚实之间，其玄妙超乎太元教祖的想象。

　　太易教祖埋怨的看了太元教祖一眼：“切莫节外生枝，若是与鸿钧起了冲突，耽误了夺取六道轮回阵图，反而得不偿失。”

　　太元教祖没有多说，自己与玉独秀之间的恩怨，已经不是三言两语能叙说得清楚，反正因果已尽结下，不如趁着玉独秀没有证道，想办法将其镇压，或者是遏制其发展，给自己争取时间。

　　玉独秀手中拿着青莲，看着太元教祖，露出一丝丝讥讽的笑容，此时没心思找太元教祖的麻烦，那鬼主手中的六道轮回阵图，才是玉独秀的主要目的。

　　玉独秀眼中露着冷光，象神、阿弥陀与鬼主打成一团，区区六道轮回叠其二，在六道轮回阵图的加持下，居然可以与两位超脱强者打平，甚至于由有余力。


第1949章 强悍的诸天神煞大阵

　　六道轮回阵图的威能实在是太逆天了。

　　看着驾驭轮回之力，由有余力的鬼主，阿弥陀手中经文闪烁，袈裟瞬间飞出，向着鬼主笼罩而去。

　　“袈裟伏魔，无量恒砂。”

　　“众生轮回”鬼主手中轮回之力涌动，镇压着佛陀的力量。

　　一边的象神只是一拳接连一拳的打出，不断将那轮回一次次打穿，将鬼主抛飞。

　　“出手。”

　　太易教祖手中河流盘旋，却见命运长河流转，向着鬼主镇压而去。

　　狐神、虎神、十二位魔神、四海龙君此时齐齐出手，向着鬼主的六道轮回打了过去。

　　面对着如此多的强者，鬼主眼皮子狂跳，立即抽身而出，向着远处逃去。

　　“铛。”

　　一声钟响，不紧不慢，不早不晚，恰到好处。

　　钟声镇压大千法则，动荡三千混沌鸿蒙世界，天地在一瞬间似乎凝固，那轮回也停止了运转。

　　一只古朴的大钟跨越虚空，直接降临鬼主头顶，不给鬼主运转六道轮回的机会，直接将鬼主轰爆，然后混沌钟向着那六道轮回的图纸吸纳而去。

　　“嗡。”

　　鬼主肉身被轰爆，落入六道轮回阵图之中，呼吸间真身重组，面对着镇压而下的混沌钟，看着那无尽的鸟兽虫鱼，日月星河，鬼主眼中冷笑连连：“轮回转动。”

　　只见六道轮回阵图卷起，化作了一个大漩涡，不断扩张，欲要吞噬吸纳诸天万物，将众生都吸纳进来，向着四面八方吸摄而去，就连混沌钟面对着那浩荡的漩涡，大千世界的轮回之力，都显得渺小了许多，混沌钟的力量被不断削弱。

　　“六道轮回叠其四”鬼主终于不敢任凭众位强者攻击，六道轮回开始再次叠加。

　　众位无上强者的攻击瞬间被六道轮回阵图吸纳，然后被六道轮回分解，或者是转世投胎，或者是被六道轮回吸纳。

　　“天意如刀。”

　　玉独秀手中刀尖脱手而出，无视时空，洞穿了六道轮回，自鬼主的胸口穿了过去。

　　“我主力量，力镇诸天，平定苍穹”象神目光沉稳，一拳打出，力之法则运转，轮回法则的运转也需要力量，有力量就离不开力之法则的约束。

　　“砰。”

　　象神的一拳轰开轮回，落在了鬼主的胸口上。

　　“象神不愧是象神，力大无穷，只可惜还差了一点火候，伤害不得我”看着胸口的拳头，只见鬼主胸口化作一个漩涡，一股强悍的力量爆发出来，瞬间加持在象神的拳头之上，将象神给击打的倒退三步。

　　“这是我的力量”象神面色阴沉。

　　“呀，吃俺老孙一棒”一根巨棍遮天蔽日，破碎虚空，顺着象神击穿的通道，瞬间来到鬼主身前，捅入了那轮回漩涡之中。

　　“噗。”

　　黑血喷溅，漩涡瞬间炸开，一根金属棒子将鬼主洞穿。

　　悟空此时身披袈裟，眼中满是嘲弄的看着鬼主：“如何。”

　　“嗡。”

　　轮回之力转动，悟空的棍棒开始急速旋转，即便是悟空也按耐不住，只能任凭那棍棒旋转不休。

　　“嗖。”

　　悟空瞬间抽出棍棒，倒飞出去，在阿弥陀身边站定。

　　“这老东西好恐怖的力量”悟空诧异道。

　　“不是这老东西的力量强，而是这老东西手中的六道轮回图纸的力量强”鬼主一双眼睛之中满是神光。

　　听着阿弥陀的话，此时太易教祖手中的命运长河化为一把长枪，趁着那悟空洞穿的伤口还没有愈合，瞬间将鬼主再次洞穿，黑血流畅不断。

　　“好好好，就是这样，当年这些老家伙就是这样将老祖我的肉身给打坏的，无上真身也被打的四分五裂，迟迟不能回复”玉石老祖在一边跳脚助威。

　　“轮回一梦。”

　　“命运裁决。”

　　“噗嗤。”

　　鬼主终于吃不住劲，被太易教祖的命运裁决给劈开，化为了两段。

　　不过六道轮回阵图也不知道是何来历，这边鬼主刚刚劈开，那边已经再次复活，驾驭着六道轮回阵图，向着鬼主镇杀而来。

　　“铛。”

　　混沌钟响，鬼主动作一滞，此时玉独秀一掌破开了六道轮回的阵图，在劫难逃使出，洞穿了鬼主的胸口，只见鬼主胸口一个漩涡形成，牢牢的将玉独秀吸住，似乎要将其吸扯牵引进去。

　　玉独秀面色骇然，终于知道之前为何悟空、象神无功而返了。

　　“砰。”

　　玉独秀化作劫数消散，再出现之时手中拿着盘古幡，看着远处的十二位魔神：“运转二十诸天神煞大阵试试水，倒要看看是十二诸天神煞大阵厉害，还是这六道轮回阵图厉害。”

　　十二魔神闻言露出跃跃欲试之色，只听狼神道：“布阵。”

　　十二位魔神身形瞬间拔高，法天象地，化作了魔神真身，然后天地间滚滚的大地浑浊之气凭空出现在大阵之中，被十二位魔神吸收，一股玄妙波动传开，接着就见到十二魔神化作了一个巨人，向着鬼主的六道轮回砸了过来。

　　“砰。”

　　六道轮回阵图居然被十二诸天神煞大阵砸飞，这十二诸天神煞大阵的威能，看的场中众人眼皮子直跳，那鬼主更是面色狂变，有些不知所措。

　　众人担忧，鬼主都如此强悍，那将鬼主轰飞的十二诸天神煞大阵岂不是无敌了？这大千世界当真要永远落入魔神一族手中？诸天百族要遭受魔神一族的奴役？

　　妖族三位妖神一双眼睛死死的盯着那巨人，眼皮子狂跳：“好厉害的诸天神煞大阵，厉害的有些出乎预料，不知道诸天星斗大阵能否与其争锋。”

　　“不晓得”狐神心中也没底，将目光看向了玉独秀。

　　魔神一族将十二诸天神煞大阵的消息传遍诸天万界，玉独秀推演而出十二诸天神煞大阵，是诸天神煞大阵的创造者，此事在诸天万界已经是不是秘密。

　　狐神狠狠的白了玉独秀一眼，玉独秀默不作声，一双眼睛看着场中的争斗。

　　人族天宫，羲和看着那争斗，面色怪异：“陛下，你看那十二魔神所化的巨人，是不是有些眼熟？”

　　乾天此时正手捧着天子印玺修炼冲关，听闻此言顿时一愣，一双眼睛看向了远处的战场，然后目光凝固：“巨灵神？”

　　“这巨汉倒是与巨灵神有八九分相似”羲和道。

　　“巧合吗？”乾天目光闪烁：“天庭封神，乃是鸿钧暗中推手操控，那十二诸天神煞大阵，也是鸿钧亲自推动，鸿钧到底想要干什么？想要谋划什么？”

　　此时乾天心中升起一股不安，鸿钧的心太大，或者说是鸿钧的布局太深，步步连环，根本就让人看不清鸿钧的目的。

　　“去传李靖带着巨灵神入殿一述”乾天对着侍卫道。

　　“好强的大阵，你小子是作茧自缚，这回好了，这般厉害的魔神大阵，你小子如今面对着魔神一族，也要绕道走了，就算是人族以后面对着魔神一族，也要矮一头，如今只希望妖族的诸天星斗大阵可以真正的抵抗魔神一族，不然天庭早晚要毁灭，真的被魔神一族一统大千世界，那乐子可就大了”玉石老祖看着玉独秀，眼中露出一抹担忧。

　　“你别担心，我行事素来有分寸，那帝王法袍我已经交给了妖族，更有金章可以调动诸天星斗，乃是令符之所在，枢纽之玄机，如此若是妖族还不能抗衡诸天神煞大阵，那也就没有存在的必要了”玉独秀不紧不慢，眼中闪过一抹嘲讽之光：“等着吧，好戏还在后面呢。”


第1950章 封锁阴司，大战血魔

　　看着那十二诸天神煞大阵，凶悍无边的戾气扑面而来，鬼主顿时眼皮子跳了跳，一双眼睛骇然的看着十二诸天神煞大阵组成的巨汉：“什么鬼东西？”

　　“这是什么阵法，就算是我使出轮回六叠，也未必是这大阵的对手啊”鬼主心脏跳动了几下，见机不妙，周边还有众位强者虎视眈眈，瞬间撕裂阴阳两界通道，就逃入了阴司。

　　“封锁。”

　　鬼主回转阴司，彻底封锁阴阳两界屏障，不叫众位强者随意进入。

　　“阴司才是我的主场，如今阴司被我封印，你们就在外面干瞪眼吧”鬼主露出阵阵冷笑。

　　阴司太子走了过来，一双眼睛看着鬼主：“父神神威滔天，如今大千世界强者也不是父神的对手。”

　　鬼主深吸一口气：“也不能这么说，都怪那玉石与鸿钧，若不是这两个混账在胡乱搅合，区区十二诸天神煞大能，又能奈我何？为父早就真正超脱了，只可惜六道轮回阵图没能彻底融入为父的六道轮回之中，若是二者合一，为父在大千世界之中已经立于不败之地，都怪那玉石老祖与鸿钧，这两个混账，日后有机会，非要将其轰杀镇入轮回不可。”

　　“父神，如今外界众位强者虎视眈眈，阴司封锁，咱们何不趁着这个机会，彻底平定我阴司内部的后患，以父神如今的力量，足以封印了血魔这混账”阴司太子道。

　　“也好！也好！为父这就动身前往血海，镇压了血魔这厮”鬼主眼中冷光涟涟：“这阴司是本座的天下，要么臣服要么抹去，卧榻之地岂容他人酣睡。”

　　说完之后，鬼主驾驭着六道轮回，不由分说，直接向着鬼主镇压了去。

　　外界，众位强者看着鬼主逃入轮回，你看我我看你，那玉石老祖道：“鬼主什么时候胆子这么小了，这才刚刚落入下风，就想着逃跑了？”

　　“这老东西确实是不要脸，没品之人”太易教祖道。

　　众人你看我我看你，太斗教祖道：“鬼主已经暂时封锁了阴司，阴司的众人出不来，咱们若是进去，只能强行轰破阴司的世界屏障，只是此事风险不小，阴阳一体，一旦惹得世界法则反噬，整个人就算是废了。”

　　“难道就任凭鬼主熔炼了六道轮回阵图，到时候谁还是这老不死的对手？咱们妖族与魔神一族还争夺什么，干脆拱手相让了这江山基业算了”象神略带暴躁道。

　　“咱们大家齐齐出手，轰开屏障，管它什么世界意志反噬，咱们这么多人，难道还惧怕一个大千世界意志”鄂神不满的道。

　　“嘁，白痴”锦鳞白了鄂神一眼，嘀咕了一声。

　　众人看着鄂神，默然无语，此时玉独秀走了上前：“众位道友莫要着急，莫要忘了，本座可是掌握着开启阴阳两界通道的本事，管叫那阴司认命，只是还需众位道友替我掠阵，莫要叫鬼主暗算了我。”

　　“你尽管放心出手，若是鬼主胆敢出手，我等必然叫其吃不了兜着走”十二位魔神所化的巨汉开口。

　　玉独秀点点头，手中的盘古幡化作了青莲，青莲悠悠，混沌之气朦胧，只见玉独秀手中法诀牵动，真言流转，一股伟力在那青莲之中孕育，众位强者观之具都变色。

　　这股力量浩浩荡荡，实在是不能抵抗，威能无匹。

　　“阴阳通道，给我开”玉独秀对着青莲一指，浩荡无匹的天地之力瞬间宣泄出去，崩碎虚空，冲破了阴阳两界通道，不断向着阴司深处崩碎而去，那阴司的屏障一个照面，瞬间瓦解。

　　阴司地府，鬼主驾驭着六道轮回阵图降临血海，俯视着浩瀚血海，看着冲天而起的污秽之气，眉头皱起：“血魔！本座的来意，你想必已经知道，还不速速出来做出一个表态。”

　　“表态？表什么态？”血魔怀抱两把长剑，缓缓自血海升起，一双眼睛看着鬼主手中的阵图，露出慎重之色，心中叫苦：“麻烦了，这回可是麻烦大了。”

　　鬼主凭借六道轮回阵图与众位强者大战的场景，血魔虽然没有亲临，但以无上强者的神通，查看的一清二楚，与亲临没有什么两样，此时见到鬼主找上门，血魔顿时暗暗叫苦。

　　“你明知故问，阴司之中，只能有本座一个势力，任何阴司之外的势力，都是异端，必须要抹去，今日本座给你两个选择，要么臣服我阴司地府，要么被抹去，上天有好生之德，成道不易，你苦修百万载才能成道，本座也怜悯与你，若是臣服本座待你如同四大强者，若是违逆，本座只能下狠手，将你毁去了”鬼主满面慈悲。

　　血魔闻言轻笑：“我有血海为依凭，不死不灭，你虽然为阴司之主，神通广大，但也杀不得我，休要口出狂言，被人笑掉大牙。”

　　“不见棺材不落泪，这六道轮回阵图乃是阴司神器，唯有在阴司之中才能发挥出最大的力量，阴阳相冲，大千世界这阵图的力量足足被压制了三成半，你自己好生考虑一番”鬼主逼视着血魔。

　　正说着，忽然听到阴司世界霹雳响起，大千世界轰隆不停，鬼主与血魔齐齐看向了雷电汇聚的阴司云层，雷云中无匹伟力在疯狂汇聚。

　　“大兄，阳世间有人在强行开启阴阳两界通道”善恶强者高声道。

　　鬼主看向阴雷汇聚的虚空，摆摆手：“无妨！定是那鸿钧在动作，阴阳两界通道不是那么容易打开的，待我炮制了血魔在做应对也无碍。”

　　“哈哈哈，鬼主你这语气未免太过于猖狂，想要料理我，你怕是做不到”血魔看着天地浩荡的阴雷，眼中露出喜色。

　　“说出你的选择。”

　　鬼主不紧不慢的把玩着手中的轮回阵图。

　　“唰。”

　　血魔退入了血海深处，一双眼睛看着鬼主，露出不屑冷笑：“有本事，尽管出手就是了。”

　　“这是你自己找死，怪不得我了”鬼主脸上满是无奈：“仙道贵生，是你自己选择，怪不得我。”

　　说完之后，鬼主一步迈出，驾驭着六道轮回阵图，跨步走入血海，向着血魔镇压而来。

　　海浪滔滔，在靠近鬼主的瞬间，被六道轮回之力镇压，鬼主手中的阵图此时化为了无底洞，散发着无匹吸力，向着血魔镇压而去。

　　“元屠阿鼻。”

　　血魔长剑出鞘，带着血色匹练，向着鬼主斩了过去。

　　元屠阿鼻神剑，乃是玉独秀以天地为造化之炉，阴阳为炭火，鬼斧神工而成，更是加持了无数秘法，而后又以天地间各种污秽之气秘密孕养，在吸收血海的本源之力，神威无穷。

　　这一剑居然斩破轮回，在鬼主的胸口留下了一道血色的口子，铺天盖地的污秽之力在那口子中迸射爆发而出，不断侵蚀着鬼主的真身。

　　“六道轮回。”

　　鬼主毫不在意，六道轮回之力瞬间磨灭了伤口，向着血魔狠狠镇压而去：“对付你，只需要六道轮回叠其二便可。”

　　“太小瞧人了”血魔眼中闪烁一抹怒火。

　　下一刻却见血魔身形消失，再出现之时已经到了鬼主背后，向着鬼主刺了过去。

　　“轰。”

　　一个漩涡形成，瞬间吸扯之力向着血魔延伸而去，只见血魔的长剑居然改变方向，被那漩涡给吸摄住。

　　玉独秀的盘古幡尚且要受到这漩涡的约束，更何况是血魔的元屠阿鼻神剑？如何能及得上盘古幡。


第1951章 天地反噬

　　鬼主以六道轮回吸摄住血魔的长剑，血魔也不是吃素的，其实先天灵宝从某一种意义上说，才是修士的本体，而肉身不过是房子罢了。

　　眼见着自家先天灵宝被吸摄住，血魔瞬间施展秘法，滔滔不绝的血海之水卷起，灌注到阿鼻元屠之中。

　　“砰。”

　　长剑落入血海之中，不见了踪迹。

　　“这老不死的太变态了”血魔一双眼睛看着血海上空驾驭着六道轮回阵图，探寻着自己踪迹的鬼主，眼中露出惊惧之色：“这老东西实在是太变态了，这血海没办法呆了，世界上怎么会有六道轮回阵图这般逆天的东西。”

　　血海上方，鬼主俯视着血海，嘴角带着冷笑：“你以为藏在血海中，我就找不到你了吗？”

　　“我已经彻底熔炼了血海，血海就是我，我就是血海，你如何找到我？”血魔声音自血海四面八方传来：“血海不枯，我就不死。”

　　“就算是血海枯了，我也不死”血魔冷冷道。

　　“是吗？血海不枯，你就不死？那今日本座就将血海吸干”鬼主眼中带着冷笑，一抖手中的阵图，只见六道轮回阵图上六个巨大的窟窿形成，一股无匹的吸扯力汇聚，不断吞噬着血海海水：“今日我便将血海吞噬，看你出不出来。”

　　“蠢货，血海何等浩瀚，岂是你能吞噬的”血魔不屑的道。

　　“也不知道他是蠢货还是你是蠢货，你在这里拖延时间，本座即将打开阴阳两界通道，助你一臂之力，赶紧拖住鬼主，小心你这血海真的被吸干”玉独秀声音传入血魔脑海。

　　“玉独秀？你小子在哪里？”血魔一愣：“难道鬼主真的能将血海吸干？”

　　看着不为所动的鬼主，那浩瀚的漩涡，血魔忽然心中没底，瞬间化作血影冲了出去。

　　血魔不是冲向鬼主，而是冲向了阴司的部众，不断吞噬着阴司的各各强者，甚至于开始追杀阴司中的天骄。

　　鬼主虽然不怕血魔，不惧怕血海的污秽，但阴司的其它强者可扛不住血海的污秽之力侵蚀，只要被血魔一剑斩中，绝对没有好下场。

　　“混账。”

　　鬼主放弃了继续吸纳血海，驾驭着六道轮回向着血魔镇杀而去。

　　外界，玉独秀手中掐着法诀，催动青莲，暗中运转的乃是法则之轮的力量，不断崩碎无尽虚空，欲要开启两界通道。

　　“还请象神、原始、太易三位道友，助我一臂之力”玉独秀转对着众位强者道。

　　眼见着血魔在阴司之中被追杀，玉独秀坐不住了，开始加快开启阴阳两界通道的速度。

　　元始天尊默不作声，一步上前，混沌钟响，向着阴阳两界通道镇压而去。

　　象神一拳破碎虚空，助长配合玉独秀青莲散发出的伟力，太易教祖一掌伸出，命运之力作为辅助，增益其威能。

　　“真是厉害！也不知道你小子为何会有这等本事，这等浩荡的力量”太易教祖看着玉独秀。

　　玉独秀默不作声，一时三刻过后，忽然面带笑容：“成了。”

　　“轰。”

　　阴司再次一声巨响，鬼主的动作停住，看着打入了阴司的众人，眼中满是震惊：“怎么会这么快？”

　　阴司通道刹那间建立，还不等鬼主出手，那阴司通道已经被撕扯拉大，一株青莲悠悠而生，接着就见到众位强者纷纷降临。

　　“倒是不错，有些手段”看着青莲化为玉独秀，鬼主放弃了追赶血魔，一双眼睛扫视着场中的众位强者，将目光留在了玉独秀身上。

　　“六道轮回阵图是何等珍贵，想要获得这般宝物，不下点力气，花费点心思怎么行”玉独秀背负双手。

　　“阴司是我的主场，你们想要在这里与我争斗，可要提前考虑好后果”鬼主手掌一伸，六道轮回阵图化为巴掌大小，被鬼主托在手中。

　　“这六道轮回阵图太过于逆天，若是被你祭炼，没咱们的好日子过，所以说还是委屈你，将那六道轮回阵图交出来，大家将这阵图分分，岂不是皆大欢喜”玉石老祖添油加醋，刺激鬼主。

　　“玉石，你这倒霉玩意，要不是你，老祖我岂能落得今日下场，今日便叫你见识一下老祖我的厉害，我已经不再是百万年的我，而你依旧是百万年前的你”鬼主手中六道轮回瞬间胀大，然后化作了六个黑色漩涡，随着鬼主的牵引，向着玉石老祖镇压而来。

　　“可怕！”

　　玉石老祖丝毫没有强者风度，调动霉运之力，对着鬼主一拳轰出之后，霎时间霉运满天，然后转身就跑。

　　“鬼主，休要猖狂，在我等面前岂容你行凶”太易教祖的命运长河蜿蜒而出：“命运裁决。”

　　“天意如刀。”

　　“拳镇山河”象神一拳轰出。

　　“佛光普照”阿弥陀出手。

　　“擎天一棍”悟空出手。

　　“浩瀚星河”太斗教祖手中无量星光盘旋、洒落。

　　“……”

　　“十二诸天神煞大阵”魔神一起强者驾驭着十二诸天神煞大阵，一拳轰出。

　　“砰。”

　　阴司动荡，整个阴司法则瞬间紊乱，这般众位强者齐心协力出手，简直是前所未有过。

　　这么强悍的攻击，已经可以施展出开天灭世之威能。

　　即便是强如鬼主，调动了阴司本源之力的加持，此时遇见这般浩瀚的力量，也瞬间被轰飞出去，鬼主瞬间化为灰灰，阴司亿万里大地被瞬间抹去，不知道多少鬼魂遭受灭顶之灾，阴司之内一片混乱。

　　天地间法则动荡，阴司法则反噬瞬间降临，向着众位强者袭来。

　　“六道轮回阵图。”

　　鬼主被这股浩瀚的力量打的真身不能重组，但是六道轮回阵图因为本身汇聚着无匹伟力，却是保存了下来，在浩瀚的阴司动荡法则风暴之中不断漂浮着。

　　此时阴司法则反噬已经降落，前所未有的法则反噬卷起，众位无上强者面色骇然。

　　亿万里大地的毁灭，亿万众生的消亡，业力滔天，对于阴司造成的伤害可不小。

　　滔天劫数向着玉独秀席卷而来，瞬间被玉独秀元神之中的青莲吸收。

　　“嗖。”

　　玉石老祖第一个撒丫子就跑，顺着阴阳两界通道，向着大千世界的阳世跑去。

　　太易教祖看着那能量风暴之中的阵图，面露纠结之色，但随即攥紧了龟壳，冲天而起，顾不得那轮回阵图。

　　“你不要命了”太元教祖欲要冲出去夺取漩涡之中的六道轮回阵图，瞬间被一边的太斗教祖抓住。

　　“六道轮回阵图何等珍贵，有了六道轮回阵图，我人族就能崛起，魔神一族十二诸天神煞大阵大势已成，我人族若是没有抵抗的办法，只能消亡在岁月之中，我等便是人族的罪人，你放开我”太元教祖眼中露出一抹坚定。

　　“别扯淡，魔神一族就算是在强大，咱们也能找到克制的办法，一位无上强者才是种族的有生力量，这阵图在法则风暴之中，谁进去都要被彻底埋葬其中，被法则之力镇杀，速速撤去吧，不要再耽搁时间了，不然咱们都走不了了”太斗教祖抓住太元教祖，瞬间拖入了阴阳两界通道，返回了阳世。

　　“可惜了，已经将鬼主的真身打散，但偏偏这六道轮回阵图却处于风暴中心，求取不得，此乃动乱之源，天地之大祸患也”虎神看着那六道轮回阵图，眼中露出一抹遗憾。

　　三位妖神看着阵图，你看我我看你，下一刻冲天而起，退出了大千世界的阴司。


第1952章 诸天星辰VS十二神煞

　　浩荡的阴司天地法则开始反噬，这等强悍的力量当年祖龙与之争斗，都要为之陨落，更何况是众位无上强者。

　　尽管对于自己的实力有自信，但一看到那浩瀚的天地法则风波，所有的自信瞬间消失的无影无踪。

　　阳世间的众位强者匆匆顺着阴阳两界通道逃出了阴司，免得被那风暴波及到，而阴司中的众位无上强者此时也远远的避开那浩荡的阴司风暴，免得被阴司狂暴的天地意志反噬。

　　鬼主被众位强者打的迟迟不能重组肉身，此时虽然意志清醒，但却动作不得丝毫。

　　“快走吧，再不走就走不了了，要被道化在阴司中”玉石老祖看着玉独秀，声音透漏着一股子焦急的味道。

　　“你先走！”玉独秀看着风暴中的阵图，眼中闪过一抹坚毅，下一刻化作流光冲了出去。

　　“我靠，你小子不要命了”玉石老祖一愣，看着玉独秀冲入风暴之中，顿时破口大骂，跺了跺脚，看着那风暴逐渐逼近，赶紧退出了阴司通道。

　　外界，一阵神光闪烁，玉独秀面容平静的出现在阳世间，站在阴阳两界通道之处，看着众位强者一一回转。

　　玉石老祖上来，看着对面的玉独秀顿时一愣，似乎看花了眼，揉了揉自己的眼睛：“你小子？那阴司？”

　　玉石老祖转过头看向了阴司，再看看眼前的玉独秀，分不清眼前之人是不是真的玉独秀，还是说阴司之中的玉独秀乃是幻觉。

　　玉独秀摇摇头，看着阴司通道逐渐崩溃，一点点化为齑粉，阴司中传来众位强者的吼叫。

　　“可惜了，白忙一场，什么也没有做成，阵图还在阴司中，到时候还不是要落在鬼主手中”太易教祖眼中露出一抹感慨。

　　“鬼主无敌了，有了六道轮回阵图，除了魔神一族的十二诸天神煞大阵之外，谁又是他们的对手”太始教祖的眼中露出一抹担忧。

　　此时十二位魔神面色狼狈的自阴阳通道钻了出来，看着众位强者，口中埋怨道：“你们这些混账，怎么不等等我。”

　　“如今阵图落在阴司，咱们该如何是好？”太斗教祖插口，打断了魔神的话。

　　“如何是好？等那风暴停息，咱们杀进去将那阵图搜刮出来就是了”狼魔神抽着鼻子，眼中杀机闪烁。

　　听了狼魔神的话，元始天尊摇了摇头：“阴司风暴没有个几十年，是休想停息，更何况……”

　　多余的话，元始天尊没说，大家都是聪明人，什么情况大概心中有数。

　　“拿不下那阵图，今日镇压了你们三个妖神也不算白跑一趟，只要能将三位妖神归入我魔神一族，我魔神一族必然可以成为诸天万界第一势力，有十二诸天神煞大阵，就算是鬼主真的炼化了轮回阵图，咱们也不怕”蜈蚣老祖嘎嘎一阵怪笑。

　　“象神、狐神、虎神，识时务者为俊杰，你们都是聪明人，应该明白眼前的大势，我魔神一族十二诸天神煞大阵既然已经练成，当横扫诸天万界，一统诸天，妖族与魔神一族本来就是一族，要不是你们太过于贪婪，想要独吞果实，不给咱们一点活路，也不会落得今日这般场面”鄂神缓缓站了出来，鄂神乃是当年与象神、狐神、虎神处于同一个时代，与玉石老祖对抗过的古老强者，一身实力丝毫不下于三位妖神之中的任何一个人。

　　看着鄂神，那三位妖神笑了，狐神摸了摸下巴，眼中满是魅惑，将狐媚子的魅惑之术发挥到了极致。

　　“咯咯咯，你们魔神一族有十二诸天神煞大阵，难道我妖族就没有大阵了吗？”狐神捂嘴轻笑。

　　“什么意思？”牛神闻言面色一变，与鄂神对视一眼，众位魔神心中霎时间升起一股不好的想法。

　　“你妖族有十二诸天神煞大阵，很不巧，前些日子我魔神一族也领悟出了诸天星斗大阵，可以借助诸天星斗大阵的力量镇压强敌，只是这大阵一直不曾使用，直到前些日子，妖族在阴司之中救回的无数上古英灵纷纷融入了星辰之中，这诸天星斗大阵才算是成了，可以发挥出几分力量”象神背负双手，眼中满是不屑。

　　众位教祖闻言默默退后，将战场给妖族、魔神一族让出来，妖族与魔神一族的争斗，除非是几位教祖的脑袋坏掉了，不然绝不会贸然搀和进去。

　　众位教祖后退，元始天尊拿着混沌钟，一步迈出不知所踪，玉石老祖拽着玉独秀：“这种事情别搀和进去，咱们离得远远地，免得被这些家伙给牵扯进去，这十二诸天神煞的大阵威能太逆天了，咱们还是赶紧走吧。”

　　说完之后，不由分说，玉石老祖拽着玉独秀回转三十三重天。

　　见到众位无上强者没有搀和帮手的意思，众位魔神笑的更加灿烂了，狼魔神道：“周天星斗大阵，如何能及得上十二诸天神煞大阵，咱们不如今日趁着这个机会，较量一番如何？”

　　说完之后，不由分说，狼神仰天咆哮：“布阵。”

　　“吼~~~。”

　　十二声巨响震动天地，接着那十二位魔神化作了法身，然后手中掐着印诀，瞬间化为了一个巨大的汉子，天地间浑浊之气在不断升腾。

　　“吼”天地间星光闪耀，象神也不甘示弱：“妖族部众何在。”

　　“有。”

　　群星闪烁，无数星神驾驭着星光，降临场中。

　　“部诸天星斗大阵”虎神发号施令。

　　天地间星光动摇，只见九天之中无数星辰投影瞬间降落，数不清的妖族精英在星辰之光中不断舞动，那是死去的妖族精魂此时再次复生，借助星辰之力在次重生。

　　“诸天星斗大阵起。”

　　一声呼喝，诸天众人俱都是面面相觑，几位教祖惊得下巴差点掉下来：“这是八九成的星辰投影，这星辰投影几乎与真正的星辰没有区别了，这还是妖族盗取的人族诸天星辰大阵吗？就算是鸿钧的诸天星斗大阵，也未必能及得上妖族这大阵吧。”

　　“这是怎么回事？”太易教祖抚摸着龟壳，眼中满是不解。

　　“先别管那么多，如今要看的是妖族能不能挡住魔神一族的攻击，若是能抵御住魔神一族的攻击，双方就会陷入平衡状态，诸天万界将继续安宁，若是妖族挡不住魔神一族的攻击”太斗教祖一双眼睛死死的盯着诸天星斗大阵，不断窥视着妖族诸天星斗大阵的隐秘。

　　“若是挡不住魔神一族的攻击，咱们说不得也要出手相助，将那魔神一族镇压了事，不能叫魔神一族一家独大”太平教祖攥紧了皇图。

　　“就怕咱们出手也未必是那巨人的一合之敌”太易教祖苦笑：“鸿钧这厮总是胡乱折腾，这回好了，弄出来一个十二诸天神煞大阵，危害诸天众生，也不知道鸿钧这厮安得是什么心。”

　　听着抱怨，太黄教祖道：“鸿钧下棋，向来是绵绵不绝，步步为营，他将那十二诸天神煞大阵传入魔神一族，叫魔神一族一家独大，绝对不是无故放矢，必然有他的理由。”

　　听着太黄教祖的话，众位教祖面色沉静，一双双眼睛看向了场中。

　　“诸天星斗大阵？也罢，就看看你这诸天星斗大阵，能不能挡得住这诸天神煞大阵”巨人仰天咆哮，一拳破碎虚空，向着诸天星斗大阵打了过来。

　　“斗转星移。”

　　一声令下，群星转动。


第1953章 隔阵相望，寒缡异样

　　“砰。”

　　一拳击出，那周天星斗旋转，瞬间反弹，本来打向诸天星斗大阵的一拳，居然一个翻转，然后落在十二位魔神所化的巨人胸口。

　　“砰。”

　　诸天星斗大阵炸开，众位星神瞬间归位，回到星空，那巨人更是炸开，十二位魔神面色狼狈的跌落虚空。

　　十二魔神的诸天神煞大阵才刚刚组建不久，虽然能够御使，但却呆滞古板，面对着诸天星斗大阵的反弹，根本就来不及操纵躲避，一拳将自己给打碎了。

　　而妖族的诸天星斗大阵也是第一次布置起来，受了十二魔神一击之后，炸开复归神位。

　　此时此刻，诸天万界众位强者齐刷刷的看向了战场，十二位魔神阴沉的站在那里，众位妖神也是面色不好看。

　　“似乎半斤八两，谁也奈何不得谁”太易教祖眼睛亮了，手中龟壳旋转不休。

　　“这回好了，还是平衡好，平衡好，只是本座疑惑的是，我人族的周天星辰大阵有那么厉害？”太斗教祖愕然。

　　“已经不是诸天星辰大阵，就算是诸天星斗大阵都未必能及得上妖族的大阵”太平教祖面色凝重。

　　“我人族彻底失去了入主中域的机会，除非可以参悟出一门与妖族、魔神一族媲美的阵法”太易教祖沉重道。

　　“照我看来，鸿钧与那狐媚子不清不楚的，也说不出个一二三四五六七，妖族的大阵没准还是鸿钧亲手推演的”太平教祖冷冷道。

　　“他凭什么有这种力量，不断推演出一个个威能逆天的阵法”太元教祖不服。

　　他确实是不服，鸿钧不过是一个后起之辈罢了，如何与众位教祖相提并论？

　　场中众人你看我我看你，俱都是默然不语，那十二位魔神面色难看，鄂神道：“好玄妙的星斗阵法，这绝不是诸天星辰大阵，也不是诸天星斗大阵，没想到你妖族居然领悟出这般逆天的阵法，真的是走了狗屎运。”

　　“承蒙夸赞，其实狗屎运也是实力的一种”虎神得意的笑着，对于妖族来说，能扛得住魔神一族的攻伐，那就是好的。

　　冷冷的看了众位妖神一眼，鄂神冷冷一哼：“别得意，有什么好得意的，日子长着呢，以后输赢皆在后头。”

　　“魔神一族尽管放马过来，我妖族绝不畏惧”狐神轻笑。

　　冷冷的看了众位妖神一眼，然后就见几位魔神转身离去，眼中满是怒火。

　　“这回好了，魔神大阵受到克制，看他们如何嚣张，回去之后抓紧时间演练诸天星斗大阵，如今咱们的大阵与魔神一族的大阵不相上下，比拼的就是熟练程度，默契程度”狐神转过身，身子袅娜的向着天外天走去。

　　看着狐神，几人顿时一阵眼热，那虎神摇了摇头：“这狐媚子。”

　　“哥几个，妖族这群混账还真是有点本事，居然鼓捣出了诸天星斗大阵”蜈蚣老祖绿油油的眼睛不断转动，不知道在看着什么。

　　“哼，咱们这次吃亏在无法收摄力道，所以才自己伤了自己，给了妖族喘息之机，待咱们彻底演练纯属，妖族绝不会有这种便宜”狼神怒声道。

　　“回去之后立即演练阵图，推演诸天星斗大阵的秘密，同时彻底熟练魔神大阵”鄂神声音冰冷。

　　众位魔神纷纷潜入地底，演练十二诸天神煞大阵，推演诸天星斗大阵不提，此时众位教祖也感觉到了危机，紧锣密鼓的不断暗中推演属于人族的阵法。

　　此时此刻，诸天万界局势一片紧张，但与玉独秀似乎毫无关系。

　　三十三重天，玉石老祖看着玉独秀：“鸿钧？阵图如何了？”

　　玉独秀默然，那玉石老祖左右打量着玉独秀，然后道：“你小子精通分身之术，该不会是法身吧？”

　　“你倒是不傻”玉独秀不咸不淡道。

　　“真的假的？你的法身居然可以以假乱真，真是不可思议”玉石老祖凑过来，要在玉独秀身上乱抓，却被玉独秀给一脚踹飞：“去去去，休要胡闹。”

　　那玉石老祖看着玉独秀，指了指远处的群山：“温迎吉你打算怎么办？”

　　玉独秀的分身看着玉石老祖：“你管这个做什么？”

　　“不看僧面看佛面，你叫圣婴如何自处？两个大人的事情，何必叫圣婴为难，更何况当年那温迎吉为了你，彻底与温家闹翻，辞退了王母神位，才有了你那小情人妙玉的机会，大家族子弟就是这般，人不由己”玉石老祖脸上满是感慨。

　　“你这老东西想要说什么？”玉独秀看着玉石老祖。

　　玉石老祖摇摇头，看向了远方，满面唏嘘：“你小子呀，好好的珍惜眼前人吧，管那么多做什么，你现在仇家那么多，能留下几个子嗣已经是后继有人。”

　　听着玉石老祖颠三倒四的话，玉独秀道：“你这老家伙，到底想要说什么？”

　　玉石老祖摇摇头，一双眼睛看向了远处的群山，过了一会才道：“算了，你小子就是一个精神病，懒得和你多说，浪费老子口舌。”

　　“莫名其妙啊”玉独秀皱着眉头。

　　“主上，寒缡龙君来访”玉石老祖刚走，就见灵玉童子走了进来。

　　“寒缡龙君来了？我去亲自迎接她”玉独秀站起身，起身走出大殿，来到了世界屏障之处，却见一袭水蓝色衣衫，面若冰霜，冰寒之气扑面而来。

　　“寒缡龙君远道而来，有失远迎，还望恕罪、恕罪”玉独秀对着寒缡赔了一个罪。

　　“咱们之间，何必那般客套，还不请我进去叙话，难道在这里给这群混账当猴看？”寒缡道。

　　“是是是，还请寒缡冕下里面请”玉独秀伸手邀请。

　　大雷音寺，悟空呲牙咧嘴：“猴怎么了，猴怎么了，我猴子一族得罪你们了，整日里拿我猴族开涮。”

　　“齐天道兄”阿弥陀看向了悟空：“你的心猿怎么又要作祟了？”

　　“俺老孙天生就是受不得拘束的性子”悟空抓耳挠腮。

　　阿弥陀闻言点点头，智慧之火闪烁，过了一会才道：“既然如此，道兄尽管自己去开辟道场就是了。”

　　“多谢！多谢！”悟空行了一礼。

　　看着寒缡，玉独秀轻笑，嘴角带着笑容，灵玉奉上茶水之后，缓缓退出大殿，玉独秀看向寒缡精致的面容：“不知道寒缡龙君来到这寒舍有何贵干。”

　　“玉京山若是寒舍，我那昆仑山洞府只能称之为蜗居了”寒缡嗤笑：“我是想要问你，请你看看我如今如何才能突破超脱之境。”

　　玉独秀看着寒缡，上下打量，明知道玉独秀是在观察着自己的气机，但寒缡依旧是忍不住脸上带着一抹红晕。

　　闭上眼睛，玉独秀略做沉思道：“阁下如今已经开启了次元虚空，按理说早就已应该进化为世界了。”

　　“是极”寒缡道。

　　“可是为什么次元只是次元，迟迟不能突破，是也不是”玉独秀道。

　　“正要请教”寒缡一双眼睛寒气涌动，静静的看着玉独秀。

　　玉独秀苦笑：“也不瞒你说，我如今只是分身，有些神通无法使用，你不妨在此稍安勿躁的坐一会，待我本体归来，在为你解答。”

　　“分身？”寒缡眼睛瞬间变大，一双眼睛死死的盯着玉独秀，然后嘴角裂开：“真的假的？居然与真身无异。”

　　“自然是分身”玉独秀无奈。

　　寒缡站起身，走了过来，上下打量着玉独秀，在身上摸了一把：“看不出有什么差别啊。”


第1954章 收取六道轮回图纸

　　感受着寒缡带着寒意冰凉的手掌在自己身上摸来摸去，玉独秀差点吓的一个哆嗦，将手中的茶水撒出去。

　　“等我本体回来，你自然就知道了”玉独秀苦笑。

　　“你本体去了哪里？”寒缡看着玉独秀。

　　玉独秀摇了摇头，没有回答。

　　阴司之中，风暴卷起，玉独秀胸口一只法轮转动，所过之处诸般风暴瞬间被镇压定住，任凭玉独秀在那风暴之中穿梭，来到了六道轮回阵图前，一把将六道轮回阵图拿在手中。

　　“这就是六道轮回阵图？”玉独秀站在风暴中心，手中拿着阵图，细细打量，只见这阵图非锦非帛，非丝非线，不知道是什么材料制成，这六道轮回阵图上道道玄妙符文流转，似乎蕴含着诸天万界最大的秘密，大千世界的轮回都包含其中。

　　“嗡。”

　　一道绿色符文在阵图之中飞出，向着玉独秀眉心之处射来，玉独秀身前法轮旋转，瞬间挡住了那符文，只见符文微微一震，接着就见到玉独秀身前虚空凝固，符文化为齑粉崩碎。

　　“鬼主的后手？在这天地法则风暴之中，在强大的后手，都不堪一击”玉独秀将轮回阵图装入了掌中乾坤，迈步在风暴之中走动。

　　“快！快！快！跟进这风暴，只要风暴停下，就可以找到六道轮回阵图”阴司的四大强者、鬼子、无常此时跟在那风暴的四面八方，随着风暴的移动而不断飞行。

　　“那是谁？风暴之中居然有一道人影”善恶面色诧异，似乎不敢置信的对着身边的罪孽道。

　　“那可是法则风暴，就算是鬼主进去也只会落得道化的下场，谁敢进入法则风暴，你莫要胡乱开玩笑”罪孽强者一边说着，顺着善恶指向看去，随即一愣：“鸿钧！那不是鸿钧吗？鸿钧怎么会在风暴之中安然无恙？”

　　场中众人俱都是面露惊惧之色，感受着外界的叫喊之音，玉独秀瞬间收敛了法轮，化为劫数在空中炸开，再出现之时已经到了漩涡之外，一步迈出，远远的离开了漩涡。

　　“鸿钧，你怎么会在那漩涡之中走出来？六道轮回阵图呢！”鬼子围了上来，虎视眈眈的看着玉独秀。

　　感受着还在重生的鬼主，玉独秀看着阴司的四大强者，众位准无上强者：“就凭你们几个歪瓜裂枣，也配在此质问我？”

　　“鸿钧，这里是阴司，休要猖狂，交出六道轮回图纸，饶你一命”刑罚强者怒斥着玉独秀。

　　玉独秀在空中站定，看着阴司的众位强者，却见阴司中轮回之力汇聚，那鬼主重生的速度增加了不知道多少倍。

　　“好有意思的阴司”玉独秀背负双手：“没有了六道轮回阵图，鬼主即便是六道轮回叠加，也留不住我，除非是修炼出了轮回归一的混沌轮回。”

　　“你们还不让开路？本座不想做无意义争斗”玉独秀看着对面的阴司太子，此地强者虽然多，四大无上强者围困，但真正能做主的乃是阴司太子。

　　“交出六道轮回阵图，这六道轮回阵图对我阴司的重要性，你应该知道！”阴司太子阎罗真身浮现而出，与肉身合二为一。

　　玉独秀手掌伸出，天意如刀的刀尖开始缓缓凝聚：“有本事，你们在我手中抢了宝物再说。”

　　鬼主即将复活，轮回有变故发生，玉独秀不敢耽搁，瞬间驾驭着刀尖向着对面的阴司太子划了过去。

　　“铛。”

　　刑罚强者手中一道刑具锁链飞了出来，向着玉独秀脚腕缠绕而来，虽然不将众位强者放在眼中，但既然身为无上强者，岂能没有两把刷子，玉独秀可不敢真的叫这些混账将自己给缠绕住。

　　“铛。”

　　玉独秀身子在空中一个翻滚，避开了那锁链，然后一刀向着锁链砍了过去。

　　好歹也是先天灵宝，虽然刑罚强者的先天灵宝有些坑。

　　锁链被劈飞，玉独秀速度不减，继续向着阴司太子一刀砍去，要将阴司太子的头颅斩断。

　　“阎罗大法，三魂出窍。”

　　“好怪异的神通，居然在撼动我的三魂，若不是我元神返还先天，只怕还真的要着了这阴司太子的道”玉独秀骇然，以前还真是小瞧了阴司太子，就凭借着这一手，也能在准无上强者境界之中纵横无敌。

　　“罪孽审判。”

　　罪孽强者手中罪孽的长刀向着玉独秀胸口劈砍而来，要将玉独秀给劈开，玉独秀手中亁旋造化运转，一指弹出，先天神火迎风便长，转瞬间连绵三千里，向着罪孽强者烧了过去，唬得罪孽强者不得不退避。

　　“没起到作用？”此时此刻，阴司太子看着玉独秀不为所动，顿时心中起了嘀咕：“生死转动。”

　　“砰。”

　　阴司太子被玉独秀一掌劈飞，手中的长刀向着善恶强者砍了去，善恶强者已经近在眼前，玉独秀顾不得重创阴司太子。

　　“砰。”

　　一掌落下，阴司太子不但没有受伤，反而面色红润，似乎吃了大补药一般，看的玉独秀一愣：“什么鬼？”

　　“再来”阴司太子再次向着玉独秀迎面而来，一掌招魂摄魄，要将玉独秀的元神拉扯出来。

　　“砰。”

　　玉独秀手中的刀芒斩向了黑白无常，手掌按住了阴司太子的胸口。

　　“生死转化。”

　　“砰。”

　　玉独秀身形后退，看着心口的手印，再看看面色红润的阴司太子，摇了摇头：“真是林子大了，什么鸟都有，这般变态的神通居然也有，将所有死伤的力量转化为生机的力量，这是什么叫混账神通。”

　　“鸿钧，若是识相，交出宝物！”阴司太子面色红润的看着玉独秀。

　　玉独秀摇头叹息：“你能将我带给你的伤势转化为生机，不知道我这天意如刀，你接不接得下。”

　　一边说着，玉独秀身形旋转，化为了六道人影，攻向了众位强者，本体持着天意如刀，向着阴司太子斩来。

　　一招斗转星移，攻向了黑白无常。

　　在劫难逃打向了善恶。

　　先天神火烧向了罪孽，那先天神雷划破虚空，变成了一杆长矛，向着刑罚强者钉了去。

　　一手颠倒阴阳，向着恐惧强者杀了过去。

　　看着玉独秀手执刀尖，向着自己切割而来，阴司太子也不防御，任凭玉独秀的一刀刺来。

　　“蠢货”玉独秀冷冷一笑。

　　“小心”远处传来虫神的呼喝，下一刻虚空一杆长矛凭空出现在阴司太子身前，向着玉独秀胸口捅来。

　　“铛。”

　　金铁交集之音响起，只见那长矛被玉独秀一刀斩碎，化为了无数细小的虫子，向着玉独秀铺天盖地卷来。

　　“虫神！怎么哪里都有你，你居然还敢插手本座之事，莫非是活腻味了不成”玉独秀身形后退，先天神火卷起，向着群虫烧了过去。

　　这虫子不是普通虫子，乃是蚀空虫，专门以空间之力为养料，当年将青天放出来，叫自己得到法则之轮，这种虫子居功至伟。

　　远处一道袅娜人影缓缓走出来，站在阴司太子身边：“鸿钧！那法轮本来是应该属于本座的宝物，却被你横空抢走，你说本座该不该找你麻烦。”

　　“见过虫神老母”阴司太子对着虫神恭敬一礼。

　　虫神看着阴司太子，点点头：“你要小心了，那鸿钧的诸般神通，你皆可以硬接，但唯独那刀芒却硬接不得，这刀芒厉害的很，就算是无上强者硬接下，也会被斩掉磨灭不少本源之力，更何况你仙道未成。”


第1955章 决战血海

　　“虫神，你当真要趟这趟浑水？”玉独秀看着虫神，面色严肃，眼中闪烁着点点杀机。

　　“不然呢？”虫神看着玉独秀，下一刻群虫铺天盖地，不是向着玉独秀来的，而是向着之前鬼主陨落之地扑去，只见霎时间天地间卷起滚滚乌云，那群虫竟然可以入微，不过是几个呼吸间就将鬼主的真身聚合在一起。

　　“想要重生？”玉独秀身形一闪，长刀挥出，就要将那群虫斩灭。

　　“痴心妄想”虫神冷笑，手中神通涌动，群虫汇聚为了一把长剑，向着玉独秀砍去。

　　看着那寒光四溢的长剑，玉独秀可以很肯定的说，只要被那长剑斩中，自己就会瞬间被无数的群虫吞噬的一干二净。

　　“有意思！有些意思”玉独秀拊掌称赞，迅速退后，手中先天神雷纵横，不在与虫神纠缠，而是想着逃跑。

　　虫神本身就已经够难缠了，若是鬼主在复活，玉独秀毫无取胜之机，除非是玉独秀暴漏法则之轮。

　　“鸿钧！何必这么着急忙慌的走，你屡次打开我阴司通道，想要进入我阴司，本座要是不好生招待你一番，岂不是有失待客之道”鬼主的声音响起，虚空中轮回之力闪烁，阴司通道居然再次被鬼主关闭。

　　玉独秀身形在空中站定，看着鬼主真身重组，手中的刀芒逐渐消失，背负双手站在那里。

　　“父神，六道轮回阵图，极有可能在鸿钧手中”阴司太子道：“孩儿亲眼所见，那鸿钧在法则风暴中走出来。”

　　鬼主闻言一双眼睛看向了遮天蔽日的法则风暴，过了许久之后，才轻轻一叹：“交出六道轮回阵图。”

　　“六道轮回阵图若是在我手中，以你为本座会交出来？”玉独秀看着鬼主。

　　鬼主手中轮回之力转动：“此时阴司已经隔绝了大千世界众位强者的瞩目，你不要逼我。”

　　“是你在逼我”玉独秀漫步虚空，不紧不慢的向着远处走去，所过之处步步生莲，朵朵莲花盛开，玉独秀一双眼睛看向了血海：“血魔这厮的胆子都被你给吓破了。”

　　玉独秀手掌一伸，手中出现一朵青莲，混沌之气朦胧，然后瞬间身形消失，来到了血海边缘。

　　“你说，我来到这里做什么？”玉独秀看着紧紧跟来的众位强者。

　　“无非是想要找你的盟友罢了，这阴司地府是本座的天下，你那盟友已经被本座吓破了胆子”鬼主嗤笑。

　　“放屁，谁被你吓破了胆子？要不是你得到了六道轮回阵图，你以为本座会惧怕你？”血海翻滚，血魔破开海面，卷起千重海浪，悬浮于玉独秀身前，眼中满是焦急之色：“你小子怎么被这些家伙堵到阴司了。”

　　“真被吓破胆子了”看向血魔，玉独秀摇摇头：“你且退后，看本座如何翻手为云，覆手为雨。”

　　血魔闻言拉了拉玉独秀的衣袖：“找个机会快跑吧，别和鬼主做对，这老不死的隐藏太深。”

　　玉独秀一双眼睛看着血魔，摇摇头：“白修炼了百万年。”

　　说完之后，玉独秀看向了鬼主：“我这个人，从来都不依靠盟友，你既然猜不出本座想要干什么，那我直接告诉你答案好了。”

　　一边说着，玉独秀看向了无穷无尽的血海众生，不断的仰天咆哮不休，嘴角微微翘起：“好、好、好，妙、妙、妙。”

　　说着话，玉独秀口中念动真言，无数真言加持于青莲之上，只见那青莲上混沌朦胧，数不尽的混沌之气坠落于血海之中。

　　“他在干什么？”善恶一愣。

　　“阻止他！本座感觉到了阴司在动荡！这混账在动荡阴司本源，分裂我阴司的气运”鬼主一掌向着玉独秀抓了过去，五指先天魔神露出狰狞的笑容，十只手臂向着玉独秀抓了过来，虚空都在寸寸崩裂，玉独秀被锁住，那十只手臂似乎是天罗地网一般，要将玉独秀给封锁住。

　　玉独秀嘴角带着笑容，身形炸开，再出现之时已经到了远处，手中青莲不断抖动，点点混沌之光落入血海内，口中真言喃呢，模糊不清，但却有一种怪异的魔力，在血海上空不断漂浮着，震动着大千世界。

　　玉独秀嘴角带着笑容，安静祥和，似乎所有争斗已经远去，对于众位强者的攻击视若不见，只是一步步迈出，不断扭曲虚空，躲避着众人的镇压。

　　“鸿钧在搞什么？”血魔看的心惊胆颤，感受着血海的变化，心中忐忑不安。

　　“黑白无常，速速给我缠住鸿钧”鬼主抓不住玉独秀，顿时暴怒，对着黑白无常喊了一句。

　　黑白无常就是牛皮糖，最是难缠，无视任何时间、空间、距离、禁制，乃是抓人的小能手。

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　一道道先天不灭灵光窜出，自玉独秀背后走出，将其牢牢护持住，挡住了黑白无常的进攻。

　　玉独秀当年道化了多少准无上强者？

　　几十位还是有的，挡住黑白无常不费吹火之力。

　　“善恶转化。”

　　玉独秀能感觉到随着善恶强者使出某一种法则，自己的福气在冥冥之中居然抓化为了恶果。

　　“阴司之中的强者都是奇葩”玉独秀无语。

　　“颠倒阴阳。”

　　颠倒阴阳，偷换天机，善恶强者居然将玉独秀以前做下的各种恶事化作了福报，而且将自己的福报也转移加持给了玉独秀。

　　善恶转化了一会之后，发觉不对，看着自家被转化折损的福报，气的火冒三丈，跳脚拿着黑白长剑，向着玉独秀斩了去：“善有善报恶有恶报，看我恶报。”

　　“逆乱阴阳”玉独秀周身逆乱之气流转，天地法则颠倒。

　　一根手指伸出，跨越虚空，瞬间降临善恶的眉心。

　　“鸿钧，尔该遭受千刀万剐”刑罚强者出手，无数刀芒出现在玉独秀周身，要将玉独秀给千刀万剐了事。

　　玉独秀身形闪烁，放弃了善恶，消失在原地，再出现时已经到了血海深处，一步一步，每一步都有真言吟诵，每一步都有混沌之光轻撒，落入血海之中。

　　“阻止他”鬼主手中轮回之力涌动，化作了漩涡，向着玉独秀镇杀而去。

　　在阴司之中，玉独秀最为顾忌的就是鬼主，轮回无处不在，鬼主的神通只能破解，却不能躲避。

　　看着镇压下来的轮回漩涡，玉独秀眉头皱起：“真是麻烦，还请道友出手。”

　　一气化三清，听的一声响，只见太上道君手中拿着金刚琢走了出来。

　　又一声响，元始天尊手中拿着玉如意，走了出来。

　　再次一声声响，通天教主拿着七星剑，缓步走出。

　　“鸿钧神通，已经到了出神入化，登峰造极的地步，等闲之人根本就难以企及”虫神化为了一只蜘蛛，无数丝线吐出，向着三清缠绕而去。

　　“嗤。”

　　剑气纵横，无数蛛丝被通天道君的长剑斩断，化作了齑粉，落于血海之中。

　　太上道君手中金刚琢向着鬼主打去，与那六道轮回抵住，难分上下。

　　“真消耗法力”玉独秀心中暗道，那三件宝物早就被青莲吞噬了，如今不过是以神通演化，加持青莲投影而出罢了，根本就不是真的宝物，这一切都需要海量的法力支持。

　　“我在坚持一下，这次再给阴司一个狠的，趁机夺了鬼主的六道轮回，我佛家被分走了一位阎王，此恨不报，本座心中难安”玉独秀面上带笑，但眼中却是杀机盎然，哪里有半点笑容。


第1956章 阿修罗族出世

　　玉独秀脚下步步生莲，所过之处，一朵朵血色的莲花缓缓绽放。

　　“天纲有常，地纲有序，凡诸天有情众生，死后皆入轮回，罪孽深重者，皆化生于血海中，为阿修罗众，厮杀暴虐，以受尽诸般苦难，永世不得解脱”玉独秀声音舒缓、平淡，蕴含着一股玄妙的魔力，传遍大千世界。

　　看着那翻滚的血海，鬼主一愣：“鸿钧要做什么？”

　　“快阻止他。”

　　不管玉独秀要做什么，对于阴司部众来说，绝对不会是什么好事情。

　　鬼主手中六道轮回叠加，六道轮回叠其四，向着玉独秀凶狠的镇压而来，欲要将其彻底的镇压于轮回深处。

　　玉独秀面色平静，手中青莲划过虚空，天地意志浩荡降临，将玉独秀护持住，唬得鬼主顿时身子凝滞在虚空，一双眼睛死死的盯着玉独秀：“天地意志降临，要么是发大宏愿，要么是有成道之机，不管是哪个，对于咱们来说都不是好消息。”

　　天地意志降临，将玉独秀牢牢的包裹住，此时攻击玉独秀就等于攻击天地意志，此时此刻，玉独秀万法不侵。

　　“阿修罗部众出世。”

　　玉独秀话语很轻，轻的几乎叫人听不到，但是下一刻却见阴司上空阴雷划过，血海沸腾，那血海之中的最为污秽之气，与血海的海水融合，无数的血海众生居然在瞬间化为了阿修罗。

　　阿修罗不死不灭，可以无限重生，乃是天地间至为污秽之气诞生而出的邪恶之物，天生好战，以杀戮破坏为生。

　　“血海之中诞生了阿修罗，日后阴司有的受了，阿修罗天生好战，不惧怕死亡，不惧怕任何苦难，以杀戮破坏为生”血魔此时惊呆了。

　　“你是血海之主，为阿修罗之主，当执掌阿修罗部众”玉独秀笑看着血魔。

　　血魔木然点点头，看着仰天咆哮，面容丑陋的阿修罗，心中一万头羊驼跑过：“这玩意还可以这样？”

　　看着不断诞生的阿修罗部众，鬼主面色狂变，欲要阻止阿修罗诞生，将玉独秀镇杀，但此时天地意志垂落，降下守护之光，鬼主若是不怕被天地意志反噬死，倒是可以一试。

　　“麻烦了！”虫神站在鬼主身边，面色阴沉。

　　“一群蝼蚁罢了，想要凭借着一群蝼蚁来分裂我阴司吗？简直是痴心妄想”鬼主面色嘲弄：“鸿钧，交出轮回阵图吧，不然今日就是你陨落之日。”

　　“是吗？”玉独秀背负双手：“想要我投降，你还是想着如何镇压了这些阿修罗在说吧。”

　　玉独秀眼中闪过狡诈之色，以玉独秀的心思，本来是想要建立阿修罗道，从鬼主哪里夺取回六道轮回之中的一道，但是后来想想不太靠谱，现在时机不到，就此作罢，这阿修罗就够阴司忙乱一阵子的了。

　　“你们好生应付阿修罗，本座告辞，山不转水转，日后再见”说着话，玉独秀身形居然凭空炸开，不见了踪迹。

　　“这是什么手段？鸿钧的手段果真深不可测，在阴司之中来去自如”虫神一双眼睛看着血海之中不断诞生而出，仰天咆哮，面容丑陋的阿修罗，抓了抓下巴。

　　“鸿钧！我饶不了你，咱们不死不休”鬼主仰天怒吼：“来人，派遣大军，镇守血海，镇杀所有阿修罗。”

　　鬼主在这里大发雷霆，玉独秀人已经到了外面，缓步回转玉京山，来到了大殿之中，只见那分身瞬间化为一根发丝，在虚空中飘荡。

　　看着自空中飘落的发丝，寒缡伸出手，将发丝拿在手中，一双眼睛看向了自大殿外走进来的玉独秀，眼中露着一抹感叹：“好玄妙的法术。”

　　“过奖过奖”玉独秀轻笑，对着寒缡抱拳一礼：“有失远迎，失敬失敬。”

　　“行了，别客气了，本座今日来此，是请你指点，看我如何突破超脱境界的”寒缡看着玉独秀。

　　玉独秀点点头：“不着急！不着急！我先去更衣，换一身衣衫。”

　　说完之后，玉独秀走出了大殿。

　　玉独秀走后，阴司地府可是开了锅，见到血海周边不断汇聚的阴司大军，血魔傲立于海面，没有了六道轮回图纸，血魔岂会惧怕鬼主？

　　“不知道鸿钧创造出的阿修罗部众，行不行，能不能为我血海争一口气”血魔心中忐忑，但面上不露分毫，手中阿鼻长剑挥起：“进军！”

　　一声令下，无数血海大军纷纷踏上了岸，阿修罗部众男子奇丑无比，女的容颜靓丽至极，看着那容颜靓丽的无数阿修罗部众女子，血魔心中舒了一口气：“还好，还好，总归不全都是丑的。”

　　鬼主看着涌出来的无数阿修罗大军，一掌伸出，无数阿修罗部众化为齑粉，但见血海翻滚，再次有数不清的阿修罗大军复活而出，看的鬼主眉毛一挑：“不死不灭？真的假的？”

　　“阿修罗大军当然是不死不灭，但也不是没有破绽”虫神开口：“寻常的方法，是杀不死阿修罗，想要镇杀了阿修罗，唯有灭杀阿修罗之心。”

　　“修罗之心？”鬼主一愣。

　　此时鬼族大军与阿修罗一族大军撞击在了一起，双方厮杀惨烈，修罗一族战斗意识强大，悍不畏死，只要修罗之心存在，便不死不灭，然而阿修罗之心坚硬至极，寻常手段根本就无法将其打碎。

　　修罗的意志就隐藏在阿修罗之心内，若是不能将阿修罗之心中的意志打碎，根本就奈何不得阿修罗。

　　而且就算是将阿修罗之心打碎，将修罗的意志灭杀，但经历一段时间孕育之后，依旧会在血海之中重新复活，被孕育出来。

　　阿修罗，简直是无解的难题。

　　“鸿钧怎么会创造出这么逆天的种族，有伤天和，损伤天地造化，理应遭受天谴！”鬼主气的面皮发青。

　　无数鬼魂被阿修罗厮杀吞噬，若是以寻常的办法两军厮杀，阴司根本就占不到半点便宜，甚至于两军厮杀反而会落入下风。

　　玉独秀嘴角微微翘起，缓缓沐浴更衣：“我倒是很想知道，鬼主如何破解了这道难题，希望鬼主不要叫我失望才好。”

　　看着阿修罗部众的表现，鬼主皱眉，血魔却是狂喜，大喜过望：“好人啊，鸿钧真是好人啊，阿修罗无敌了，给我冲，给我冲，阴司是属于我血海的，打下阴司，驱赶鬼主。”

　　血魔仰天咆哮，不断叫嚣。

　　“你发动虫族大军，将阿修罗部众当成养料，孕育虫族大军，重组复生那百万世界，阿修罗一族可是天赐的上好材料啊”鬼主看着虫神。

　　虫神闻言面带犹豫之色：“也好，我暂且尝试一番。”

　　“本座打开阴阳两界的封锁，将那阿修罗扔入阳世，想要破解阿修罗的手段，还要大千世界的众位强者帮助咱们想办法”鬼主眼中露出冷光。

　　姜还是老的辣，鬼主瞬间就想到了如何破解阿修罗一族的手段，只要将阿修罗大肆的传入阳世，给妖族、魔神一族、人族、四海龙族捣乱，到时候大家智集一处，自然可以想到镇压、杀死阿修罗的手段，哪里还用得着自己这般费脑筋，劳心伤神。

　　“父神！众生皆有生死，皆有天人五衰，孩儿证就阎罗大道，倒要前去会一会这阿修罗，看看阿修罗是否真的无敌，是否真的不死不灭，毫无弱点”阴司太子一步上前，眼中战意盎然。

　　“小心一些”鬼主没有拒绝的道理。


第1957章 寒缡超脱，半步绝对零度

　　“阎罗叫你三更死，谁敢留你过五更。”

　　阴司太子的声音响彻一方天地，只见其手掌伸出，所过之处，一头头阿修罗纷纷毙命。

　　阿修罗只是刚刚诞生的阿修罗，尚未修炼，如何是阴司太子这般准无上强者的对手。

　　阿修罗也要修炼，也有属于自己的修炼方式，阿修罗的修炼方法就是杀戮，不断的杀戮，杀的越多，修为就越强。

　　看着众位阿修罗天人五衰而死，彻底的消失在世间，鬼主没有笑，血魔也没有惊讶。

　　阿修罗太多，源源不绝，阴司太子虽然身为准无上强者，神威滔天，甚至于敢和无上强者争锋，但是你再厉害，又能杀得了几个？

　　十万？百万？千万？还是亿万？

　　玉独秀看着寒缡，亁旋造化转动，一双眼睛洞察着寒缡体内一切神通的流转方向，过了一会才道：“阁下的冰雪次元，已经到了极限，诸天众生演化的世界，都是完全世界，五行轮回，而你衍生的世界乃是纯粹世界，冰雪的世界，与常人相比，大不相同。”

　　“如何进化？”寒缡看着玉独秀。

　　玉独秀打量着寒缡，然后收回目光，过了一会才道：“你的底蕴、积累已经足够，如今差的只是精纯度，你这寒缡世界，还差一个质的转变关键点。”

　　听着玉独秀的话，寒缡露出所有所思之色，玉独秀看着寒缡轻轻一笑：“冕下若是不介意，我倒是可以相助冕下迈过这最后一步。”

　　“如何助我？”寒缡道。

　　“进入你的世界”玉独秀道。

　　寒缡看着玉独秀，怔怔的看了一会，才点点头：“你进来吧。”

　　说着话，只见寒缡身前冰雪卷起，形成了一个浩瀚的漩涡，瞬间向着玉独秀卷了过来，玉独秀毫不抗拒，再出现之时，已经到了一片冰雪的国度。

　　一眼望去，全都是冰雪的世界，一望无尽的冰雪，一望无尽的死寂。

　　“你如何助我？”寒缡出现在玉独秀身边。

　　玉独秀脚踏冰雪，嘴角轻轻翘起，一只手掌伸出，却见天地间风云汇聚，无尽的寒气向着玉独秀手掌汇聚，被玉独秀疯狂的压缩，然后在加持以某种秘法，不过是几个呼吸间，玉独秀手中出现一只晶莹的雪花，缓缓伸到了寒缡身前。

　　“这就是那那质的转化之关键？”寒缡看着玉独秀。

　　玉独秀没有回答，看着寒缡伸出细腻雪白的手掌，将那一片雪花落在了寒缡的手掌中，然后轻轻一笑：“我当年有幸获得先天冰魄，彻底将先天冰魄炼化，获得了先天冰魄之中的天地信息，然后又遇见了极寒冰怪，那天生的冰雪神灵，获得了极寒冰怪的传承。”

　　寒缡闻言眼睛闪烁，瞬间睁大看着玉独秀，呼吸急促：“当真？”

　　“我这个人唯一的好处就是从来都不说假话”玉独秀轻轻一叹，一根手指伸出，向着寒缡眉心点去，寒缡闭上眼睛，脖子扬起。

　　无数的信息传入寒缡的脑海，一炷香过后，玉独秀缓缓收回手指，站在冰雪国度之中，打量着冰雪国度的风景，一片雪白，大雪一片白茫茫。

　　“呼。”

　　天崩地裂，大雪化作龙卷，凭空拔起，直插星空，天地间一片混沌密蒙，逸散着数不尽的雪花，道不尽的寒气。

　　玉独秀眼中透漏着点点灵光，然后轻轻的伸出手掌，接住那雪花：“这是世界的本源，最为原始的力量。”

　　“嗖。”

　　满天雪花疯狂汇聚，向着寒缡身前拥蜂涌来，接着就见到寒缡身前似乎化为了无底的黑洞，雪花在不断压缩，不过是几个呼吸间，天地间白茫茫的大雪消失的无影无踪，唯有一粒晶莹剔透，仿佛是水晶一般的雪花悬浮在寒缡身前。

　　寒气以肉眼可见的速度在那雪花之中冒出来，只见那寒气过处，万物冰封，天地都被寒气冻裂，不断破碎掉。

　　“咔嚓。”

　　“咔嚓。”

　　玉独秀被那寒气碰到，瞬间化作了一尊冰雕。

　　次元被寒气冻得碎裂掉，万物回归于虚无。

　　生与死并存，造化与毁灭共生。

　　这一缕气机，既是灭世之气，也是毁灭之气。

　　崩碎的时空在寒气之中重组，那一缕寒气过处，时空衍生，世界屏障胎膜在缓缓形成，只见玉独秀手掌过处，虚空为之弥补，法则秩序在衍生。

　　冰雪精灵的记忆，教授了寒缡冰雪国度生机的孕育，而那冰魄的传承告诉寒缡，冰雪国度的法则以及冰雪国度的构建。

　　白雪的世界，依旧是一片白雪，但是在这白雪之下孕育的不再是死寂，而是一片勃勃生机，一股生命的感动传来，两行清泪在寒缡眼中划过，被那天地吸收。

　　冰雪的世界，不再是冰雪次元。

　　感动过后，看着依旧被冻结冰封的玉独秀，那一朵雪花没入了寒缡的眉心之处，寒缡一步上前，来到了玉独秀身前，对着玉独秀张嘴一吸，只见玉独秀体表的寒冰瞬间被寒缡吸走。

　　“阿嚏。”

　　玉独秀打了个喷嚏，一双眼睛看着寒缡：“这股冰封的力量当真是强大，有些像是绝对零度，但又不是，距离绝对零度差了一点。”

　　绝对零度，可是连时间都能冰封的力量，玉独秀若是不能斩出未来身，就算是有灾劫之力护体，面对着连时空一起冰封的绝对零度，也只有被封印的下场。

　　时间已经停止流动，你叫玉独秀怎么办？

　　现在身被冰封，玉独秀唯一能动的只有过去身。

　　“好恐怖的力量，诸天万界，你已经登临绝顶，就算是那太易与象神，也绝对不会愿意被你的寒气给沾染上”玉独秀赞了一声。

　　说完之后，玉独秀看着远处的冰雪国度，深深的吸了一口气：“生机勃勃的感觉，就是令人感觉到舒畅。”

　　一边寒缡轻笑：“还好多谢你了。”

　　“有什么好谢的，你我向来都是互相扶持，一切都是应该的”玉独秀背负双手，看着不断衍生的冰雪世界屏障，缓缓的抓住空中飘落的冰雪：“这是一片冰雪国度，本座第一次见到这种纯粹的国度。”

　　“你说若是现在打起来，咱们两个谁胜谁负？”寒缡看着玉独秀。

　　玉独秀嘴角翘起：“我若是不使用最后的底牌，赢得肯定是你。”

　　言外之意就是‘我若是使用底牌，你绝不是我对手’，寒缡一双眼睛寒意涌动，看着玉独秀：“好强的自信。”

　　“我一直都很自信。”

　　玉独秀看着远处的雪花。

　　“去本座的道场，本座请你喝酒，如今既然已经超脱，当大醉一场”寒缡笑眯眯的道。

　　玉独秀点点头：“也好，我正好闲着无事，舍命陪君子。”

　　寒缡的神通虽然没有到达绝对零度那一步，但已经是半步绝对零度，只要寒缡再次突破，真正证就先天至宝那个果位，绝对零度水到渠成，诸天万界都是无解的存在。

　　外界，一股强悍、缥缈、解脱的气机自三十三重天外天传开，一股寒气瞬间四溢，化作了寒气风暴，整个大千世界雪花纷飞，席卷整个大千世界。

　　“又有人超脱了”太易道，太易教祖抓住了身前的雪花，一双眼睛看向了三十三重天：“看这气势，应该是寒缡超脱了，在鸿钧的玉京山成道，鸿钧倒是好手段。”

　　“玉京山”狐神一双眼睛看向了玉京山：“鸿钧怎么和寒缡搅合在一起，寒缡超脱了，好强悍、凌厉的气机。”


第1958章 孙赤临血海

　　看着寒缡的气机自玉京山中飘荡而出，狐神的小脸顿时阴沉下来：“寒缡超脱了。”

　　“寒缡超脱了，这回可麻烦了”东海龙君感受着海面上洒落的血海，浩荡的东海冻结了一层厚厚的冰层，顿时面色狂变：“寒缡这贱人居然超脱了，而且还与鸿钧搅合在一起。”

　　“大哥，怎么办？”北海龙君开口，人未到，声音已经远远传来。

　　“小心防御，切莫给寒缡可乘之机，超脱又能如何？咱们如今是天庭的人，寒缡可不敢找咱们的麻烦。”东海龙君冷冷一笑。

　　听着东海龙君的话，四海龙君安定下来，锦鳞道：“如今不可不防，鸿钧狡诈多端，阴谋诡计狠辣绝伦，若是被鸿钧算计，必然是万劫不复的下场，这两个家伙搅合在一起，咱们不可不防啊。”

　　“确实是不可不防。”

　　众位龙君齐齐点头应是，开始快速合计。

　　“有些失算了，四海龙族与寒缡交恶，若是寒缡攻打四海，你说咱们是出手还是袖手旁观？”象神面色阴沉道。

　　“这件事，还真不好说，若是将寒缡逼迫到魔神一族的阵营，那就麻烦了”虎神眼中满是烦躁。

　　“看狐神的意思”象神道。

　　狐神一袭火红色的大红袍子，在外界走了进来，眼中满是阴沉：“寒缡不是傻子，自然不会这个时候去招惹龙族，若是这个时候去招惹龙族，就是不将我妖族看在眼中，我妖族诸天星斗大阵已经见了眉目，绝不惧怕任何人。”

　　听着狐神的话，其余两位妖神你看我，我看你，有些面面相觑，一双眼睛诧异的看着狐神。

　　“看什么看，没见过啊！”狐神眼睛圆瞪，怒斥着虎神与象神，转身走出了大殿。

　　“这狐狸精怎么了？这么大火气？”象神愕然的抓着脑袋。

　　“不知道，真是莫名其妙，招谁惹谁了？”虎神无奈的叹了口气。

　　寒缡寝宫，一方圆桌上，酒菜俱全，色香俱佳，寒缡手中拿着两尊玉杯，一只放在玉独秀身前，另外一只摆放在自己身前，然后在自家的世界中掏出以一只白玉色的酒坛，一双眼睛看着玉独秀：“想知道这是什么酒吗？”

　　玉独秀好奇的看着寒缡：“什么酒？”

　　“这是当年本座成道之前，嫁给东海龙君之时，酿造的澧泉神酒”寒缡道。

　　“澧泉？”听到寒缡提起了澧泉，玉独秀想起了龙须虎，那个东海秘境中的守护神。

　　“不错，就是那个澧泉”寒缡点点头。

　　“居然是结婚的喜酒”玉独秀看着那浓稠的酒液，犹若是玉浆，端起杯子，香气扑鼻，轻轻的抿了一口。

　　“味道如何？”寒缡看着玉独秀。

　　“不错，不错，没想到龙君居然是贤妻良母，这酒液比之琼浆玉液，还要香醇”玉独秀闭着眼睛，回味了一会才道。

　　寒缡看着酒杯，眼中满是惆怅：“这酒水，本来我是打算在与东海龙君成道之后，夫妻缔结同心环之时喝的，不曾想人算不如天算，世事不由人。”

　　听着寒缡的话，玉独秀默然，寒缡端起酒杯，喝了一口酒水，双方你来我往，推杯换盏，酒过三巡后，寒缡道：“敖乐变了，彻底成为龙族的人了，体内蛟龙族一族的血脉已经彻底被炼化，敖乐再也不是蛟龙一族的人了。”

　　看着醉醺醺的寒缡，玉独秀轻轻一叹，寒缡也是一个可怜人，比自己还要可怜。

　　“你说，我如今已经超脱，想要杀四海龙君，能不能成？”寒缡醉眼朦胧的趴在桌子上，一双眼睛看着玉独秀。

　　玉独秀端起一杯酒水，不紧不慢的喝着：“无上强者不死不灭，绝对不是玩笑，绝对零度杀不死四海龙君，但却可以将四海龙君彻底的封印埋葬在一方时空，叫四海龙族的亿万众生为之陪葬，却是不难！不难！”玉独秀不紧不慢。

　　“我日日夜夜都想着将那负心汉给抽筋扒皮，挫骨扬灰，他葬送了蛟龙一族，他夺走了敖乐，奴役我蛟龙一族百万载，好在我蛟龙一族挺过来了，若有机会，本座一定会杀了四海龙君，杀了那负心汉”寒缡一双眼睛杀机盎然。

　　玉独秀看着醉醺醺的寒缡，眼中也有了几分醉意：“我若是你，绝对不会在这个时候动手。”

　　“哦。”寒缡看着玉独秀。

　　“咕噜”玉独秀咽了口吐沫，一杯酒水一饮而尽，看着寒缡道：“龙族如今已经归入了妖族，而妖族又是天地间两大霸主之一，你这个时候去找龙族复仇，置妖族脸面于何地？”

　　“你是说叫我放弃报仇？”

　　寒缡看着玉独秀，亮如星辰，闪闪发光。

　　“不，别着急，以后的日子长着呢，着什么急啊，有的是时间慢慢玩，天地间没有永恒的霸主，日月轮回交替，你放心好了，有我在，这龙族总有一天要受到报应”玉独秀端着酒杯道。

　　大雷音寺，灵山净土世界，阿弥陀俯视着下方芸芸无尽的信徒，犹如是恒沙之数，此时天花乱坠，地涌金莲，阿弥陀在高声讲法。

　　过了一会，阿弥陀突然停住讲法，看向了身边的孔宣：“孔雀大明王菩萨。”

　　“弟子在”孔宣恭敬站起身，对着阿弥陀行了一礼。

　　阿弥陀不紧不慢的伸出手指，在虚空中写了一封金贴，落在孔宣手中：“今阴司血海有阿修罗部众出世，我佛家八部，尚差阿修罗部众不得圆满，如今还要劳烦你与如来手持本尊金贴，亲自前往阴司血海中走上一遭。”

　　“弟子遵旨”孔宣说完之后，出了净土，降临大雷音寺，对着孙赤行了一礼：“佛陀金旨，我佛家八部众圆满在即，还需亲自前往血海走上一遭，有劳佛祖同行。”

　　“大哥！大哥！你终于出来了，快来救救我，这和尚整日里虐待我，不许我吃肉，不许我喝酒，整日里将我圈禁在这破宫殿中，不许出去，大哥你快救救我”金翅大鹏见到孔雀大明王菩萨走进来，顿时高声呼喝，委屈的告状。

　　稳坐金台上的孙赤听了金翅大鹏告状，顿时坐立难安，正要开口解释，却见孔宣看着大鹏道：“将你圈禁此地，乃是佛陀金旨，亦是你父亲的意思，你之前扰乱佛家通天之路，尚且没有追究你责任，休要诓骗于我，通天之路的事情我可是分毫不漏，你切莫口出谗言。”

　　“明王大义”孙赤一笑，看着身边坐立不安的金翅大鹏，对着孔宣道：“孔宣师兄，咱们如今走吧，我佛家大圆满在即，不可耽搁，速速完成佛陀交托的金旨要紧。”

　　说完之后，孙赤与孔宣联袂出了那大雷音寺，然后冲天而起，潜入阴司之中，不见了踪迹。

　　阴司血海，血海此时乱成一锅粥，阴司众位强者纷纷出手镇压阿修罗，只是这阿修罗实在是凶猛，短时间根本就压制不住。

　　“咱们悄悄潜入血海之中，面见血海之主，此事还需血海之主点头同意，免得日后起了争端”孔宣开口，与孙赤齐齐潜入血海之中。

　　孔宣的五色神光大道确实是非同寻常，居然在鬼主的眼皮子地下潜入了血海，不被人发现踪迹。

　　“血海教主何在？我乃灵山如来尊者，奉了佛陀金旨，有事前来相商”孙赤对着血海道。

　　“孙赤，你小子来我这血海做什么？”血海蜿蜒起伏，只见血魔缓缓自血海中钻出来，出现在二人身前。

　　血海就是血魔的身躯。


第1959章 八部圆满，阿修罗部众

　　看着血魔老祖，孙赤也不多说，手中金贴奉上：“佛陀金贴在此，还请老祖亲收。”

　　听着话语，血魔接过那金贴，缓缓打开，过了一会才道：“原来是想要我血海中的阿修罗化作八部众之一，我血海别的都缺，就是不缺阿修罗，想要多少，你报个数。”

　　“十万阿修罗足矣”孔宣在一边道。

　　看着孔宣，血魔点点头：“你师父曾经和我说过，你也是名录仙籍之人，不必客套，日后与老祖我平辈论交便可。”

　　不待孔宣答话，血魔手一招，十万阿修罗走了过来，站在血魔老祖身后，乖巧的就像是听话的孩子，丝毫不觉得有任何杀虐暴躁之气。

　　“这十万阿修罗，你带走吧，咱们都不是外人。”

　　“多谢老祖”孔宣身后五色神光卷动，十万修罗消失无踪，然后对着血魔老祖拜别，二人回转灵山净土，向着阿弥陀交了法旨，孔宣放出了十万阿修罗，阿弥陀嘴角带着笑容：“没想到血魔还真是大方，这可是最早第一批受到天意眷顾的阿修罗部众，这厮倒是有心了，早知道就应该多要一些阿修罗就好了。”

　　说完之后，却见阿弥陀口中念诵真言，无量佛光向着阿修罗落了过去，将那阿修罗部众度化：“今日起，我佛家天龙八部众，阿修罗部众归位，如今佛家八部众圆满。”

　　声音恢宏，传遍大千世界，那妖族、魔神一族、人族的众位强者纷纷抬起头，看向了灵山净土，只见诸天百族的气运又向着灵山净土流逝了不少。

　　“佛家的阿弥陀也是一个心思深沉之人，与鬼主斗得不可开交，在阴司建立了彼岸，支持血魔对抗鬼主，暗中策划做黑手，也不简单”狐神冷冷道。

　　“佛家敢掠夺我妖族的气运，莫非是活得不耐烦了？”

　　象神面色阴沉。

　　“日后平定了魔神一族的祸患，在一一秋后算账，如今还是少竖强敌的好，免得日后遭受劫数之时，被人落井下石”虎神嚼着一只血淋淋的大腿，声音肃杀。

　　魔神一族的众位强者也是怒火冲天，蜈蚣老祖仰天咆哮，就向着灵山扑了过去：“阿弥陀，你莫非活腻味了不成，胆敢掠夺我魔神一族的气运？”

　　“阿弥陀佛”阿弥陀喧了一声佛号，身后袈裟飞出，挡住了蜈蚣老祖的一击，面不改色道：“一切皆有定数，一切都为定数。”

　　阿弥陀话语落下，狼神冲了过来，将蜈蚣老祖拽住：“莫要给我魔神一族惹麻烦，魔神一族还有妖族这个大敌需要解决，可不能胡乱招惹强敌。”

　　“蜈蚣老祖，回来吧，这气运之事，以后再说”感应着周边众人幸灾乐祸的气机，鄂神开口说话。

　　听着众位魔神的话，蜈蚣老祖纵使是心有不甘，只能认了，当年通天之路自家儿子与佛家的恩怨，蜈蚣老祖可不会忘记。

　　“阿弥陀不是傻子，怎么会在这个时候，撩拨众人的神经”寒缡醉醺醺的看着玉独秀。

　　玉独秀自己倒着酒水，不紧不慢的喝了一杯：“时候到了，自然要牢牢把握，这天数每分每秒，都在变幻不定，天意莫测，既然有机会就要争取，阿弥陀实力足够，佛家两位无上强者，在妖族与魔神一族决战这个微妙的时刻，绝不会为了区区一点气运，与佛家起大的冲突。”

　　“事后妖族或者是魔神一族取胜，实力壮大，应该算账怎么办？”

　　看着醉醺醺的寒缡，玉独秀笑了笑：“你放心，妖族也好，魔神一族也罢，都不会是最后的赢家，会给你镇杀四海龙君的机会。”

　　听着玉独秀的话，寒缡一笑，犹若是春回大地，寒冰融化：“算你小子有良心，记得就好。”

　　说完之后，居然趴在桌子上睡着了。

　　“真不敢相信，堂堂无上强者居然真的醉了，看来这几百万年，寒缡的日子真是不好过，也是一种煎熬，如今终于看到了大仇得报的希望，才心神放松下来”玉独秀喝着酒水，看着醉倒的寒缡，缓缓站起身，将寒缡抱起来，轻轻的放在了床上。

　　寒缡与敖乐有九分相似，不愧是母女相传，只是与敖乐相比，寒缡似乎多了一些冰寒冷淡的气质。

　　给寒缡盖好被子，玉独秀缓缓回到桌子前，将那美酒拿在手中：“庆贺用的？便宜我了。”

　　说完之后，玉独秀提着酒坛，走出寒缡寝宫，回转三十三重天。

　　“狐神，你怎么来了”刚刚迈步走进宫殿，玉独秀就看到了绷着脸，面色严肃的狐神坐在那里。

　　说完之后，玉独秀就要转身往外走，种族大战之前，不宜和这狐媚子相见，玉独秀暗骂今日自己喝多了，这酒液确实是不同寻常的酒液，醉人心神。

　　“玉独秀，你站住。”

　　狐神喊了一声，玉独秀无奈停住脚步，转过身看向了一边眨巴眼的灵玉童子。

　　灵玉童子做出了委屈之状，低着头站在那里。

　　“回头再和你算账，你先下去吧”玉独秀摆摆手，灵玉童子如蒙大赦，迅速退出了大殿。

　　玉独秀看着狐神：“你怎么有空来我这里……”

　　“你是不是非要搅得天地大乱，才肯罢手？”狐神盯着玉独秀。

　　玉独秀愕然，随即摇摇头：“你在说什么？”

　　“我不是傻子，世上眉头不透风的墙，魔神一族诸天神煞大阵是从你手中流传出去的，妖族的周天星斗大阵，也是你促成的，你在不断叫妖族与魔神一族对抗，你就在想要算计什么？”狐神站起身，来到了玉独秀身前，紧紧的逼视着玉独秀，双眸靠近。

　　“诸天万界是一盘棋局，妖族是棋手，魔神一族是棋手，人族是棋手，阴司是棋手，而我也是棋手”玉独秀不紧不慢道。

　　“虽然你是下棋的人，但如今是我妖族与魔神一族的对弈，你是个棋外人，大家对决要讲究规矩，如今还不到你们下棋的时候”狐神一双眼睛死死的逼视着玉独秀。

　　玉独秀闻言不置可否，狐神热气扑面而来：“回答我。”

　　“我要灭世，你信吗？”玉独秀看着狐神。

　　狐神手指伸出，挑了挑玉独秀的下巴，然后慢慢滑动，来到了玉独秀心脏处，轻轻一叹：“你是诸天万界最厉害的棋手。”

　　“你为了种族，我为了我自己，种族什么都是虚的，你已经开辟世界，想要维护自己的种族，可以将妖族搬迁到小世界中”玉独秀不紧不慢。

　　狐神摇摇头：“你知道，这种情况不可能出现，尽说些馊主意，分散我的注意力。”

　　说完后狐神瞬间抱住玉独秀的腰肢，然后猛地一甩，就将玉独秀摔到了屏风后面的大床上，兴奋的扑了过去：“我的世界需要进化，需要孕育生机，与你双修乃是最快的办法。”

　　一日之后，屏风后玉独秀颤颤巍巍的走了出来，一边穿戴着衣衫，一边整理衣衫：“你是将我当成了练功宝物了是不是？我的生命精气消耗的可是我的本源，你就不能下手轻点。”

　　“你已经是不死不灭的强者，生命精气多着呢，这才吸了多少啊？再说了，叫你舒服，我也受益，岂不是一举两得”狐神披着小衣，慵懒的走了出来。

　　“你的世界只是小世界，小世界的生机在旺盛，也是小世界，想要晋级为小千世界，不是这样来的，这样下去，你就算是将我吸干了，也进化不了”玉独秀无奈道。


第1960章 化解心结

　　听了玉独秀的话，狐神顿时眼睛亮了，一双眼睛笑眯眯的看着玉独秀：“你说，小千世界如何进化为大千世界？”

　　玉独秀看着狐神，摇了摇头：“你如今才不过是刚刚开辟世界，想要晋级还早着呢。”

　　一边说着，狐神细细的替玉独秀整理衣衫，一双狐媚的大眼睛看着玉独秀：“你小子在打什么算盘？”

　　“你猜”玉独秀笑了。

　　狐神开始磨牙，看着玉独秀，冷冷一哼推了玉独秀一把，然后转身离去。

　　看着狐神走远，玉独秀手掌一伸，一尊翠绿色的小塔出现在手中，然后只见玉独秀掌中无数自魔神一族得来的材料，拥蜂涌入锁妖塔中。

　　“妖族与魔神一族不打的天崩地裂，怎么对得起我的百般谋划，怎么对得起我的诸般苦心，我如何花开十品，镇杀无上”玉独秀看着手中的锁妖塔，手中无数禁制再次祭起，向着那锁妖塔落下去。

　　想要镇压无上强者，现在是不可能，不过准无上强者已经见到了一丝丝希望的曙光。

　　“鸿钧！”玉石老祖迈着大步，在大殿外走进来，身后跟着不情不愿的圣婴，与那玉石老祖拖拖拽拽，推推嚷嚷。

　　“你这倒霉的家伙怎么来了”玉独秀眉头皱起。

　　看着玉独秀手中的锁妖塔，玉石老祖眼睛一亮，松开圣婴凑了过来，眼睛贴在锁妖塔上：“锁妖塔祭炼的如何了？”

　　锁妖塔，不单单能锁妖族，而是锁天下一切‘妖’之物，妖为反常之事、物。

　　听着玉石老祖的话，玉独秀将目光看向了圣婴：“圣婴来的正好，正要借你的时间之火一用。”

　　“噢”圣婴走过来，二话不说时间之火喷了出来，烧的那小塔周边虚空模糊，时间在扭曲。

　　“你整日里拖带着圣婴做什么，一个好好的孩子，都被你给带坏了”玉独秀手中结着法印，一双眼睛看向玉石老祖。

　　玉石老祖闻言嘿嘿一阵窃笑，转过身对着圣婴道：“圣婴，你有什么话，尽管说好了。”

　　圣婴闻言面带犹豫之色，一双眼睛看着玉独秀：“启禀父亲，后天是我母后的诞辰，孩儿想着请父亲大人参加。”

　　听着圣婴的话，玉独秀面色阴晴不定，玉石老祖道：“这孩子倒也是乖巧孝顺，你可莫要辜负了这孩子的一片苦心。”

　　看着圣婴恭顺的跪倒在地，想起此子命途多舛，自己当年多有亏欠，随即站起身将那圣婴扶起来：“好孩子，快起来吧，此事为父应了，后天定会赴宴。”

　　“多谢父亲大人”圣婴闻言脸上带着笑容，甜甜一笑，欢快的跑出了大殿。

　　玉石老祖看着没好气的玉独秀，嘿嘿赔笑：“人生苦短啊，虽然你如今已经得了长生，但是这句话还是适用的。”

　　玉独秀闻言一双眼睛看着玉石老祖，玉石老祖道：“其实温家小娘子对你已经是仁至义尽了，当年温家小娘子大势未成，你又做不得半点援助，那小娘子如何违背太平教祖的命令，如何违抗温家的命令拒绝进入皇宫？”

　　“后来温家小娘子为你辞去了天母之位，更是与温家闹翻，老祖我看来，已经足矣”玉石老祖看着玉独秀，不紧不慢道：“这般做已经是仁至义尽，你还要她做什么？还是你自己心中有鬼，你心中有魔念？你度不过自己心中的那道坎。”

　　玉独秀闻言默然，那玉石老祖句句诛心：“你若是心狠手辣，无情无义之辈，就不会将温家母子接上玉京山，而是任凭其在下界自生自灭，你若是心中对于温家女子没有挂念，那么就不会借着圣婴的手，将长生不死神药交出去。”

　　玉独秀闻言勃然变色，一双眼睛看着玉石老祖，玉石老祖轻轻一叹：“老祖我人老成精，人情世故看的明白着呢！”

　　看着玉独秀默然，算是承认了此事，玉石老祖拍了拍玉独秀的肩膀：“有什么好顾忌的，不就是面皮吗？你看老祖我面皮早就不知道丢在那里了，但我依旧活的好好的，活了一个痛快。”

　　“也罢，后天赴宴就是了”玉独秀闭上眼睛，声音平稳。

　　“娘、娘、娘，我告诉你一个好消息，后天母亲的诞辰，父亲说他会来看望母亲”圣婴满面欢快的扑入了温迎吉怀中。

　　“当真？”温迎吉满面欢喜。

　　“做不得假”圣婴道。

　　“圣婴，苦了你了”温迎吉摸着圣婴的脑袋。

　　一日时间，弹指即过，这一日却见玉京山温家母子的洞府格外热闹，整个玉京山的众人纷纷赶来，王道灵与猪八老祖这两个马屁精是少不了，其余的如忘尘等人，也一一赶来。

　　温迎吉挽着云鬓，眉毛做过精心的修剪，一袭寿袍，脸上满是笑容的对着前来的宾客问候，只是一双眸子在不断转动，看向门外远方的小路上。

　　“娘，你别着急，父亲说来了，就一定会来的”圣婴拍着温迎吉的后背。

　　正说着，远处玉独秀与玉石老祖联袂而来，温迎吉瞬间呼吸一滞，双手不安的动了动，似乎不知道该放在那里，有些不知所措。

　　“独秀，你来了”温迎吉一双眼睛看着玉独秀，声音压低，眼圈微红。

　　“这些年苦了你了”玉独秀上前，来到温迎吉身边，摸了摸温迎吉的脸蛋，当年温家刁蛮的小姐，如今也已经成为了贤妻良母。

　　“不苦，不苦。”

　　温迎吉摇摇头。

　　玉独秀苦笑：“都是我无能，当年我若是有通天彻地之能，对抗太平教祖，事情也未必会落得那般局面，好在如今算是重逢了。”

　　玉独秀轻轻的拉住了温迎吉的手，向着大殿之中走去，玉石老祖跟在后面：“面皮啊，又算得了什么？是你自己看不破而已。”

　　一边说着，玉石老祖眼睛一转，看到了大殿中吃吃喝喝的王道灵与猪八老祖，顿时眼睛亮了：“你们两个混小子，原来是在这里，老祖我正在想着去哪里找你们。”

　　“老祖”猪八老祖与王道灵苦笑，纷纷站起身。

　　一场寿宴，自然是主客尽欢，玉独秀回转玉京山，玉石老正在玉独秀后面：“老祖我想不明白，为何温家的小娘子不肯随你回玉京山。”

　　玉独秀轻轻一叹：“她很容易满足，而且我现在身上情债剪不断理还乱，她也不想被卷进去。”

　　“是吗？”玉石老祖抓了抓脑袋：“佛家八部圆满，你接下来有何打算？”

　　看着玉石老祖，玉独秀摸了摸下巴：“当年你镇杀各位先天神祇，先天神兽，那死亡之神何处陨落？”

　　“死亡之神？你提那个变态做什么！”

　　玉石老祖闻言顿时炸了毛：“你小子不要和死亡之神有任何瓜葛，不然后果很严重。”

　　“有多严重？”

　　玉独秀看着玉石老祖，玉石老祖抓了抓脑袋，捋了捋发鬓：“要多麻烦就有多麻烦……”

　　“死亡之神是怎么死的？”玉独秀转移话题。

　　“被老祖我和鬼主联手给镇杀的……”

　　“你与鬼主联手？我没听错吧？”玉独秀愕然的看着玉石老祖。

　　“诸天大势，分分合合，谁又能说得准呢？只要有利益需求，没有什么不可以联合的”玉石老祖嘀咕着，抓了抓头发：“当年鬼主执掌阴司，惊动了正在无尽幽冥沉睡孕育的死亡之神，一场大战就此爆发。”

　　“然后呢？”玉独秀看着玉石老祖：“那是鬼主的事情，和你有什么关系。”


第1961章 死亡之神的葬身之地

　　玉石老祖一双眼睛瞪着玉独秀：“若是和我没关系，你以为你有机会站在这里和老祖我说话？”

　　玉石老祖脸上满是回忆之色：“可怕，当年鬼主捅了蚂蜂子窝，执掌六道轮回之后，却是惊动了正处于沉睡、成长的死亡之神，于是一场大战就此展开，大战惊天动地，鬼主当时虽然已经成道，但面对着死亡之神，根本就是一点办法都没有，被打的节节败退，那死亡之神执掌诸天众生的生死，乃是诸天万界的大祸害，老祖我岂能袖手旁观？若是叫死亡之神继续壮大发展下去，大千世界阳世间的众生都要被死亡之神给埋葬，死亡之神的世界只有死亡。”

　　说完后，玉石老祖瞪着玉独秀：“你小子该不会是想要打什么鬼主意吧？”

　　“死亡之神陨落在哪里了？”玉独秀看着玉石老祖。

　　“阴司葬神山”玉石老祖道。

　　“那是哪里？”玉独秀不解。

　　玉石老祖苦笑连连：“你跟我走上一遭，你就知道了。”

　　玉石老祖悄悄撕裂阴阳两界的屏障，玉独秀紧随其后，跟在玉石老祖后面，两个人一路上悄悄潜行，来到了一处山谷。

　　“这里有两座山，那座是葬神山？”玉独秀看着玉石老祖。

　　玉石老祖抓了抓眉毛：“葬神山只是一个名字，并不是真的山，而是山谷，死亡之神就陨落在这山谷之中。”

　　玉独秀愕然：“你们两个老家伙还真是会玩。”

　　山谷深不可测，似乎将诸天万界所有的光线都吸纳了进去，一股阴冷死亡之气，在山谷之中传出来。

　　玉石老祖缩了缩脖子：“你要找死亡之神的葬身之地做什么？”

　　“我要复活死亡之神”玉独秀道。

　　“什么？”

　　玉石老祖闻言毛都炸了，一双眼睛骇然的看着玉独秀：“你小子没疯吧，你要复活死亡之神？你是在给自己找麻烦你知道吗？”

　　“我并不知道”玉独秀笑了一声，看着幽邃无底的山谷，手掌一伸，只见整个山谷中所有的砂石泥土，纷纷落入了玉独秀的掌中乾坤，霎时间山谷恢复了明亮，只见这山谷的泥土呈现黑色，死亡之气逸散而出，惊人至极。

　　“走吧”收取了死亡之神的尸体，玉独秀转身就要走。

　　“等等”玉石老祖喊了一声，跳入山谷，看着那死气缭绕的泥土，抓起一把，慢慢的放在鼻子尖，过了一会才道：“有些意思。”

　　“发现了什么？”玉独秀看着玉石老祖。

　　“走吧！走吧！死亡之神乃是鬼主的心病，对于此地更是严防死守，咱们赶紧走吧”玉石老祖跟在玉独秀身后，推着玉独秀向着山谷外走去。

　　“启禀鬼主，之前葬神谷一阵黑风卷起，整个葬神谷发生了异变，那深不可测的葬神谷居然恢复了明亮，所有死气消散一空”有阴司的守卫向着鬼主禀告。

　　鬼主正看着手中的奏章，听闻此言顿时一惊，猛地站起身，消失在大殿中。

　　“多事之秋啊”鬼主看着空荡荡的葬神谷，面色阴沉的站在那里：“诸天万界能悄无声息间潜入此地，蒙蔽本座感官之人，屈指可数，死亡之神葬身之地，对于众位强者来说，是一个秘密，知道的也只有寥寥几人。”

　　鬼主攥紧了手掌：“而如今盗走了死亡之神的尸体，想要做什么？必然没有什么好事情。”

　　“传令下去，我阴司各部众纷纷派遣强者，在阳世间秘密行走，一定要找到关于死亡之神的信息”鬼主的脸上阴沉如水，阴云密布。

　　听了鬼主的话，众人俱都是面面相觑，默不作声，纷纷退下，阴司像是一个庞大精密的机器一般，不断的运转动作。

　　玉石老祖跟在玉独秀身后：“鸿钧，死亡之神已经死了，如何能够复活？”

　　“这是我的秘术，我有无穷手段，无穷神通，无穷法！可以逆转生死，复活死亡之神，并非是不可能。”

　　“你小子这是在玩火自焚，玩火自焚你知不知道？”玉石老祖紧跟在玉独秀身边：“早知道你要复活死亡之神，老祖我说什么也不会带你来到这里，你没有与死亡之神战斗过，永远都不知道死亡之神的可怕。”

　　“鬼主需要牵制住，你是牵制不住鬼主的，本座如今唯一想到的办法，就是死亡之神的力量”玉独秀不紧不慢的看着玉石老祖。

　　玉石老祖气的跳脚：“死亡之神复活，有你哭的时候，那死亡之神掌握着死之法则，可以灭杀万物，就算是教祖被斩了一刀，也要失去几分本源。”

　　看着玉独秀依旧不为所动，玉石老祖气的跳脚：“行，你小子厉害，老祖我是想不明白你为什么这么做，早知道就不应该帮你。”

　　玉独秀看着玉石老祖：“你放心，区区一个死亡之神罢了，我有青天在手，更有苍天在孕育，我若是加持了法则之轮，便是无敌的存在，别说是死亡之神，就算是祖龙复活，也奈何不得我。”

　　“你那破轮子，当真有那么厉害？”玉石老祖眼中露出一抹火热。

　　玉独秀嗤笑的看着玉石老祖，然后伸了伸手指，将手搭在了玉石老祖道肩膀上：“老祖啊。”

　　“你小子想说什么？”玉石老祖眼中闪烁着一抹警惕。

　　玉独秀摇了摇头：“你要是闲着无事，不如去天庭走上一遭，看看乾天如何证道，真是烂泥扶不上墙，本座心有所感，那乾天的根脚我已经有了几分预感，你去天庭指点指点他吧。”

　　“你小子脑袋抽筋了”玉石老祖将玉独秀手臂甩开：“帝王大道有多恐怖，你根本就没见识过，你要是亲眼瞧见，就绝不会任凭帝王大道成长起来。”

　　“天下没有无敌的大道，帝王大道是有破绽的”玉独秀不紧不慢。

　　“什么破绽，老祖我怎么就没发现？”

　　“受命于天，既寿永昌。”

　　玉石老祖抓着脑袋，不在啰嗦，眼中露出若有所思之色。

　　看着玉石老祖的样子，玉独秀暗自失笑，乾天根本就不是玉独秀的目标，若是将目标放在区区一个乾天身上，自己这辈子也就这样了，根本就没什么出息。

　　回到三十三重天外天的玉京山，玉独秀与玉石老祖分道扬镳，玉石老祖潜入人族搞内部破坏，玉独秀却开始寻思一步步的布局谋划。

　　如今各种布局已经到了最为关键时刻，一步错步步错，不能有丝毫的差错，不然就是万劫不复的下场。

　　如今诸天万界罕见的进入了一个宁静的状态，仿佛是一潭湖水，但是这宁静的状态之下，却是波涛暗涌，杀机激荡。

　　妖族在修炼诸天星斗大阵，不断演练着诸天星斗大阵的种种变化，魔神一族也在演练着自家的诸天十二神煞大阵，双方不断暗中较劲奔跑。

　　四海龙族也没闲着，寒缡忽然超脱，那股冷到极致的冰寒之气，叫四海龙君心中起了警惕，不断开始暗中积蓄力量，防备寒缡的突然动手。

　　人族的几位教祖罕见的安静下来，人族周天星辰大阵运转，隔绝了妖族与魔神一族的窥视，众位教祖销声匿迹，暗中也不知道在谋划着什么。

　　“所有妖族的万古精魂，都已经融入了诸天星辰之中，只待诸天星斗大阵演练纯熟，便可以与魔神一族做过一场，彻底镇压了魔神一族，一统诸天万界”象神的眼中霸气四溢：“那帝王法袍与金章还真是好东西。”


第1962章 鬼主出手，阿修罗之祸

　　诸天各大势力在暗中较劲，不断积蓄底蕴实力，阴司的鬼主此时已经挺不住了。

　　血海的阿修罗实在是太难缠了，杀也杀不死，镇压封印也封印不过来，血海无穷无尽，阿修罗无穷无尽，你叫阴司怎么镇杀？

　　阴司的四位无上强者轮流坐镇血海边缘，不断绞杀阿修罗，有无上强者坐镇，阴司总归是没有落入下风。

　　“父神，阿修罗如此暴虐，肆无忌惮的杀戮，不惧死亡，长此以往，乃是我阴司大患也”阴司太子对着鬼主行礼禀告。

　　“你有何意见？”鬼主不紧不慢的敲击着手指。

　　“以阿修罗练兵，确实是个好主意，但过犹不及，反而折损了我阴司的底蕴，孩儿以为，父神执掌着阴司的力量，何不打开轮回通道，将阿修罗送入阳世间，自然有妖族、人族、魔神一族头疼，这破解阿修罗的办法，会有人替咱们想出来”阴司太子道。

　　“与朕的想法不谋而合，只是此事还需周密的布置，为父已经派人在阳世间布置坐标，想必此时也应该回来了”鬼主道。

　　布置坐标的人选，自然非黑白无常莫属，这两个家伙出入禁制不拘阻碍，所过之处无人可挡。

　　“陛下，幸不辱命，各地坐标已经布置好了”大殿中黑白两道人影闪烁，黑白无常出现在大殿中，对着鬼主一礼。

　　鬼主闻言摸了摸下巴，看着下方的黑白无常，笑了出来：“如今时机已到，往日里都是那些混账主动找我阴司麻烦，在我阴司中搅风搅雨，不知道通道打开之后，这些家伙该如何应对。”

　　“传令下去，所有阴司大军撤退百里，本座这就打开阴阳两界通道，请四位无上强者分别镇守轮回通道，有劳各位齐心协力了”鬼主道了一声，手中法诀变换，只见虚空扭曲，一道漩涡在其手中缓缓形成，接着就见到那漩涡卷起，接天连地降落战场，所过之处卷起阵阵狂风，无数的阿修罗瞬间被漩涡吞噬了进去。

　　血海中，血魔看着战场中被卷走的阿修罗，露出不以为然的笑容：“我血海阿修罗无穷无尽，要多少有多少，倒要看看你能镇杀多少。”

　　魔神一族的领地，众位魔神近日参悟演练诸天神煞大阵的奥妙，不断推演诸天神煞大阵的种种玄妙，整个魔神一族难得的安静下来，可是在今日，那难得的安宁瞬间被打破，只见一阵阴风卷起，魔神一族的某一个小部族上空，突然间阴阳通道打开，无数血液洒落，一道道狰狞的人影坠落。

　　“这是什么东西？”看着坠落而下的丑陋怪物，众位魔神部族的众人一愣。

　　“杀。”

　　“血。”

　　无数的阿修罗红着眼睛，咆哮向着魔神部族扑了过来，所过之处鸡犬不留。

　　确实是鸡犬不留，只要是碰到生命，阿修罗便毫不犹豫的挥舞手中的血刀，长刀挥舞，血液喷溅，收走了一条条生命，灵魂被阿修罗吸收，血液归于血海。

　　“杀。”

　　魔神一族也不是善茬，见到阿修罗不由分说，直接动手，顿时大怒，纷纷施展魔神真身，开始了争斗。

　　只是阿修罗实在是难缠，造化之境的魔神根本就不是阿修罗一个回合之敌，阿修罗不死灭，若不是被毁灭了阿修罗之心，根本就不会死亡，一时间众位魔神不查，纷纷吃了大亏，溃不成军。

　　同一时间，三十三重天中，一道阴阳通道打开，无数的阿修罗从天而降，铺天盖地仿佛是蝗虫一般密集，向着妖族杀戮而来，与那魔神一族相比，妖族更是不堪一击。

　　四海龙族，无尽的海底深处一个阴阳通道开启，成群的修罗大军冲入东海、西海、南海、北海，开始大肆杀戮。

　　人族周天星斗大阵内部，忽然见到星空中一阵阴风卷起，接着喊杀之音惊天动地，无数阿修罗出现在了普通人族的居住之地，一场惨无人道的屠杀，就此展开。

　　整个大千世界血光充填，惊动了三十三天外隐居的众位强者，魔神一族与妖族最先反应过来。

　　“这是什么怪物？”鄂神看着在魔神一族领地大肆屠杀，越杀越强的阿修罗，面色一滞：“这是什么种族？”

　　“没见过”众位魔神纷纷摇头。

　　“好凶戾的种族，天生的战斗种族，只知道杀戮，越杀越强，在杀戮中进化”狼神抽了抽鼻子。

　　玉独秀点化阿修罗部众之时，鬼主当时封锁了阴阳两界通道，封锁了阴司屏障，是以众位大千世界的强者不晓得阴司中发生了什么。

　　修罗嗜血，在阴司中尚且不觉得如何，只是觉得爆戾，如今到了阳世间见了鲜血，魔性彻底打开。

　　“同境界的魔神与这怪物比起来，根本就不是对手，除了准无上境界的强者外，寻常魔神与这怪物比起来，根本就没有丝毫的可比性”看着不断被屠杀的部众，蜈蚣老祖千双眼睛不断转动：“有意思，有意思，真的有意思。”

　　一位魔神一拳将阿修罗的脑袋轰爆，脸上露出了笑容，瞬间放松了警惕，下一刻只觉得胸口一痛，自家的心脏已经被挖了出去，掉落的脑袋嘎嘎一阵怪笑，令人毛骨悚然：“嘎嘎嘎，嘎嘎嘎，很美味的心脏。”

　　“怎么可能”那魔神眼中露出了不敢置信之色，这根本就违反了常理。

　　看着阿修罗部众的众人，场中众位强者你看我，我看你，各个毛骨悚然，寒气自心底升起：“小心，这些怪物生命力顽强，砍掉了脑袋也依旧不会死亡。”

　　魔神族惨，妖族也好不到哪里去，三十三重天染红了一层血色地毯，无数修罗肆无忌惮的大肆杀戮。

　　“象神，你怎么看？”虎神道。

　　“阴司通道，这些怪物是自阴司来的，应该是鬼主在搞鬼，这件事与阴司脱不开关系”象神深吸一口气：“鬼主这是在报复。”

　　“去请狐神到来，商议对策”象神对着身边的侍卫道。

　　“不用邀请，本宫已经来了”狐神迈步走入大殿，俯视着三十三重天下的各天情况，将修罗部众的表现收之于眼底，然后双目打量大千世界：“这不是我一家的事情，人族与魔神一族、四海龙族都遭受灾祸，这些怪物简直是凶悍无匹，没有破绽，打碎了脑袋居然还不死，如何应对，还要大家商量。”

　　人族众位教祖此时有些傻眼了，相对于妖族与魔神一族来说，人族的抵抗力更弱，只见那魔神肆虐纵横，人族普通凡人根本就与鸡鸭没有什么两样，只能任由宰割。

　　“这些怪物是哪里来的？”太始教祖道。

　　“这些怪物身上，带着血海的气机，之前本座感应到了鬼主的气机，应该是鬼主在捣鬼，这老家伙活腻味了不成，居然敢算计我人族”太易教祖咬牙切齿。

　　“此事决不罢休，速速派遣门中高手，镇杀这些怪物”太斗教祖道。

　　四海龙族，四海龙君面色难看，虽然海中是水族的地盘，但这该死的怪物居然不受海水的压制，杀机浓郁，杀的四海都染红了。

　　没办法，此时就算是众位无上强者也没有什么好办法，这些修罗落入大千世界，便瞬间分散开，众位无上强者总归是不能跑过去一个个灭杀，天地广大，众位无上强者哪里有那么多精力，更何况在众位无上强者的感知之中，天地间依旧有阴阳通道在不断打开。


第1963章 修罗破绽

　　“混账！到底哪里来的这么多怪物，阴司发生了什么？”虎神仰天咆哮：“击碎轮回通道，咱们杀入阴司，看看鬼主在搞什么幺蛾子，若是不能给咱们一个合理的解释，今日便是月缺难圆。”

　　“在入阴司，鬼主要给咱们一个解释。”

　　众位无上强者纷纷击碎那天地间的轮回漩涡，只是有一部分阿修罗已经跑出来，想要镇杀已经来不及了，却见众位无上强者纷纷降临场中，然后破开阴阳两界通道，一眼就看到了阴司中正在混战的阿修罗与无数鬼族士兵，然后是施展神通，不断开启轮回通道，将阿修罗抛出阴司扔入阳世的鬼主，六道轮回漩涡旋转不休，不断吸纳着铺天盖地的阿修罗。

　　看着众位强者降临，鬼主瞬间收敛了神通，面无表情的看着众人：“阳世间的阿修罗为祸天下，一切罪责皆归咎于血海，是血海诞生了这种怪物。”

　　血魔站在血海上，看着众位强者降临，面色有些迷茫，搞不清楚什么事情。

　　“鬼主，你休要巧言令色，咱们都不是傻子，今日你若是不给大家一个交代，咱们绝不会与你善罢甘休”太易教祖面色阴沉。

　　“要交代啊？也罢，本座就与你们交代一番，这怪物名叫修罗，最是喜欢杀戮，天生嗜血，毫无人性，乃是战斗机器，前些日子鸿钧在血海中点化而成，成为了血魔这厮的部族，你们明白缘由了？”鬼主看着众人：“想要镇杀修罗，外界的修罗为患，与我无关，一切罪责皆在鸿钧与血魔。”

　　“要不是你将修罗送入我等部族，岂会有修罗为虐之事”象神目光冰冷。

　　“那又如何？别忘了这里是阴司，是本座的地盘，本座如今六道轮回阵图在手，你们岂是本座的对手，还是早早回去想办法镇杀阿修罗吧，不要逼迫本座出手，叫尔等自取其辱”鬼主风轻云淡。

　　“鬼主，你欺人太甚”鄂神仰天咆哮。

　　鬼主置之不理，只是抱着双臂，看着下界的厮杀。

　　“动手！”太易教祖一声怒喝，众位无上强者纷纷出手，既然知道鬼主在阴司中无敌手，大家当然不会攻击向鬼主，而是打向了下方无数的阴司士兵，千百亿大军被众位强者抓摄走。

　　“我阳世间死了那么多族人，这等损失若是不能弥补，场子找不回来，本座哪里还有脸面在诸天万界混，你若是有本事，尽管进入阳世与我等一战”太易教祖手掌过处，无数鬼族大军被收摄，然后就见到修罗族大军趁机打开突破口，冲向了阴司大地。

　　“一群混账，六道轮回叠其四。”

　　不等鬼主出手，众人已经退的一干二净。

　　“鬼主这招狐假虎威将众人给唬住了，阵图明明在我手中，他却说阵图在他手中，日后鬼主想要将这盔子扣在我脑袋上，也是休想”玉独秀坐在三十三重天外玉京山中冷笑。

　　“你小子的罪孽大了，这修罗一族为祸众生，所有罪孽，有一半要归咎于你身上，消减你的气数，叫你成道不得”玉石老祖坐在玉独秀身边，唉声叹气：“为了与鬼主做一个意气之争，你值得吗？”

　　玉独秀闭着眼睛，似乎没有听到玉石老祖的话，眼中满是陶醉：“好浓郁的灾劫之力，这不过是大劫之前的一点开胃点心罢了，本座心中现在是越来越期待了。”

　　“你疯了！你小子彻底的疯了！”玉石老祖看着玉独秀，露出无奈之色。

　　“现在看你如何收场”玉石老祖气呼呼道。

　　玉独秀端坐在哪里，手中掐着印诀：“何须收场，我倒是巴不得天下大乱呢。”

　　“没救了”玉石老祖嘀咕了一声，走出大殿外。

　　看着天地间源源不断涌出来的修罗，狐神道：“如今修罗一族为祸大千世界，咱们抓了这修罗，找出修罗一族的破绽。”

　　“也好，鬼主这次做的有些过分，不过阴司中有修罗为虐，鬼主日后的日子怕是不好过”狼神嗤笑道。

　　众位强者你看我，我看你，天地间上万头修罗瞬间被摄拿而来，众位强者开始不断击杀修罗实验，寻找修罗的破绽。

　　“修罗砍掉胳膊、大腿，依旧不损生命力，甚至于断肢重生，普通的修罗已经有了造化境界的神通手段，真是不可思议”狐神眼中满是赞叹：“不晓得鸿钧是如何创造出这等难缠的种族，简直是天生为了战斗而生。”

　　“噗嗤。”

　　血液喷溅，一只修罗的脖子被砍断，修罗之心瞬间飞出，欲要逃回血海重生，但瞬间被太易教祖定住，过了一会才道：“修罗的致命破绽是修罗之心，只要轰碎了修罗之心，这修罗必死无疑。”

　　太易教祖一指伸出，修罗之心寸寸碎裂，里面修罗一族的精神意志也在缓缓消散。

　　“修罗之心？这修罗之心坚硬无比，对于寻常修士来说，想要打破，可不容易”太始教祖道。

　　“但修罗之心是唯一的破绽”太易教祖道。

　　“这个好说，对我魔神一族来说，却是不难”众位魔神笑了：“我魔神以大地浑浊之气修炼，居然还可以吸收修罗之心的力量，真是妙哉。”

　　四海龙君也神情放松下来，魔神一族与龙族，乃是少有的修炼肉体的种族，肉体与血脉同修。

　　不过人族与妖族却是有些麻烦了，那魔神一族的众位魔神见到没有了威胁，转身离去，不在与众人讨论，龙族碍于妖神的脸面，在一边静静等候。

　　狐神眼中闪烁着神光：“我妖族部众可以加持诸天星斗之力，以星斗之力击穿修罗心脏，将修罗灭杀。”

　　妖族离去，场中只剩下了人族的众位教祖。

　　太元教祖怒骂了一声：“鸿钧这家伙整日里瞎鼓捣什么，如今弄出这般怪物，置我人族于何地？这般劫难如何应付。”

　　听了太元教祖的话，太平教祖道：“倒也不是没有办法，符箓大道借助天地之力，倒是可以镇杀修罗。”

　　“命运之力也可以镇杀修罗”太易教祖轻笑：“修罗一族不足为惧，咱们回去吧。”

　　瞬间众位强者作鸟兽散，大千世界的阴阳通道纷纷被众人出手毁掉，只是那修罗已经成为了燎原之火，不断在大千世界到处杀戮，一片血腥冲天而起。

　　玉独秀吞吐着灾劫之力，一双眼睛扫视着大千世界的无尽众生，手中出现了蠢萌，不紧不慢的把玩：“我若是花开十品，何惧业力？我若是花开十品，何惧众人的敌视，纵使是不能独霸大千，也能成为一方霸主了，哪里用得着如今这般，隐居于玉京山。”

　　众位强者突破，给了玉独秀压力，尤其是象神、鬼主、太易、寒缡等人，俱都是一时人杰，人中龙凤，强悍的有些出乎预料。

　　“要么天意如刀在做突破，要么就是花开十品”玉独秀眉头皱起。

　　对于玉独秀来说，花开十品只是执掌灾劫的力量增加了，其余并没有什么好处，不过若是能彻底执掌天意如刀，玉独秀敢说诸天万界的所有强者，面对着自己之时，都要退避三舍。

　　“盘古幡虽强，但却奈何不得教祖先天灵宝，无法彻底打散妖族的不灭真身，至于魔神一族”玉独秀露出沉思之色：“一群无脑之辈，不能知天时，力量在强也只有被人算计死的份。”

　　想到这里，玉独秀缓缓睁开眼睛：“还是缺时间啊。”


第1964章 十殿阎罗

　　大千世界卷起了一阵镇杀修罗的风暴，不论是普通修士，还是顶尖的高手，上至无上强者，下至造化境界修士，都到处搜寻着修罗的踪迹。

　　修罗乃是天地间的大患，以杀戮证道，走的是杀戮之道，恨不得将天地间众生全部屠戮的一干二净，甚至于最后要将自己杀掉。

　　修罗是灭世的使者。

　　玉京山中，玉独秀盘膝打坐，闭目参禅。

　　想要参悟天意如刀更高深的法则，不是那么容易的，玉独秀如今唯一能想到快速突破此时境界的办法，唯有一个，那便是从法则之轮下手。

　　一道法轮晶莹剔透，如梦似幻的自玉独秀胸口飞了出来，只见玉独秀眼中闪烁着无数玄妙符文，看着那法轮，心中升起一个念头：“此法轮乃是天地孕育而出的瑰宝，为法则之精华，我若是能将其化为天地神器，执掌天地法则，诸天众生生灭，岂不俱都是在一念之间？”

　　这般想着，那法轮消失，玉独秀手中出现了一方阵图，那阵图上六个黑兮兮的大窟窿闪烁着幽暗之色。

　　“六道轮回阵图，为了这个宝物，鬼主足足谋划了百万年，不曾想到头来还是一场空，被我给搅合了”看着这不知道是什么材料制成的图纸，玉独秀元神运转，参悟着六道轮回图纸的奥义，眼中闪烁着一轮玉色圆盘：“倒要看看，这六道轮回阵图，究竟有何玄妙，居然被鬼主、玉石这老家伙这般看重，甚至于众人还要不惜得罪鬼主，强行争夺。”

　　玉独秀本尊这边在参悟六道轮回阵图，灵山净土有了新的动静，只见那灵山中无量佛光浩荡，阿弥陀讲经说法，然后停止，看着无数佛祖、菩萨：“我佛家开十殿阎罗，却是不小心被阴司夺走了一殿，现如今阎罗已经不再我佛家掌控之中。”

　　众位佛祖、阎罗、菩萨俱都是恭敬的候着，等候阿弥陀的下一句话，只听阿弥陀道：“十殿阎罗已经立下，虽然阎罗不再掌控，但却也要继续运转下去，日后终有找回场子，偿还因果的时候。”

　　“尔等已经证就准无上果位，有地藏王菩萨扶照，有血海之主以及修罗一族作为援军，当可在阴司中立足”说到这里，阿弥陀顿了顿：“不日将有援手到达阴司，可与鬼主二分天下，也可对你等进行扶照，尔等放心去吧。”

　　“谨遵佛陀法旨。”

　　众人齐刷刷的对着阿弥陀行了一礼，九位阎罗顺着阴司中地藏王的道场与灵山的通道，降临阴司之中。

　　“我等见过地藏王菩萨。”

　　看着光头，面带笑容的小和尚，众位阎罗纷纷对着地藏小和尚行礼。

　　地藏王小和尚轻轻点头：“尔等来意，我已经知晓，如今阴司修罗为患，阴司的众位强者都忙着与修罗作战，倒也可以减轻你们的压力。”

　　“还请菩萨示下，在何地开辟十殿阎罗府”转轮王道。

　　地藏小和尚轻笑：“彼岸之处，为往生地界，阴司众位修士在此地将要受到死阴之地的压制，正是你等建立殿堂的最佳之地，日后若有不适，也可以搬迁出来，也未尝不可。”

　　“多谢菩萨指点”众位阎王闻言轻轻一礼，出了地藏王的道场。

　　看着众位菩萨远去，地藏王摇摇头：“任重而道远啊，阴司中鬼主一家独大，想要瓜分鬼主的权柄，哪里有那么容易。”

　　鬼主正率领着众位阴司强者与血海征战，或者说是众位阴司强者在围绕着鬼主，追着修罗镇压、砍杀。

　　修罗一族的强大，不容置疑，但高手却只有血魔一个，纵使是再强悍，在悍不畏死，面对着力量上质的差距，也是有心无力。

　　血魔坐在血海上袖手旁观，那血海中的阿修罗源源不断的诞生而出，只见天地间数不清的修罗咆哮着杀出血海。

　　天地间的各种污秽之气源源不断坠落于血海之中，被血海熔炼吸收，然后在用来制造修罗，这是一个死循环，一个解不开的死循环，除非鬼主能封印了血海与外界大千世界的联系。

　　不过，封印血海的事情太过于丧心病狂，一旦真的做了，天地间污秽之气无处宣泄，所有罪孽皆要归咎于鬼主的身上。

　　这等事情，你就是给鬼主十个胆子，他也不敢干啊，老天非要第一个收了他不可。

　　“杀，修罗一族的弱点乃是心脏，记住了，一定要灭杀了修罗的心脏，或者是彻底灭杀了修罗之心，大家一起出手，我阴司部众比那血海的部众多了无数倍，大家靠数量的优势镇压修罗之心，然后将其磨练，化为元气吸收，我鬼族吸收了修罗元气之后，修为可突飞猛进，一日千里”阴司太子声音传遍整个战场，不断鼓舞着众位鬼族修士，对面的修罗仿佛是野兽一般，只是不断咆哮，然后吞噬着场中的恶鬼。

　　“陛下，那些之前趁机跑出去的修罗，成为了大祸患，一时半刻根本就捕捉不到，到处在阴司之中作恶，我阴司此时人心惶惶啊”黑白无常自虚空中钻出来，对着鬼主恭敬一礼。

　　鬼主闻言面色阴沉，要不是当时众位无上强者搜刮了阴司的千百亿大军，岂能给修罗一族跑出重围的机会？

　　那区区千百亿鬼族大军，鬼主并不心疼，阴司什么都缺，就是不缺鬼族大军。

　　诸天万界，无尽众生，不拘种族，古往今来百万载时空死者皆要在轮回之中走一遭，纵使是其中有轮回转世者，但却也不过是其中的一撮罢了，杯水车薪，大部分的鬼魂还是留在了阴司。

　　“派遣高手去镇杀修罗，决不能叫修罗继续作恶，众位教祖、妖神、龙君、魔神实在是可恶，本座若是六道轮回阵图在手……鸿钧！老祖我非要生撕了你不可……”

　　鬼主这边还没有骂完，那边彼岸之中忽然见到神光冲天而起，十殿阎罗法身直插云端：“凡诸天众生，死后皆入我阎罗殿接受审判，生死善恶，皆有赏罚，需过阎罗殿，才可转世轮回。”

　　“幼稚，就凭你们几个，也想夺取本座的权柄？我执掌六道轮回，你如何夺取我权柄？”看着不断涌起的宫殿，鬼主一掌遮天蔽日，向着阎罗殿拍了过去。

　　“阿弥陀佛。”

　　苦海中无数接引之舟上的众位船夫瞬间融为一体，然后一掌向着鬼主迎了过去。

　　“和尚接引，见过鬼主。”

　　一掌落下，不分胜负，接引借助苦海众生之力，拦下了鬼主霸绝苍生的一击。

　　“好，没想到阿弥陀算计的倒是深远，居然还在这里藏着一手”鬼主一击没有得手，碍于面子，并不继续出手。

　　无上强者一般都是要面皮的，自己好歹也是堂堂超脱境界强者，一击奈何不得几位区区小修士，鬼主也没有面皮继续动手，而是笑看着苦海上的船夫：“苦海之中沉沦的众生无数，不知道你能救得多少。”

　　鬼主不将十殿阎罗放在眼中，十殿阎罗被阴司包围，想要通过阎罗殿轮回，就要从鬼门关进入，那十殿阎罗能掌握多少鬼魂？

　　“阿弥陀佛，能度一个，便是一个，岁月无尽，积少成多，总有一日和尚可以度尽众生，超脱而出”接引不紧不慢，再次化为了无数的船夫，慢慢的遍布整个忘川河中，摇晃着船橹，度化着那一个个鬼魂，将其送入阎罗殿。


第1965章 魔神之患

　　“杯水车薪，你这算计真是愚蠢”鬼主摇摇头，一双眼睛看向了大雷音寺方向。

　　“阿弥陀佛”阿弥陀喧了一声佛号，没有回答。

　　“哈哈哈，十殿阎罗既然已经立起，本座身为阎罗王，岂有不归位的说法”只见阴司太子身上神光流转，居然无惧彼岸的生机，冲入了阎罗殿。

　　其余几位阎王看着阴司，面色难看，但也没有多说什么，自顾自的开府衙，将阴司运转起来。

　　玉京山，玉独秀一双眼睛看向了莽荒大地，然后眉头皱起：“魔神一族的进度太快了，怎么会这么快？”

　　说完之后，站起身，一步迈出向着狐神的小世界走去：“还要遏制一下魔神一族的发展，若是魔神一族进度太快，不给妖族成长起来的时间，本座的心思岂不是全都白费了。”

　　四海龙宫，锦鳞背负双手，一双眼睛看向了莽荒大地，然后又看看星空：“十二诸天神煞大阵、诸天星斗大阵，这两个阵法根本就不应该出现在世上，若是叫妖族与魔神一族建成大阵，诸天万界谁是敌手？”

　　尤其是一想到魔神大阵，那巨汉一拳击破虚空，打碎苍穹，分裂法则的一击，锦鳞就心中难安。

　　“这件事还要暗中做一些手脚才是”锦鳞眼中目光深沉。

　　“你来我这小世界做什么？你这人可是难请，不素来都是无事不登三宝殿吗？”狐神看着玉独秀，不紧不慢的伸出手指，轻轻点向了玉独秀的胸口。

　　玉独秀将狐神的手掌攥住，然后缓缓松开，坐在了狐神对面，面容正色道：“我今日来找你，是有事情要与你分说。”

　　“有正事啊！”狐神看了玉独秀一眼，慵懒的依在身后的座椅上，被不知道是什么皮毛做成的披风给围住：“说吧，什么事情。”

　　“魔神一族诸天神煞大阵的演练，最近进度快的出奇，有些出乎我的预料”玉独秀道。

　　狐神闻言动作一滞，一双眼睛看向了玉独秀，然后看向下界，目光严肃的看着下界魔神一族的领地，道道煞气冲天而起，过了一会狐神闭上眼睛，缩在大衣中，动也不动，似乎是睡着了。

　　过了一刻钟，才听狐神道：“还不是你做的好事，以你我之间的关系，若是我妖族一统大千世界，岂还能亏待得了你？总好过叫魔神一族占据上风，你说你跟着瞎捣什么乱啊，如今魔神一族占据上风，我妖族可是压力倍增了，你就老老实实的在一边观战不行。”

　　玉独秀轻轻摇头：“妖族也好，魔神一族也罢，根本就不可能一统大千世界，不说人族多八位教祖，再算上灵山两位、朝天、扶摇、太素，这就是十三位无上强者，而且其中扶摇、佛陀、太易、太斗、太平皆已经超脱，更有元始天尊战力盖世，这便是十四位无上强者。”

　　“四海龙族五位强者，再算上寒缡，这就是六位，足足二十位无上强者，你告诉我，妖族亦或者魔神一族取胜的希望在哪里？”玉独秀看着狐神。

　　“就算是你妖族一统，但是人心异变，到时候三位妖神必然会明争暗斗，妖族四分五裂，若是魔神一族一统，十二位魔神也会决裂，诸天万界唯一有机会一统诸天的种族，似乎只有龙族，是可惜龙族生不逢时”玉独秀眼中满是感慨。

　　“你我若是能联合，你智计深远，步步为局，若论布局算计，你当是诸天万界第一人，而我智慧也不弱，可以为你查缺补漏，你我若是联合起来，何愁大事不成”狐神妙目看着玉独秀。

　　“道不同不相为谋，你我的目标不一样，你为了天地间的气运，而我不一样”玉独秀不紧不慢道。

　　“你如何不一样，你所求为何？”狐神看着玉独秀。

　　看了狐神一会，玉独秀才开口道：“回家。”

　　“回家？”狐神一愣，一双眼睛看着玉独秀，想要开口说‘你家你不是随时都能回去吗’但瞬间又咽了回去，玉独秀所说绝不是那么简单。

　　狐神还要再问，玉独秀已经开口了：“如今妖族彻底被魔神一族落下了，你就不想搬回局势？”

　　“与其想着搬回局势，本座其实更好奇，魔神一族为何崛起的这般快”狐神一双眼睛看着玉独秀。

　　“你知道，人算不如天算，人总有失算的时候”玉独秀无奈道。

　　“你还会失算？”狐神摇摇头。

　　“我错算了魔神的力量”玉独秀看着狐神：“先天魔神的力量。”

　　“随着魔神一族的众位魔神修炼魔神真身，召唤无尽虚空中被埋葬在岁月长河之中的魔神，随着众位魔神的修炼，那先天魔神的英魂、力量不死不灭，被众位魔神吸收，众位魔神将先天魔神取而代之，我错算了先天魔神的力量，随着众位魔神吸纳先天魔神的英魂，也会吸纳先天魔神的记忆、智慧、气运、法则、力量，如此诸般加持之下，魔神底蕴深厚的简直是无法想象，对于十二诸天神煞大阵参悟起来自然是越来越快，冥冥之中的先天魔神气运也会加持于众位魔神的身上”玉独秀看着狐神，干脆将事情解释明白，免得对方疑神疑鬼。

　　果真，听了玉独秀的话，狐神脸都白了：“你混账啊你，居然惹出了这么大乱子，若是十二魔神真的化身为先天魔神，大千世界都要遭受浩劫，你这是胡来。”

　　对于狐神的训斥，玉独秀没有辩解，只是默默的坐在那里。

　　“为了挑拨其我妖族与魔神一族的争斗，你可是煞费苦心啊”狐神嘲讽的看着玉独秀，来到玉独秀身边：“说话啊，我妖族可不是魔神一族，绝不会任由你摆布。”

　　听了狐神的话，玉独秀不紧不慢的摇晃着手中的蠢萌：“不会任由我摆布？你们现在只有一个选择，快速壮大下去，不要被魔神落下，不然等候魔神一族的就是灭顶之灾，不过我很怀疑，以妖族的智慧，能不能找到破局的办法。”

　　“你……”狐神指着玉独秀，气的身子哆嗦，不知道该说些什么。

　　玉独秀轻笑，自己这叫赶鸭子上架，魔神一族强大了，妖族自然没有生存的余地，要么被魔神一族消灭，要么就迅速壮大起来，这是唯一的选择。

　　听着玉独秀的话，狐神气的身子哆嗦，干脆直接扑过来，在玉独秀的胸口狠狠的咬了一口：“叫你胡乱搅局，看我不咬死你。”

　　狐神牙尖嘴利，在玉独秀脖子上胡乱啃着，咬得玉独秀脖颈见血，急忙将狐神的脑袋搬开，无奈道：“你激动什么，我又不是没有破局的办法，你听我说啊。”

　　四海龙宫，四海龙王齐聚，一双双眼睛看着敖乐。

　　“敖乐，可能感觉到突破的锲机？”东海龙君一双眼睛死死的盯着敖乐。

　　敖乐眉头蹙起，摇了摇头：“我如今虽然彻底熔炼了祖龙的真血的，但总感觉差了一点什么，似乎时候不到。”

　　“诸天万界如今是多事之秋，我龙族的希望可全都寄托在你身上了”东海龙君看着敖乐，轻轻一叹，也不知道当年的选择是对的还是错的，想想如今玉独秀高居天外天，坐观大千世界诸天百族龙争虎斗，超脱世界之外，是何等的逍遥自在。

　　若是玉独秀为东海的女婿，只怕东海龙族也不会如今这般窘迫。

　　“不如将龟丞相想办法请回来？”敖乐瞪大眼睛道。


第1966章 十二元辰

　　听了敖乐的提议，几位龙王怦然心动，此时一时彼一时，当年尚且觉得老乌龟会威胁到四海龙族霸主的地位，但是谁能想到，转眼间妖族与魔神一族崛起，并且有那么厉害的大阵，简直是逆天至极，海族的生存空间已经受到挑衅威胁。

　　“鸿钧与我四海龙族之间恩怨颇深，玉京山怕是进不去”南海龙王道。

　　“敖乐走一遭吧”北海龙王道：“敖乐是我四海未来的执掌者，是我四海未来的主人，身份尊贵，去三十三重天外玉京山请回龟丞相是再好不过了，龟丞相当年好歹也是我海族的一员，与我海族牵扯颇深，乌龟一族也在海中生存，没有理由不回来。”

　　“百万年的守护，怎么会没有丝毫的感情”锦鳞道。

　　看着敖乐为难的表情，东海龙君道：“没得选择，只能你去了，若是我等去，只会被鸿钧挡出来。”

　　看着自家父王、叔叔期盼的表情，敖乐拒绝的话实在是说不出口，只能无奈应了一声：“敖乐遵命。”

　　说完后敖乐驾驭着神光，破开世界屏障，来到了玉京山外。

　　说来也是敖乐运气好，没有碰到玉独秀，却是免了尴尬。

　　敖乐来到玉京山外，刚刚接触世界屏障，就见到世界屏障神光波动，将敖乐挡在外面，龟丞相的一只脑袋自世界屏障中伸出来：“敖乐公主，不知道登临玉京山有何贵干，我家主上不在，公主若是想要寻找我家主上，还请改日再来吧。”

　　“丞相慢走，本公主是来寻找丞相的，专门为了丞相而来”敖乐见到龟丞相的脑袋要缩回去，赶紧出声阻拦。

　　龟丞相闻言动作一滞，看着敖乐：“不知公主找老龟有何贵干？”

　　“我父亲、叔叔想要请丞相回东海，丞相生于东海，长于东海，乃是东海的本土生灵，对于东海感情深厚，如今诸天动荡，东海还需要丞相守护”敖乐对着龟丞相郑重道。

　　“多谢龙君、公主好意，老龟我呆在这玉京山就挺好，不愁吃不愁喝，东海之事，我已经无心过问，还请公主替老龟回绝了龙君的好意，老龟如今已经投入鸿钧麾下，恕不能从命了”龟丞相的脑袋缓缓向着世界屏障中缩去。

　　敖乐看着龟丞相要走，顿时急了，这般强援，不可轻易放弃：“丞相，你龟族还在海中，如何抛弃了我海族。”

　　“不劳公主担忧，只要老龟活着，就没有人能将我龟族灭族，而且鸿钧阁下已经委托寒缡圣君，替我照看乌龟一族，此事有劳公主担忧了”龟丞相不紧不慢道。

　　看着龟丞相的脑袋消失不见，世界屏障停止波动，敖乐气的狠狠跺了跺脚，转身回转东海不见踪迹。

　　世界屏障内，老乌龟想哭，他倒是想要回去，东海多宽敞，可比这玉京山强多了，只是自家已经被人道化，哪里还有选择的余地。

　　狐神的世界离玉独秀的玉京山不远，自家世界的动静瞒不过狐神与玉独秀的感应，玉独秀将狐神从自己身上推开，一双眼睛看向自家世界：“四海龙君打的倒是好主意，居然想着挖我的墙角，却不知道，入我门下，生死俱都操之于我手，岂能有反悔余地。”

　　“你是占了一个便宜，在那老乌龟证道之前，将其道化，那老乌龟晚了一步”狐神摇摇头：“你这个便宜可真是占大了，只要老乌龟在，你的玉京山便稳如昆仑”狐神笑着道。

　　玉独秀看着狐神，轻轻一叹：“不说那些没用的事情，说说魔神一族吧。”

　　“魔神一族继承了十二位先天魔神的力量、智慧、气运，我妖族如何抵抗？”狐神看着玉独秀。

　　玉独秀闭着眼睛，过了一会才道：“立十二元辰，定住天地间的法则波动，可以抑制夺取魔神一族的气数，压制住魔神一族的壮大，将气运加持于你妖族，助长妖族的成长。”

　　“管事吗？”狐神将信将疑。

　　“你若是有更好的办法，自然可以对我的办法弃之不顾，若是没有好的办法，不管我这办法有没有用，你都要试一试”玉独秀不紧不慢道。

　　“好，那我妖族就立下这十二元辰，只是还需你指点一番”狐神看着玉独秀。

　　玉独秀手中拿出卷轴：“十二元辰的诸般事宜皆在此中，你看了之后就焚毁，照办就是。”

　　说完之后，玉独秀转身便走：“只是这件事鸡神、兔神哪里，你要亲自去说。”

　　看着手中的卷轴，狐神眉开眼笑：“你放心，若是这图纸说的是真的，我有信心说服兔神与鸡神。”

　　看着眉开眼笑，仿佛是抓到了小鸡的狐狸精，玉独秀摇摇头，转身走出了狐神的领地。

　　“要立十二元辰？鸿钧说的？”虎神与象神面面相觑，象神犹豫道：“鸿钧这小子狡诈多端，咱们别被他算计了。”

　　“你放心吧，如今魔神一族做大，鸿钧算计失误，将自己给坑了进去，如今也不得不尽心尽力的帮助咱们想办法克制住魔神一族”狐神眼中露出得意的笑容。

　　“立下十二元辰没有问题，鸡神与兔神哪里，还要去说和一番，如今魔神一族逐渐壮大，咱们也没得选择，只能听鸿钧摆布了”虎神脸上满是无奈之色：“只是希望鸿钧这小子别将咱们坑的太惨了。”

　　“本座去兔神鸡神哪里说和一番”狐神见到虎神与象神同意，转身便向着莽荒而去。

　　如今随着妖族与魔神一族争锋，兔神与鸡神隐居在莽荒之中，整日里不见露脸，显然是怕被劫数给牵扯到，闭关潜修不敢出来。

　　“兔神道友可在”狐神降临兔神领地。

　　“狐神，还没恭喜你一统妖族，占据星空呢”兔神打开洞府大门，对着狐神轻笑。

　　“哪里哪里，你若是想要，我天庭随时虚位以待，与我等平起平坐，当一个妖皇妖帝，随便你挑”狐神道。

　　兔神摇头苦笑：“你应该知道，我性子柔弱，不喜争斗，不喜欢杀戮。”

　　“还请进来叙话吧”兔神将狐神请入洞府，双方坐定，那兔神奉上瓜果，狐神开口道：“今日前来，是有一件事，还需与道友商量一番。”

　　兔神闻言不紧不慢的吃着瓜果：“有什么事情，道友尽管到来。”

　　狐神开口，叙说了十二元辰之事，那兔神闻言面色凝重，过了一会才道：“你要立十二元辰，魔神一族正好有十二位妖神，十二个种族，何必将我排在其中，牵扯进去。”

　　狐神苦笑：“天道轮回，昼夜更迭，也是无奈之举，十二元辰需上映天道，那魔神中有不符合者，只能以兔与鸡取代，你放心，本座绝不叫你吃亏，这十二元辰的气运，本座会想办法返还给你的。”

　　“这样说来，倒也无妨，你尽管去做就是了”兔神摆摆手，吃着手中的瓜果：“只要不叫魔神找上门来，随便你们折腾。”

　　“如此却是有劳了”狐神大喜过望，对着兔神一礼：“本座不敢多呆，时间紧急，这就告辞。”

　　离开了兔神的领地，狐神脚步匆忙的赶到了鸡神领地，半日后回转天庭。

　　一个月后，忽然间周天星斗大放神光，有无穷伟力在酝酿，只见虚空中天花乱坠，地涌金莲，无数众生纷纷抬头看向了三十三重天方向。

　　“妖族又要搞什么幺蛾子？”众位教祖心中却起了嘀咕，你看我我看你，有些莫名其妙。


第1967章 法则圆满

　　忽然间，只见无尽星空中，祥瑞之气逸散而出，所过之处天地间诸般法则之力流转不定。

　　“天地有纲常，日月有秩序……今我魔神一族立十二元辰，守护莽荒大地，望天地共鉴之。”

　　三位妖神的话语震动星空，只见万千星辰轨迹更改，居然化为了一片片星域，若是细看，却是鼠、牛、虎、兔、龙、蛇……等十二元辰的图像在虚空中缓缓铺开。

　　呼。

　　狂风卷起，天地变色，魔神一族的气运居然凭空向着星空流失了三成，本来脑子不太灵光的魔神一族，此时更是愚钝、反应慢了不少。

　　众位魔神看着星空，虽然没有了元神，但神通还在，并不影响众人感应到气运的存在，众位魔神仰天怒吼：“妖神，你等胆敢掠夺我魔神一族的气运，莫非是想要引起大决战不成？”

　　“是又能如何？我妖族可从来都没有怕过任何人”虎神霸气、杀伐的话语响起。

　　“好好好，好得很，好得很”众位魔神此时气急而笑，纷纷仰天怒吼：“十二诸天神煞大阵，起。”

　　“现在可不是叫你们争斗打起来的时候，虽然我巴不得你们打起来，但绝不是现在”玉京山中，玉独秀正在参悟着六道轮回阵图，感应到下方的大阵波动，瞬间一根手指伸出，法则之轮转动，那十二魔神大阵居然逆转，将众位魔神崩飞了出去。

　　“怎么会是这样？”众位魔蛇骇然，在地上爬起来：“到底是怎么回事情，大阵怎么会突然崩溃。”

　　众位魔神在原地抓狂，众位妖神趁机开始在星空中布下层层防御，防止魔神一族真的打进来。

　　“算了，这诸天神煞大阵咱们还没有吃透，不着急在一时，等咱们彻底凝聚了先天魔神的真身，无敌于大千世界，在出手也不迟啊”狼神阴沉着脸道。

　　“之前本座感应到凭空一股无匹伟力，逆转了十二诸天神煞大阵，也不知道是不是错觉，诸天万界怎么会有凭借一己之力逆转十二诸天神煞大阵的存在”鄂神脸上阴云密布。

　　“本座也感应到了”狮神冷冷道。

　　众位魔神你看我，我看你，心中压上了一块大石头，一层阴影在心中弥漫，恐怖的阴影席卷过心中，能够凭借一己之力逆转诸天神煞大阵，简直是有些不可思议。

　　“算了，不去想了，咱们当前最大的目标是战胜妖族，只要战胜了妖族，所有黑手都要被咱们横扫”蜈蚣老祖眼中闪烁着狠辣之色。

　　众位魔神此时你看我，我看你，眼中神光流转不定，心中阴影横生。

　　三十三重天外天，玉独秀看着浩荡的星空，一股莫名的韵律在星空中流转弥漫，扩散开来。

　　“这是圆满的气机，星空的法则圆满了吗？”感受着那股波动，无数的天地奥义、法则的运转在此时俱都纷纷对着玉独秀敞开了大门，再无秘密。

　　这股气机波动之下，玉独秀身前六道轮回阵图也开始散发出一股莫名道韵，与星空中的韵律迎合，瞬间与玉独秀心神共振，所有的一切都在瞬间为玉独秀打开。

　　“星空似乎不一样了，好像是完整了。”

　　在立下十二元辰之后，众位妖神虽然没有感应到那股波动，但也能敏锐的发觉到星空似乎发生了一种玄妙的变迁。

　　看着星空，三位妖神你看我，我看你，狐神拍拍手：“成了，魔神一族三成气运，彼弱我强，足够追赶魔神一族的了。”

　　“莫要浪费时间，抓紧时间演练周天星斗大阵”虎神道。

　　“且慢，这帝王法袍内涵诸天星斗之秘，本座有一个提议，就是将其炼化为一方阵图，这帝王法袍乃是星空孕育，必然与星空契合，咱们若是能够将其炼制为阵图，阵法的威能成倍增加”象神开口。

　　“倒也是这个道理”虎神点头道。

　　诸天星斗发生变化，最直观的感受是玉独秀，次一级是人族，人族的周天星辰大阵威能凭空增添了三成，直叫众位教祖莫名其妙，不知道发生了什么。

　　大家不知道发生了什么大，但是有一个人绝对知道。

　　四海海面波涛翻滚，星辰动荡，引得大海咆哮，翻滚不止，狂躁不休。

　　“咔嚓。”

　　锦鳞身前的案几化为齑粉，一双眼睛看向浩瀚星空：“鸿钧！狐神！虎神！象神！我要你们死，我要你们死。”

　　“龙君，有什么事情吗？”外面传来侍卫的声音。

　　锦鳞动作一滞，过了一会才恢复了平静：“没事，你下去吧，不要打扰我。”

　　侍卫领命而去，远远的退开。

　　锦鳞大袖一扶，所有散乱的案几瞬间恢复原状，然后面无表情的坐在那里，一双眼睛看着星空，许久无语。

　　“父神，龟丞相死了心了，不肯回我海族”敖乐面色阴沉如水：“还拿寒缡龙君、鸿钧来威胁咱们。”

　　“这老东西，翅膀硬了，以为证道就可以和我海族抗衡了吗？以为有了鸿钧与寒缡的支持，就可以与本王掰腕子吗？”东海龙君眼中怒火升腾：“无知！”

　　“来人呐，给我调兵将乌龟一族围剿了，本座就不信了，寒缡与鸿钧会为了区区乌龟一族，敢和我妖族开战”东海龙君怒声道。

　　“大哥息怒，还请三思，如今海龟一族非比寻常啊，大哥压制了这老东西百万年不能证道，若不是这老家伙寿命确实是长，只怕早就陨落化为灰灰了，对我四海心有怨气，也是理所当然，如今我四海龙族虽然有妖族相助，但更有魔神一族为对手，鸿钧势力牵扯甚广，大哥切莫一时意气之争，为我海族惹下滔天大祸”北海龙君赶紧跳出来道。

　　“锦鳞呢？”东海龙君闭住气，深深的吸了一口气，对着侍卫道。

　　“锦鳞龙君在寝宫内静修”侍卫道。

　　“大哥，锦鳞似乎有些诡异，该知道的不该知道的，似乎都知道了，比咱们知道的还要多，大哥不可不防啊”南海龙君道。

　　“都是龙族，一家兄弟，还防备什么，我四海龙族如今举步维艰，更应该齐心协力，切莫生疑”东海龙君大袖一摆，站起了身，走出水晶宫。

　　看着东海龙君走远，几位龙君齐齐叹了一口气，看向敖乐：“你父王最近似乎有些不正常。”

　　“或许是压力太大了吧”敖乐低头道。

　　“或许吧”三位龙君也站起身，走了出去。

　　三十三重天外天，玉京山中，老乌龟一双眼睛看着玉京山中冲天而起的气机，顿时心惊胆颤，骇然道：“老天爷啊，这还有没有天理，鸿钧这厮的修为又开始精进了，又开始突飞猛进，大肆提升了。”

　　老乌龟声音呜咽：“想老龟我修行百万载，如今才不过是刚刚证道，足足做了百万载的孙子，如今证道之后还要给人家当儿子，忒的不公平，再看看鸿钧这厮，才修行几万载？就已经可以力压教祖，力压妖神，与众位无上强者平起平坐不说，甚至于还可以压其一头，简直是没有天理，都是修士，凭什么差距就这么大呢？都是修士，难道老龟我资质真的有那么愚笨？”

　　老乌龟在这里仰天哀叹，一边的玉石老祖也不好过，看着玉京山中冲天而起的气机，玉石老祖松开圣婴，拍了拍屁股，目瞪口呆的看着那玉京山中的气机：“我靠，没天理啊，真是没天理啊，凭什么？”


第1968章 天地灌顶

　　看着玉独秀的玉京山中弥漫而出的波动，玉石老祖气的直跳脚：“他娘的，老祖我也为乱古主角，为什么却没有这种待遇，这小子凭什么直接与道合真，这是天地灌顶啊，直接将无数星空中法则的奥秘呈现于这小子的眼前，凭什么他可以享受这种待遇，老祖我却不可以。”

　　玉石老祖捶胸顿足，嫉妒的眼睛都红了，一路小跑来到玉独秀寝宫，看着悬浮于玉独秀身前的六道轮回阵图，在星空法则道韵的加持下，六道轮回此时居然也对玉独秀敞开了大门。

　　“我靠，凭什么啊，凭什么啊，这小子是在抢鬼主的饭碗啊！”玉石老祖嫉妒的跳脚，站在大殿外瞅着，却不敢进入其中，免得惊动了玉独秀，坏了道机。

　　此时玉独秀周身灵光闪烁，不断与星空奥义、轮回奥义接触熔炼，无怪乎玉石老祖嫉妒，此时的玉独秀所处状态就像是一个人坐在那里，有人主动将饭菜端起来送到你嘴边，喂你吃，只要你张张嘴，想吃什么就吃什么。

　　寻常人想要吃饭，还要耕种、生火、做饭、纳税，哪里及得上这厮自在。

　　眼前就是天地法则端到了玉独秀的嘴边，喂着玉独秀吃，寻常修士若想领悟天地至理，明悟天地法则，那个不是要付出无数代价才能达成。

　　“混账！这小子就是老天爷的私生子啊，简直是没有天理，没有天理”玉石老祖叫嚣，怒斥着玉独秀，气的直跺脚。

　　外界的事情，玉独秀不知道，此时玉独秀沉浸在大道法则的海洋之中，星空的奥秘、轮回的奥秘尽数对着玉独秀敞开，再无丝毫的遮掩。

　　这是大机缘，天大的机缘。

　　好在这股道韵只在玉京山中弥漫，若是传出去可了不得，非要引得众人围攻、算计不可。

　　“好玄妙的大道至理”玉独秀亁旋造化转动，不断复制着天地间的诸般大道，饭给你吃下去了，你还要自己消化不是？

　　玉石老祖看的眼睛发红，老乌龟此时也化为沧桑老者，缓步来到了玉石老祖身边，看着沉浸在星辰奥义，轮回奥义之中的玉独秀，久久无语。

　　此时此刻，玉独秀与道合真，不单单是描幕天地间的星空法则与轮回法则，更是在借助这股玄妙的力量，推演构思如何将那瑰宝炼化为一件宝物的构思。

　　玉独秀元神在疯狂转动，不知道过了多久，忽然间天地间星空一阵黯淡，随即大放神光，然后再次回复了沉寂。

　　玉独秀慢慢睁开眼睛，一念千百年，与道合真看起来只有短短的一刻钟，但玉独秀却已经穿梭了无尽神光，看到了轮回的起源以及星空的起源。

　　“鸿钧！你小子赚大发了”玉石老祖嫉妒的发狂，瞬间冲了过来，向着玉独秀脖子拽了过来：“分好处、分好处，你得了这么多天地感悟，应该分我一半才是。”

　　玉独秀一双眼睛看着玉石老祖，瞬间身前星光缭绕，手掌一伸，浩瀚的星河形成，然后玉石老祖不见了踪迹。

　　“砰。”

　　星河爆开，玉石老祖在星河中跑了出来：“玉独秀！你小子还有没有良心，妄老祖我还百般的为你思谋、策划，没想到你就是这么待我的？”

　　一边说着，玉石老祖飞跃起来，向着玉独秀怀中扑了过来，欲要将其脖子抱住。

　　“你这老家伙离我远点，我如今好不容易得到灵机，推演瑰宝的形成，此乃是天赐灵机，你这老小子身上霉运滔天，莫要坏了我机缘”说完之后，玉独秀站起身：“本座去找太斗论道。”

　　说完之后，玉独秀一步迈出，出了玉京山，玉石老祖扑了个空，也不觉得尴尬，只是嘿嘿一笑，瞬间冲天而起，紧随着玉独秀后面。

　　“太斗教祖可在”玉独秀背负双手，看着人族的周天星辰大阵。

　　“鸿钧，你来做什么”米茨一双眼睛死死的盯着玉独秀，自周天星斗大阵走了出来，米茨贵为人族紫薇帝君，如今也颇具气象，只是不被玉独秀看在眼中。

　　不理会米茨，玉独秀一双眼睛只是静静的看着人族周天星辰大阵，这几个老家伙不在天外天，近些年在人族周天星辰大阵中不知道在谋划什么，人族教祖素来阴险狡诈，不可不防。

　　玉独秀心中思虑念动间已经是变幻万千，那米茨见到玉独秀这幅表情，却是怒了，这米茨被众位教祖钦点为人族紫薇大帝，整日里受到众人吹捧，慢慢滋生自骄狂大之心，再加上这些年实力突飞猛进，想当年自己并不差于鸿钧，只是神通不及人家厉害罢了，对于往日里玉独秀的传闻，米茨并不相信，这世间怎么会有这种天骄？

　　若是真的有这种天骄，大家还修炼什么，一把年起岂不是都活到猪身上去了？

　　玉独秀崛起不过是区区万载，这么短的时间，都不够那些老古董打个盹的，米茨不相信也难怪。

　　“你这厮是什么态度，吃我一记神通”见到玉独秀这幅目中无人的表情，米茨顿时不乐意了，一拳挥出，向着玉独秀的胸口打来，紫薇星光汇聚，化为了一把长剑。

　　“退下”太斗教祖在星空中走出来，挡住了米茨的一击。

　　“教祖！弟子见过教祖”米茨恭敬一礼。

　　太斗教祖摆摆手：“退下吧，鸿钧是来找本祖的，你且后退观看。”

　　“是。”

　　米茨纵使是心中再有不满，也不敢反驳教祖的话，乖乖的退到了周天星辰大阵边缘。

　　“鸿钧，你来找本座有什么事情”太斗教祖看着玉独秀，轻轻的笑了笑，缓和了一下场中的气氛。

　　“要与教祖论道”玉独秀背负双手，把玩着蠢萌。

　　“论道？你星辰大道更在我之上，何须论道？”太斗教祖看着玉独秀。

　　人族众位教祖此时也纷纷将目光看向了玉独秀，不晓得玉独秀发什么疯，怎么忽然间会找上太斗教祖论道。

　　看着太斗教祖的表情，玉独秀道：“只是与你论证一番罢了。”

　　“也罢”太斗教祖看着玉独秀，目光闪烁，能与玉独秀论道，对于自己的星辰大道也是大有裨益。

　　玉独秀嘴角微微翘起：“请。”

　　“鸿钧在搞什么幺蛾子，怎么会找太斗教祖论道？”妖族的众位妖神此时看着玉独秀与太斗教祖，顿时眉头皱起。

　　“怪了，真是怪了？鸿钧没疯吧？”众位魔神也是挠着下巴，一双双眼睛看向星空：“正好趁机窥视一下鸿钧与太斗的实力。”

　　四海龙宫，众位龙君纷纷抬起头，眼睛一眨不眨的看着星空中的二人。

　　“请”玉独秀对着太斗教祖行了一礼。

　　“唰！”太斗教祖手掌推出，无尽星域在掌中盘旋，向着玉独秀笼罩而来。

　　看着太斗教祖，玉独秀同样一只手掌伸出，划过虚空，向着对方迎了过去。

　　一击落下，玉独秀手中的星域崩碎，太斗教祖手中的星域完好无损。

　　太斗教祖收手，玉独秀闭上眼睛站在那里，过了一会才道：“好，好玄妙的一招，再来。”

　　这一次玉独秀出手，只见星空中无数星辰瞬间被玉独秀汇聚起来，化为了一把弯刀，向着太斗教祖斩了过去。

　　太斗教祖面色骇然：“厉害！厉害！你居然能更改星空法则，你是怎么做到的，这一点本座只有在自己的法域之中，才能做到。”

　　玉独秀也不隐瞒：“我对于星辰之道领悟的比较深刻，自然可以找出星空的轨迹以及运转破绽。”


第1969章 星空论道，太斗散功

　　太斗教祖就是太斗教祖，看着玉独秀手中星河化为了弯刀砍过来，只是手中结着一道印诀，就见到浩瀚星空中一股微妙的波动划过，长刀停在了太斗教祖身前，缓缓化为星域，恢复了之前的轨迹。

　　“我是星辰之主，没有人能在星辰的利用上压我一头，不过你这一招很玄妙，本座大受启迪”太斗教祖脸上带着赞赏之色。

　　玉独秀闭上眼睛，似乎陷入了思考，过了一会，玉独秀睁开眼睛看着太斗教祖：“出招吧。”

　　“看我星河风暴。”

　　太斗教祖手中星河风暴卷起，浩荡星河像是砂石一般，飞沙走石的向着玉独秀卷了过来。

　　“这是星空的力量”玉独秀自言自语，下一刻玉独秀手中结出一道印诀，一股微妙波动扩散开，满天风暴瞬间止息。

　　太斗教祖一副见了鬼的表情看着玉独秀：“你……你……你……你怎么会本座独门印诀。”

　　看着太斗教祖的表情，玉独秀笑了笑：“大道殊途同归，万法归一，一法通，法法通。”

　　太斗教祖看着玉独秀，似乎吃了死孩子一般，面色难看，过了一会才冷冷一哼：“你别拿这种糊弄小孩子的话来敷衍我。”

　　“这方星空，都在我胸中，只是需要找一个将其转化为力量的方法、窍门罢了”玉独秀背负双手，看着太斗教祖。

　　“我不信！我专攻星辰大道，这世间独一无二，我乃是星辰之主，你为何会我独门印诀，咱们再来”太斗教祖手中浩荡星河旋转，化为了一个漩涡尖锥子，向着玉独秀胸口刺了过来。

　　“星河风暴。”

　　与之前上一个太斗教祖神通一模一样的法诀在玉独秀手中流转而出，向着远处的太斗教祖杀了过去，星空动荡，卷起阵阵风暴。

　　太斗教祖手中的浩荡星河尖锥遇到了阻力，不断的受到星河风暴摩擦，迅速消磨力量。

　　“这怎么可能”太斗教祖停手，一双眼睛看着玉独秀，面色骇然：“你就算是在天才，也不应该天才到这种程度吧！”

　　“这世上没有什么是不可能的”玉独秀轻轻一叹，看着太斗教祖，再次闭上眼睛。

　　“混账，不来了不来了，老祖我不和你比试了，在比下去，老祖的底子都要被你掏空了”太斗教祖看着玉独秀，连连摆手，转身回转太斗道不提。

　　看着这太斗教祖的背影，玉独秀苦笑：“老祖何必着急，来而不往非礼，我这里还有一招唤作是天域苍穹，还请老祖品鉴。”

　　太斗教祖的想法是好的，以前对于玉独秀星辰共振的那一招眼热至极，本来想要找个机会将那一招给讨回来，谁曾想到偷鸡不成蚀把米，居然叫人家将自己的底子给探清楚了。

　　一方星图，复杂的星图在玉独秀手中形成，瞬间跨越虚空，向着太斗教祖镇压而去。

　　“星图？”

　　看着玉独秀的星图，太斗教祖居然一时间目眩神迷，沉浸在那星图的玄妙之中。

　　“砰。”

　　太斗教祖炸碎，星图消失，虚空中无数星辰汇聚，太斗教祖真身重组，一双眼睛复杂的看着玉独秀，然后摇了摇头：“多谢了！老祖我修行百万年，也不曾见到过星空的全貌，如今见到这幅星图，也算是死而无憾，只可惜星图太玄妙，时刻运转，变幻不定，若是没有妙诀传授，决不能仿制描幕。”

　　看着太斗教祖可怜巴巴的表情，玉独秀转身离去：“教祖好生参悟星辰大道吧，如今老祖在星辰大道上的领悟，才不过是这浩荡星空的九牛一毛罢了。”

　　太斗教祖站在星空，看着玉独秀远去的背影，怔怔的有些发愣，玉石老祖在太斗教祖身边走过，冷冷的哼了一声：“废物，连个小辈都拿不下。”

　　那太斗教祖闻言顿时气得面皮涨红：“有本事你去拿下看看，真是站着说话不腰疼。”

　　玉石老祖疾步追上玉独秀，笑嘻嘻的看着玉独秀，正要说话，却被玉独秀堵住：“我未必是太斗的对手，之前双方动手，只不过是验证自己的大道而已，太斗并未动用自己的先天灵宝，而本座也不曾动用法宝，胜负难说，这几万年太斗超脱之后，变化太大了，简直是脱胎换骨，看来诸天万界不是我一个人在进步。”

　　“我知道，我那么说，不过是给这老小子添堵罢了”玉石老祖嘿嘿一笑。

　　“太斗教祖好大的气魄，我未必能及得上他的气魄”玉独秀道。

　　“你发现了什么？”玉石老祖看着玉独秀。

　　玉独秀面色凝重：“我若是没猜错，太斗教祖正在散功。”

　　“什么？散功？”玉石老祖吓得差点跳起来，尖锐着嗓子道。

　　“或许是我的错觉吧，太斗这老家伙似乎想要将自己的肉无数粒子练成星辰，化作先天灵宝”玉独秀想想就恐怖，人身体中有多少窍穴，多少细胞，这老东西若是将自己的功力散掉，然后将自己的肉身祭炼为无数的先天灵宝，这老东西似乎比老乌龟还要恐怖。

　　“这不可能吧”玉石老祖捂着嘴：“那可需要海量的法力，海量的天地灵气，天地之力，就算是将星空吞了都不够！他是在自寻死路。”

　　“人体本身就是一方宇宙虚空，何须外求”玉独秀不紧不慢，眼中智慧之光闪烁：“这老东西还真是气魄不小，不过本座若是有心算计，这老东西必死无疑。”

　　“那你还不出手，将其算计死”玉石老祖看着玉独秀，恨得咬牙切齿。

　　玉独秀摇摇头：“不必了，这世间好的对手太少，太斗若是成了，对我也没有什么坏处，甚至于还可以窃取太斗的大道演变过程，我正在思考众位教祖为何会汇聚一处，原来是给太斗这老家伙护法。”

　　“你小子别养虎为患了，还是早早将那太斗镇杀了了事”玉石老祖看着玉独秀，瞪着眼睛道：“占据上风之时，若是不能下死手，日后后悔的就是你。”

　　玉独秀眼睛转了转“你不懂我的大道。”

　　“我是不懂，只知道你在养虎为患”玉石老祖怒视着玉独秀：“你不出手，我亲自出手，凭借老祖我的霉运大道，足够这老不死的喝一壶，就叫他知道什么叫做成事不足败事有余。”

　　说完之后玉石老祖哧溜一声钻了出去，不见了踪迹。

　　看着玉石老祖走远，玉独秀嘴角微微翘起，摇了摇头：“有意思。”

　　看着玉独秀走远，太斗教祖面色凝重的站在星空，遥遥的看着远处忽然间一道白玉之光射了过来，太斗先是一愣，接着似乎明白了什么一般，转身就跑。

　　“混账，你给老子站住，老祖我又吃不了你”玉石老祖在后面怒声呵斥。

　　“老祖，咱们的恩怨不是已经了结了吗？你何苦追我”太斗教祖在前面狂奔，丝毫不敢耽搁，这老东西一身晦气冲天，若是被他逮住，自己还有好？等着日后倒霉吧。

　　“你给我站住，我不过是找你聊聊往事罢了，老祖我又不是妖怪，吃不了你”玉石老祖在后面气喘吁吁道。

　　“老祖不是妖怪，胜似妖怪，您老人家放过我吧，我是真的不想和你有任何接触”一边说着，太斗教祖调动着诸天星斗之力，快速的向着玉石老祖镇压了过去，同时不断向着人族诸天星辰大阵飞去：“快助我挡住这老不死的丧门星。”


第1970章 疑心

　　“老祖，当日不是说恩怨已经了结了吗？你气也出了，为何依旧这般无理取闹”一道皇图缓缓舒展开，太斗教祖挡在了玉石老祖前方。

　　“你给老子闪开，这老小子不一样，老祖我要求不高，只要这小子中了我一拳，老祖我立即离去”玉石老祖一拳向着太黄教祖打了过去。

　　太平教祖摇摇头：“真是混账！”

　　一边说着，皇图缓缓舒张开，一道道连绵起伏的大山自皇图之中飞出，挡住了玉石老祖的去路，那大山上符篆流转，玄妙非凡，寻常修士根本就破不开。

　　“区区皇图，挡不住老祖我一拳”玉石老祖拳头上霉运滔天，看的太平教祖眼皮子直哆嗦，还好此时太易教祖伸出援手：“命运如刀。”

　　“砰。”

　　一串火星子在玉石老祖身上划过，玉石老祖被打飞出去，在空中翻着跟头，然后坠落在地，稳住身形，正要开口，只见人族八位教祖气机齐齐释放出来：“老祖，若是在胡闹，休怪咱们也出手了。”

　　“一群混账东西，早晚有你们哭的时候，妙秀小子已经知道了你们的谋划，你们以为会成功吗？”玉石老祖骂骂咧咧，好汉不吃眼前亏，转身回转天外天。

　　这一幕落在妖族与魔神一族，俱都是心中‘咯噔’一下，谋划？什么谋划？

　　妖族与魔神一族心中升起警惕之心，人族内部众位教祖看着太斗教祖，太斗教祖长吁一口气，然后心有余悸道：“差点被这混账给追上。”

　　“怎么搞得，这老东西什么时候这么精明？”太黄教祖疑惑道。

　　“鸿钧看出了破绽，一定是鸿钧看出了破绽，鸿钧可不是易与之辈”太斗教祖面色阴沉：“大意了，是我太过于贪婪，对那星辰意志之法，起了贪心，不然也不会被鸿钧看出破绽。”

　　“他怎么可能会看出破绽”众位教祖眉头紧锁。

　　太斗教祖眉头皱起：“说不出鸿钧在谋划什么，这厮素来神通广大，隐秘众多，之前最后那一击星图，我虽然没有看到全貌，但也心有启发，我怀疑是鸿钧看穿了本座如今的状态，故意将星图显露出来，助我一臂之力，鸿钧为何会这么做？他又怎么会知道星图的全貌，我参悟星辰大道百万年，也不曾看到这星河的尽头，不曾全查过每一个星辰，他凭什么有这种本事。”

　　太斗教祖心中不平衡了，确实是心中不平衡，自己费尽千辛万苦，无数劫难磨练，才可成就星辰大道，但却及不上对方万载的修持，凭什么啊？太斗教祖绝不认为自己的智慧会比玉独秀的弱。

　　“静观其变，大家高度保持警惕，如今妖族、魔神一族已经打草惊蛇，少不得试探我人族，打探人族隐秘，大家一定要防御好”太易教祖把玩着手中的龟壳，声音沉稳。

　　“鸿钧，你似乎知道了什么？”玉独秀回到玉京山，屁股还没坐稳，狐神就已经赶了过来，一双双眼睛看着玉独秀。

　　玉独秀摸了摸下巴，不紧不慢的看着狐神：“知道什么？”

　　“太斗教祖的事情”狐神瞪着大眼睛。

　　“太斗教祖有什么事情？”玉独秀摇了摇头，闭上眼睛：“我不过是与太斗教祖印证一番神通罢了。”

　　“你对于星辰大道的领悟倒是惊人，太斗教祖的神通只要一使出来，你就能看出跟脚，加以学会”狐神依在玉独秀身上。

　　玉独秀默然，见到玉独秀死活不肯开口，狐神骂了一声：“榆木脑袋，朽木可雕也，浪费风情。”

　　说完之后，狐神起身，走出了大殿，迎面看到了骂骂咧咧走回来的玉石老祖，看着那周身滔天的霉运，不敢多问，立即转身离去。

　　“砰。”

　　玉石老祖一个跟头绊倒在地，趴在了玉独秀身前，玉石老祖身上焦糊，骂骂咧咧道：“这法则真是倒霉，别人倒霉，老祖我自己也跟着倒霉。”

　　“好在你这玉京山中不会有劫数降临，不然老祖我惨了，整日里天打雷劈过日子吧”玉石老祖拍拍衣衫，骂骂咧咧的站起身，坐在了玉独秀的身前。

　　“老祖何必呢！当年乱古之时，是你不对，若不是你对众人胡乱折腾，怎么会惹得众怒”玉独秀劝了一句。

　　“你怎么不说，若不是那些老家伙招惹老祖我，老祖我怎么会对他们动手”玉石老祖气愤不平：“说说吧，你打算怎么收拾那太斗教祖，可不能真的叫他成长起来，不然到时候就真无敌天下，咱们俩可就倒霉了，要看别人脸色过日子……”

　　“你怕什么，太斗在强，我有青天在手，苍天孕育成功，你怕什么？”玉独秀看着玉石老祖。

　　“我怕青天与苍天打不过太斗教祖”玉石老祖喝了一口酒水。

　　玉独秀失笑：“不是还有我吗？这世界上没有人比我更了解星辰大道了，之前那与道合真不是玩笑。”

　　“说是这么说，但本座这不是怕你玩坏了，局势超乎你的掌控，将老祖我牵扯下水怎么办”玉石老祖道。

　　“老祖你说，这十二魔神若是凝练为先天魔神的真身，该如何？”玉独秀看着玉石老祖。

　　玉石老祖目光凝重：“那就是大麻烦，不过这不可能，这些家伙定最多也就凝练出一具伪魔神身躯。”

　　“我若是说，我有办法叫那十二魔神真的彻底化为先天魔神呢？”玉独秀看着玉石老祖。

　　“什么？你有什么办法？”玉石老祖炸毛了，直接站在座椅上：“我劝你最好别这么做，不然麻烦大了。”

　　“是吗”玉独秀坐在案几上，喝了一口酒，玉石老祖苦口婆心道：“这样真的不行，若是真叫他们凝练了先天魔神法身，就已经超脱大千世界法则的管辖，到时候麻烦大了。”

　　“这样啊”玉独秀沉默，一只手支着脑袋，默默不语。

　　正说着，大门口一道身影闪过，圣婴出现在大殿中，看着玉石老祖，腮帮子鼓起：“你还给我！”

　　“什么东西”玉石老祖眼睛滴溜溜的乱转。

　　“你偷了我的龟牙，那是龟丞相送给我的礼物，是当年龟丞相成道蜕变之时脱落的牙齿，宝贵得很，祭炼了百万年，是不是被你偷了”圣婴一双眼睛瞪着玉石老祖。

　　“怎么可能，老祖我光明磊落，岂会做这种偷鸡摸狗，下三滥的事情，这件事没准是王道灵与猪八做的，老祖我带你去找他们，问个清楚明白”玉石老祖拽住圣婴，起身向着外界走去。

　　圣婴将信将疑的看着玉石老祖：“真不是你做的？”

　　“当然不是，老祖我这么敞亮的人，怎么会做那种龌龊的事情”玉石老祖拍着胸脯保证。

　　“你不用去找王道灵与猪八，直接随我前往龟丞相哪里，龟丞相与牙齿有感应，自然会一辩真假”圣婴看着玉石老祖。

　　“还是去找王道灵与猪八老祖的好”玉石老祖眼睛乱转。

　　“去龟丞相哪里”圣婴拽着玉石老祖。

　　“去找王道灵与猪八。”

　　“去龟丞相哪里。”

　　几句话没说完，玉石老祖与圣婴又开始撕扯起来，听得大殿之中的玉独秀无语的揉了揉额头：“玉石，你好歹也是堂堂超脱强者，怎么会这么没品，欺负我儿子。”

　　“谁欺负你儿子了，圣婴乖，咱们去找王道灵与猪八，老祖我一定给你讨一个公道”玉石老祖不由分说，直接将圣婴扛了起来，两个家伙揪揪扯扯，不见了踪迹。


第1971章 天道法轮，永恒符文

　　当玉石老祖扛着圣婴来到王道灵与猪八身前时，两个家伙有些发蒙，不知道这两位小爷又开始发什么疯，不过接下来一阵阵嚎叫传来，那玉石老祖放下圣婴，不由分说上前对着猪八以及王道灵一阵胖揍。

　　“叫你们偷东西，敢偷圣婴的龟牙，真是胆大包天。”

　　玉石老祖撸着袖子，双拳噼里啪啦落下，拳拳到肉，打的二人是叫苦连天，王道灵哀嚎道：“老祖，我没有。”

　　“还敢嘴硬”玉石老祖下手更狠了，打的王道灵抱头鼠窜。

　　“老祖，真不是我们干的”猪八老祖在一边抗议。

　　“居然还拒不承认”玉石老祖又是一阵老拳，打的二人抱头鼠窜，不断哀嚎。

　　“哎呦。”

　　“哎呦。”

　　看着不断抱头鼠窜，痛苦大哭的二人，圣婴心中不忍：“老祖，我看真不是他们偷的，别打了。”

　　“你这小子太单纯，这两个家伙都是老油条，不打一顿，如何肯招供，你别担心，尽管看着就是了”玉石老祖骂骂咧咧，不断打着王道灵与猪八，看的圣婴一个激灵，那惨样当真是见者落泪，闻者伤心：“老祖，算我倒霉，那牙齿丢了也就丢了，您老人家别打了，别打了。”

　　“唉，你小子还是太单纯啊，你既然说算了，那老祖我也不好多插手”玉石老祖拍拍手，看着鼻青脸肿，趴在地上哀嚎的王道灵与猪八，迈着八字步：“老祖我还有事情，就不陪你们多呆了，你们慢慢玩吧。”

　　说完之后，玉石老祖已经不见了踪迹，看着场中的王道灵与猪八老祖，圣婴有些发呆，自家的牙齿就这么丢了？

　　一边的王道灵爬起来，呲牙咧嘴道：“小祖宗，那牙齿肯定是被玉石这个老混账给盗走了，你去找他要就是，我们兄弟却是遭了毒手，实在是无妄之灾。”

　　“算了、算了，这件事我去和龟丞相说”圣婴低着头闷闷道。

　　“这老东西真是一个极品”玉独秀看着玉石老祖的动作，摇了摇头，手中出现一颗雪白的牙齿，对着大殿外喊了一声：“灵玉。”

　　“弟子在”灵玉走了进来。

　　“去将这牙齿给圣婴送去”玉独秀将牙齿递给灵玉。

　　“弟子遵旨”灵玉领了牙齿，走了出大殿。

　　却说玉石老祖跑到玉京山的某一个角落，脸上带着得意笑容：“小孩子就是小孩子，就算是时间之火厉害，也依旧是小孩子，这牙齿可是宝贝，老祖我怎么会轻易的交出……咦、咦、咦。”

　　玉石老祖脸上得意的笑容凝固，一双手在怀中乱摸：“没有？”

　　玉石老祖慌乱的打开自家小世界，在那小世界内不断打量翻找，各种各样的宝物堆积如山，却犹若是破烂一般，被扔在地上。

　　“没有？居然没有？怎么可能？哪里去了？”玉石老祖扑通一声坐在地上：“没想到老子也有被雁琢了眼睛的时候，究竟是谁在我手中盗走了宝物，却不惊动分毫？不妙不妙，如此说来，老祖我的宝物岂非是不安全了。”

　　玉石老祖在哪里疑神疑鬼，玉独秀已经开始闭关，将自家的底蕴转化为实力。

　　玉独秀身前悬浮出一只晶莹剔透的法轮，这法轮仿佛是虹光一般，虚无缥缈，但却又真实存在。

　　最关键的是，一股股天音在那法轮中传唱，闻者无不心神陶醉，沉浸其中不可自拔。

　　“这法轮乃是法则之精华，天地神器，混沌重宝，可以执掌调动一切法则，控制一切力量”看着身前的法轮，玉独秀露出一抹着迷：“只可惜，还不够，这还不够，这瑰宝的力量还是太弱，与我心中的预期不符合，法轮虽然厉害，可以法天地万物，但却不能取天地而代之，成为天地枢纽，还需我后天祭炼，篡夺天地权柄，执掌天地大权，方才可真正成为造化神器。”

　　玉独秀手中无数符文流转：“我已经领悟了轮回的奥义，天地万物生生不息，变幻不定，生生死死，才是正道。”

　　“轮回是生死，只可惜我尚未将其参悟透彻，不过我却参悟出的天道真意，苍天永存，万古不朽，集合我前世今生的智慧，领悟出了两枚符文，诸天众生追求的无非为永恒二字，天地虽然反复，但天道永恒，法则不改”玉独秀声音细弱蚊蝇，身前法轮却在微微颤抖，似乎迎合着玉独秀的真言。

　　“永恒”玉独秀手指在法轮上变幻不定：“沧海桑田，天道永恒，法则虽然会变迁，但是天道永恒，周而不改。”

　　一声声祥和悦耳的声音响起，法轮随着玉独秀的祭炼，居然出现了两个沧桑古老，散发着不朽之气，不知道是什么文字而成的古老符文，一股沧桑意境流露而出。

　　天地破灭，混沌反复，万物生存死亡，法则更迭，唯有一只法轮穿越亘古，穿过太初，穿过一次次的岁月大劫，一次次混沌反复，开天辟地，天地乾坤更改，唯有这法轮悠悠。

　　两个符文，符文变幻万千，无定相，每时每刻都在变迁，唯有一股本义不变，那就是永恒。

　　“这是我穷尽一生修为，凝练出的两个字，天书大道符文，得到法则认可，将我的修为凝练为了大道真篆”玉独秀看着那法轮，眼中闪烁着一抹奇异之光：“这永恒二字只是占据了很小的一部分空间，接下来我若是能将轮回法则的底蕴消化，或许能够熔炼出轮回真篆，与那鬼主争夺轮回权柄，甚至于剥夺了鬼主的轮回权柄，将六道轮回本源彻底归元，拿出来。”

　　玉独秀眼中带着冷光：“永恒即为不朽、不磨，这法轮日后想要损坏，却是千难万难，几尽近乎于不可能，只是天地间有一线生机，我的鸿蒙紫气没有彻底演练出一线生机，我若是能将那一线生机彻底掌握在手，到时候……”

　　玉独秀想笑，但是忍住了笑声，看着胸口晶莹剔透的轮子道：“如今你既然到我手中，自然也该有个名字。”

　　玉独秀看着法轮，沉吟许久，然后才开口道：“你可以调动天地间的所有法则之力，此乃天地权柄，本座欲要利用你篡夺天地大权，彻底掌控诸天万界，随着日后我的祭炼，你的威能必然会步步提高，不如就叫你天道法轮如何？”

　　看着那轮子，玉独秀笑了，拍手称赞：“天道法轮好，天道法轮好，终究有朝一日，你会取天道而代之，你成为天地间的天道。”

　　玉独秀好大的野心，居然要成为悬挂于众生头上的天道，当真是好野心，要将诸天众生的命数、一线生机操之于手中。

　　玉独秀嘴角微微翘起，看着那天道法轮，瞬间将其化入眉心之中，闭上眼睛。

　　天道轮回，乃是法则之精华孕育，从某一种意义上来说，所谓的天地意志，就是天地间的法则融合在一起的力量，玉独秀这天道法轮有能将天地法则融合为一起，组建天道意志的力量，若是日后玉独秀修为大成，未必不能执掌天地权柄，成为天道之外的另外一个天道。

　　天道就是天道，周而不改，永久恒存，而玉独秀的天道法轮就是组建这股力量，或者说是想要借用这股力量，执掌这股力量。

　　就像是一条河水，永远都在流畅，有自己的河道，但若是有一天有个人拿着铁锨去更改河道，那就不一样了。

　　玉独秀的目的就是要做那个拿着铁锹的人。


第1972章 逆转时光长河

　　天道法轮的第一个符文是永恒，下一个符文或者是轮回，亦或者与星空有关。

　　永恒，即为不朽。

　　看着身前的法轮玉独秀嘴角微微翘起：“是发挥你力量的时候了。”

　　法轮被玉独秀拿在手中，然后玉独秀登临玉京山最高峰，一双眼睛俯视着大千寰宇，无尽众生，悠然一叹：“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄，是非成败转瞬空，几度夕阳红。”

　　“鬼主，我出招了，就是不知道你接不接得住”玉独秀迈步脚踏虚空，出了玉京山，没入大千世界，不见了踪迹。

　　某一处虚空秘境，玉独秀手掌一挥，看着身前死亡之神的尸体，嘴角微微翘起：“我复活了死亡之神，不知道鬼主能不能应付的了。”

　　天道法轮飞出，玉独秀口中真言流转，天地间法则在此时似乎运转不断变得缓慢、凝滞，然后几个呼吸之后，却见时间居然静止，不在流转。

　　玉独秀眼中闪烁着点点流光，过了一会道：“逆转时光长河。”

　　一股无形的力量包裹着玉独秀，此时玉独秀似乎身子在虚空中飘荡，一身力量在不断受到压制。

　　逆转时光，其逆天之处不下于所谓的玄幻小说中‘穿越’，犹若是顺流与逆流的区别。

　　众生都是时光长河中的生灵，河水涛涛，随着时光长河的流转，大家随着时光长河的流动而逐渐变得衰老，不断随着河水流动。

　　普通人是随波逐流，修士是将自己化为鱼儿，能够流动的缓慢一些，而玉独秀此时则化为了遮天蔽日的巨人，逆流而上，寻找着当年死亡之神的坐标。

　　死亡之神已经死亡，神魂彻底消散在天地间，想要复活死亡之神，唯有两个办法。

　　第一就是将死亡之神的尸体重新打散，成为本源，然后重新孕育而出死亡之神。

　　第二个，就是逆转时光长河，将死亡之神在过去时空的一缕神魂拉扯过来，以这一缕神魂为引子，召唤天地间四散的死亡之神残魂，重新将死亡之神破碎的神魂重组，将其复活而出。

　　玉独秀身前天道法轮不断旋转，时光在扭曲，大千世界惊鸿道道，冲天而起，变幻万千，无可定相，不知所来不知所往，众人俱都是抬起头看着那惊天动地的异象。

　　“发生了什么？难道又有人证道了不成？”狐神的眼中满是疑惑，一双眼睛看着那浩荡的异象遍布整个大千世界，闪过智慧之光。

　　象神摇摇头：“不像啊，寻常证道之人，都有踪迹可见，此时不知道这异象的根源，但见祥瑞铺天盖地，必然不是什么坏事。”

　　虎神眉头不断跳动：“心中总是有一种不安之感。”

　　人族众位教祖此时纷纷抬起头，看向了天地间惊天动地的祥瑞之光，太易教祖眉头皱起：“似乎是有先天神祇诞生，天地同贺的异象，只是大千世界百万年来受到众位无上强者压制，根本就不会再有先天神祇诞生，这件事有些不靠谱啊。”

　　众人看着太易教祖，太斗教祖道：“多事之秋，我却是顾不得那么多了，如今已经踏上了不归之路，再无反悔之理，我不会去管那些了，你们若是想插手，尽管出手就是了，无需顾虑我。”

　　“算了，妖族与魔神一族才是主角，咱们人族搀和这种事情做什么！”太平教祖摇摇头。

　　“命运长河翻滚，有人在逆转天地秩序，更改乾坤法则，也不知道是谁，居然有这般大的魄力”太易教祖睁开眼，命运长河混混沌沌的不断起伏。

　　玉京山中，玉石老祖看着那浩荡的惊天异象，顿时高呼：“不好了，不好了，天地又有大变，不知道这回又该出什么幺蛾子。”

　　一边说着，玉石老祖跑入了玉京山：“鸿钧！鸿钧！不好了，不好了，大事不妙了，大事不妙了……咦，人哪去了？”

　　玉石老祖有些目瞪口呆的看着大殿，随即面色一变：“我说这异象看着有些熟悉，应该是有先天神祇出世的征兆，该死的，鸿钧这小子该不会是真的在复活死亡之神吧。”

　　玉石老祖目瞪口呆，想到这个可怕的后果，顿时再次跳脚，冲天而起，向着玉京山外面跑去：“鸿钧，鸿钧，你给我出来，你给我出来！”

　　阴司地府，鬼主背负双手，看着惊天动地的异象，眉头皱起：“好些年不曾见到这般惊天动地的异象了。”

　　四海龙宫，四位龙君面面相觑，你看我我看你，南海龙君道：“大哥可知道发生了什么事情？”

　　东海龙君摇摇头：“有些像是先天神祇出世之时的普天同庆，但却又不大相同，先天神祇出世之时的浩荡气机没有这么大，这气机动荡的也太夸张了。”

　　“变数”锦鳞在自家寝宫中睁开眼睛，猛地砸碎了身前的案几，眼中怒火冲天而起：“该死的混账，你到底想要折腾到什么时候，就不能安心一些吗？”

　　“不管你复活那个神祇都好，就是不能复活死亡之神、时间之神、空间之神，还有因果之神，这几个家伙最是难缠，千万不能将其复活啊”玉石老祖在虚空中不断穿梭，寻找着玉独秀的踪迹，只是此时大千世界都已经被惊天动地的祥瑞遮盖，如何寻找到玉独秀的踪迹。

　　“看来只能使出看家本领了”玉石老祖眼睛一顿，四肢一缩，瞬间击穿虚空，洞破苍穹，只见日月迎浮，玉石老祖消失不见。

　　天地浩荡，一个漩涡扭曲，万千太古时期的画面闪烁而出，一道道凶戾的气机一闪即逝。

　　“逆转时空，不是那么容易做到的”玉独秀轻叹，身前的死亡之神不断散发着一种玄妙的气机，似乎在召唤着什么。

　　“砰。”

　　虚空破开，玉石老祖瞬间撞在玉独秀的胸口，差点将玉独秀撞飞。

　　“嗡。”

　　法轮嗡鸣，将玉独秀弹开，看着身前的玉石老祖，玉独秀眉头一皱：“你这老家伙怎么找过来的。”

　　“逆转时光长河，你小子真的做到了？”看着那不断扭曲的时光，无数画面一闪即过，玉石老祖惊得目瞪口呆，随即将劝阻玉独秀的事情抛掷于脑后，咬牙切齿的道：“娘的，老祖我正好随你破开时光通道，重回乱古时期，将那将那几个忘恩负义的家伙全部都斩杀。”

　　“老祖，莫要胡思乱想，时光长河之中激流浩荡，有天地意志凝聚，过去时空，一切皆为定数，老祖若是敢破开时光长河的通道逆回上古，乃是逆天而行，怕是不得好死，祖龙尚且都要在天地意志的威严下陨落，更何况是你？”玉独秀看着玉石老祖。

　　“那凭什么你没事？”玉石老吹胡子瞪眼的看着玉独秀。

　　玉独秀摇摇头：“我超脱世界之外，不染因果红尘，我存在无量时空，我为天道操纵者，可以更改一些细微之处。”

　　一边说着，此时玉独秀与玉石老祖已经不知道穿越了多少万年的乱古时空，看着那扭曲不定的岁月，无数画面一闪即逝，无数天骄争锋，玉石老祖面色唏嘘：“可惜了！可惜了！老祖我错过了这乱古大世！”

　　“到了！”

　　感受着身前的死亡之神身子微微一阵颤抖，玉独秀睁开眼睛，一轮玉色圆盘在其眼中闪烁，周边都是时光通道，不断扭曲变换，玉独秀看着玉石老祖道：“老祖切莫胡乱出手，免得发生不可操控的意外！”


第1973章 踏足乱古，禁忌领域

　　玉独秀逆转时光长河，看到了许多被埋葬在岁月之中的天骄，不能成就仙道，只能无奈的老死。

　　玉石老祖盯着玉独秀身前的天道法轮，搓了搓手，贼眉鼠眼的凑了过来：“鸿钧，你这轮子不错啊，居然可操控天意，执掌天意伟力，能不能借我看看。”

　　玉独秀将玉石老祖按住：“你这老家伙别乱动心思，这里乃是乱古时空，唯有本座的法轮笼罩之地是安全的，你要是出了法轮笼罩之地，必然会遭遇不祥，要么彻底的被天意镇杀，要么你就死在时光长河的反噬之中，你本身乃是未来之人，这世界上独一无二，你若是出现在世界上，过去时空的你就会与未来时空的你发生一场大拼杀，不论谁胜谁负，都是同归于尽的下场，你若是胜了，过去身被斩杀，你的过去已死，未来之身自然也会跟着消失，若是过去身将你杀了……”

　　看着玉独秀的表情，玉石老祖一个恶寒：“那老祖我岂不是也要立即死亡，未来被斩杀，也是死路一条。”

　　“你知道就好”玉独秀不紧不慢道。

　　“鸿钧，就不能有一个过去身与未来身共同存在的法子？”玉石老祖看着玉独秀。

　　“这世间众生，同一个时空内，独一无二，你说若是在现在时空，突然间多了一个你，而他说他来自未来，你信还是不信？”玉独秀看着玉石老祖。

　　“我当然不信，时光长河岂能逆转，这是骗小孩子呢……”玉石老祖说到这里，戛然而止，一双眼睛看着玉独秀，瞬间打了个寒颤：“这也太可怕了。”

　　“是呀，你现在若是降临乱古时空，他一定以为你是哪里来的大敌，欲要将其取而代之，定然是一场不死不休的厮杀，到时候不论是你赢了还是他赢了，你肯定是死定了”玉独秀笑看着玉石老祖。

　　“你小子别骗我，别吓我啊”玉石老祖看着玉独秀。

　　玉独秀看着玉石老祖：“若是不信，你试试就知道。”

　　“你说，要是咱们在乱古时空将九大无上教祖、众位妖神、魔神全部都抹去，该如何？”玉石老祖搓了搓手，眼中满是兴奋。

　　“这些无上强者死了，你也要被天意诛灭，从某一种意义上那个来说，教祖也好，妖神也罢，都对应着天地间的某一种法则，教祖的法则大成，意味着天地间又多了一条大成法则，对于天地的运转有益无害，你若是不怕死，尽管试试，再说了众位教祖此时已经凝聚先天灵宝，想要在过去将其斩杀，不太现实，很不容易，其已经受到天地眷顾，天地岂能轻易叫你更改定数”玉独秀打断了玉石老祖的话。

　　“不过至少有那么一丝丝机会，可以将这些强者灭杀”玉石老祖道。

　　“噗。”

　　一口逆血喷出，染红了玉独秀的衣襟。

　　“你怎么了？”

　　玉石老祖见到玉独秀吐血，顿时一个激灵：“你小子将我带入了乱古时空，可不能有丝毫的意外，不然将老祖我坑了。”

　　看着玉石老祖骂骂咧咧，玉独秀道：“还能坚持三个呼吸。”

　　穿梭时空，是要付出代价的，挖河若是不加以节制，也会被累死、累残，更甚者坠入河中被淹死，也不是玩笑。

　　“还有三十个呼吸，就必须回去”玉独秀顾不得与玉石老祖说话，赶紧出手，对着那魔神尸体不断结出道道法印：“天佑魂地佑魄，魂兮魄兮归故乡，死亡神祇，魂魄还不速速归来。”

　　玉独秀口吐真言，震动时空，乱古时空中葬神谷一阵阴风卷起，无人可知，无人可见，融入了时光长河之中。

　　“死亡之神，见过道主。”

　　死亡之神的残魂跪倒在地，对着玉独秀恭敬一礼。

　　“百万年后，本座助你复活，这魂魄随我走吧”玉独秀一手伸出，死亡之神的一缕魂魄融入残躯之内，被玉独秀加持了无数玄妙的封印。

　　“走，快走，我坚持不住了”玉独秀口中再次一口金血喷出，落在了法轮上，只见法轮中神光惊天动地，瞬间时光倒退，玉石老祖与玉独秀回到了现在时空，诸天万界的玄妙异象也在逐渐消退，呼吸间消失无影无踪，似乎从来都没有发生过一样。

　　“奇怪，真是奇怪，到底发生了什么，居然会惹出这么大的异象。”

　　没有见到大千世界有神祇出世，无数强者面面相觑，不知道在思考着什么，你看我我看你，纷纷扫视着大千世界每一个角落，欲要找到引发天地异变的根源所在。

　　“鸿钧？鸿钧不见了”太始教祖下意识的一双眼睛向着玉京山看去。

　　“没准还真是鸿钧做的，这厮素来不安分，极有可能是这厮在算计，不知道为何惹出这么大的异象，鸿钧不见了，不晓得在暗中谋划着什么”众人你看我我看你，眼中满是怀疑。

　　自玉独秀出世以来，诸天万界的所有动静都与玉独秀有关，就从来都没有脱离过关系，惹得众人一看到发生大动静，下意识的就会想到玉独秀这厮。

　　“寻找鸿钧”象神开口。

　　“鸿钧何在？这厮在搞什么？”众人你看我，我看你，眼中俱都是狐疑。

　　“鸿钧，你真的要将死亡之神复活”看着玉独秀，玉石老祖面色纠结：“我是该阻止你呢，还是助纣为虐。”

　　“你不是也看到了吗？我执掌天道法轮，为天下众神之主，这死亡之神也要在我的掌控之中，尊奉我之号令，又有何惧哉？”玉独秀看着玉石老祖。

　　“你这轮子还真是好东西，当年咱们宰杀青天，最大的好处却便宜你了，真是可惜！”玉石老祖哀怨的看着玉独秀：“当年可是老祖我镇杀了这死亡之神，这仇恨你能压得下吗？”

　　玉独秀轻笑：“你放心，咱们可是一个战线、一个阵营的盟友。”

　　“杀完敌人杀盟友，杀完盟友杀战友”玉独秀不紧不慢的开口，话语却是听的玉石老祖毛骨悚然。

　　看着玉石老祖，玉独秀咯咯一笑：“你也别想着捣乱，我也不瞒你，苍天已经孕育而出，你若是敢阻碍了我的计划，倒要看看你能不能躲避苍天的追杀。”

　　“真是的，你小子翻脸不认人，不阻止就不阻止，有什么大不了的”玉石老祖噘着嘴，嘀咕了一声，退到后边。

　　玉独秀嘴角带着笑容：“老祖放心，我是不会亏待你的，只是你有前科，不得不如此施展手段。”

　　“你小子可要想好了，千万别后悔，死亡之神乃是天下公敌，就算是众位教祖、妖神、魔神面对着死亡之神，也是人人得而诛之，死亡之神的力量可以斩杀教祖的本源之力，若是无上强者落在死亡之神手中，也会被死亡之神镇杀，就像是我一般，彻底陨落在天地间，等着某种时机复活”玉石老祖看着玉独秀：“你可要想好了！”

　　“宁可我负天下人，不可天下人负我”玉独秀看着玉石老祖：“死亡之神尊奉我道主，为我手下，此秘密你知我知，天知地知，余者皆不知晓，与其担心死亡之神，倒不如去担心鬼主，鬼主若是练成了混沌轮回，那可真的成祸患了，日后本座面对着鬼主，也未必能战而胜之，鬼主练成轮混沌轮回，你还能落得好处。”

　　玉石老祖看着玉独秀，犹豫了一会道：“你将那六道轮回阵图借我观摩一番。”


第1974章 复活死亡之神

　　听了玉石老祖的话，玉独秀倒是毫不吝啬，直接伸出手，将六道轮回图纸取了出来：“借你玩玩。”

　　玉独秀已经明悟了六道轮回阵图之中的无数玄妙，吸纳了六道轮回阵图的所有秘密，这六道轮回阵图对于玉独秀来说，与废纸没有什么两样。

　　玉石老祖屁颠颠的接过六道轮回阵图，眼中笑意满满：“好东西，这是好东西啊。”

　　“我若是你，得了六道轮回阵图之后，就赶紧找个地方躲起来，而不是在我面前不断磨磨唧唧，小心我将六道轮回阵图收回来”玉独秀似笑非笑的看着玉石老祖。

　　玉石老祖讪讪一笑：“你放心、你放心，老祖我这就走，这就走，决不打扰你复活死亡之神，老祖我是那种人吗？”

　　看着玉石老祖嘚嘚瑟瑟的走出了秘境，玉独秀摇头苦笑，这老不要脸的，不拿好处是绝不肯罢休。

　　外界，众人议论纷纷。

　　“鸿钧走了，玉石那老不死也不见了，这两个家伙蛇鼠一窝，肯定暗中在搞什么阴谋诡计”太元教祖哼了一声。

　　“没准之前的动静就是鸿钧与玉石弄出来的”鄂神道。

　　“这两个家伙，怎么败类都聚集在一起了”太斗教祖无奈道。

　　不过众人的话语还没落下，只见玉京山外一道人影闪过，玉石老祖出现在玉京山外，感受着众人投来注视的目光，玉石老祖面不改色，背着双手，挺胸昂头的迈步走入玉京山。

　　“老祖留步，之前的异象，老祖可知道其根由”太始教祖走了出来，挡在玉石老祖身前。

　　眼见着玉石老祖就要破口大骂，象神自虚空中走出来，站在太始教祖身边，不言不语，鄂神也难得的没有与象神起冲突，站在了太始教祖的另外一边。

　　如今三人到来，虽然奈何不得玉石老祖，但代表的却是三方势力，玉石老祖不敢大意，面无表情道：“什么异象？老祖我之前睡觉了，不曾察觉到什么异象，你们莫要挡住老子的去路，惹得老祖我发怒。”

　　一边说着，玉石老祖小眼神蔑视着三人，大摇大摆的走入了玉京山，心中暗骂道：“叫你们得意，死亡之神复活之后，有你们哭的。”

　　三人没有继续阻拦，眼睁睁的看着玉石老祖走入玉京山中，这三个人分属三个种族，大家不能齐心协力，恨不得对方能够出头，在这个微妙的时候与玉石老祖结下死仇。

　　“这老东西一定有阴谋”象神骂了一声，转身离去。

　　众人一双双眼睛扫视着诸天万界，越是发现天地间平静，越是觉得心中没底。

　　众人的想法，玉独秀是不得而知，此时玉独秀手中结出道道玄妙法印，落在了身前死亡神祇的胸口，那死亡之神自上古而来的一丝丝魂魄，受到玉独秀法印加持，散发出一股玄妙的波动。

　　玉独秀手中拿出一个白色旗幡，上面道道鬼纹流转不定，将那神魂的波动无限扩大，悄无声息间传遍大千世界每一个角落。

　　“魂归来兮，魂归来兮”声音恢宏，大音若兮，说来也奇怪，诸天万界的众位无上强者，居然没有人能察觉到其波动。

　　“呼。”

　　玉独秀身边阴风卷起，只见一道道黑影陆陆续续的自虚空中钻了出来，对着玉独秀恭敬一礼，纷纷跳入了死亡之神的尸体之中。

　　玉独秀手中拿出一炷香，纷纷点燃，香火直冲天际，无数神祇魂魄自虚无之中衍生，没入香火之中。

　　“下属死亡之神，多谢道主活命之恩”一道阴沉的声音在死亡魔神的身躯中传来。

　　玉独秀手中结了法印，在死亡之神尸身上抽打：“你本身执掌死亡法则，如何会死亡？如今由死转生，死中在死一次，道行必然大增，不知道比起鬼主，又该如何？”

　　“生就是死，死就是生，生就是生，死就是死，属下如今已经明悟生死大道，生死结合，无生无死，无死无生，已经大成矣，道主莫要担忧，大成先天神祇，与道同在”死亡之神的声音传来。

　　玉独秀点点头，看着那死亡之神充满死气的身躯之中，一点点生机居然开始酝酿，显然知道死亡之神如今的状态。

　　“这样倒也好，倒也好！”玉独秀站起身，手中出现了十三根烟火，瞬间飞出，种在了死亡之神的身体窍穴之中，十三道烟火淼淼，冲天而起。

　　“烟火燃尽，你便可以复活而出，到时候阴司的鬼主，就交给你对付了，若是那些无上强者不识抬举，尽管动手就是，无须客气”玉独秀缓步走出秘境，唯有声音在秘境之中流转。

　　“遵命，道主尽管放心就是了”死亡之神的声音在空间之中回荡。

　　阴司，鬼主坐在那里，有些心神难安，一双眼睛看着修罗之祸，有些心不在焉。

　　“父神，孩儿执掌生死祸福，如今不知道为何，居然心中升起一股不好的预感”阴司太子一袭帝王服，来到了鬼主的身边。

　　鬼主眉头皱起：“为父近日也感觉心惊肉跳，似乎冥冥之中一场劫数正在孕育，我阴司似乎又要起风波了，只是不知道这风波来自哪里，无法做出应对。”

　　“父神，葬神谷那边死亡之神的尸体丢失，你说会不会是死亡之神？？？”阴司太子压低嗓子。

　　鬼主眉毛一挑，眼中绿色的鬼火升腾：“倒也不无可能，这件事还需早作防备，那死亡之神已经彻底被镇杀，魂魄都粉碎掉了，又有玉石老祖加持的霉运法则，想要复活何其难也，但也不可不防。”

　　“怎么防？死亡之神的尸体已经不见了，想要防备都做不到，早知道就应该将死亡之神的身躯彻底的化掉”阴司太子道。

　　“化不掉，死亡之神执掌死亡之力，身躯坏不掉”鬼主摇摇头，若是能将死亡之神彻底化掉，他早就做了。

　　“若是死亡之神归来，父神胜算如何？”阴司太子看着鬼主。

　　鬼主闻言闭上眼睛，盘算了一会道：“若是幼年的死亡之神，想要镇杀虽然困难，但不是不能做到。”

　　“要是成年的死亡之神呢？”阴司太子道。

　　“开天有神，神与道同”鬼主声音凝重：“在阳世中，为父有六成把握战胜他，或者说是打个平手。”

　　“如此说来，父神在阴司中，镇压那死亡之神，应该不费吹灰之力”阴司太子面露喜色。

　　鬼主闻言摇摇头：“非也！”

　　“怎么说？”阴司太子一愣。

　　“这阴司才是死亡之神的老巢，才是死亡之神的主场，在这阴司之中，为父与死神五五开外，就算是为父在做突破，也未必能在阴司中镇压了大成的死亡之神”鬼主苦笑。

　　看着鬼主，阴司太子一愣，但随即愕然：“确实是如此！这死神孕育于阴司之中，父神虽然掌控了六道轮回，但阴司可是死亡之神的家。”

　　“轮回虽然厉害，但说到底轮回也不过是生死二字，生死与轮回本身就重合，权柄冲突，到时候还要看谁的手段高明了，不过大成的神祇有天意加持，胜负难料啊”鬼主满面愁容。

　　“父神，咱们要早作打算啊，那修罗之患，要立即平定，不然真的是死亡之神归来，幼年的死亡之神还好说，若真的是大成死亡之神，父神的麻烦可就大了，到时候怕无力镇压修罗”阴司太子低声道。

　　鬼主露出沉思之色：“无妨，有你四位叔叔在，阴司总归是不会翻船！”


第1975章 死亡之神天下惊

　　“更何况，现在就是想要做出反应，都已经晚了”鬼主嘴角带着一丝丝苦笑：“欠人家的东西，总归是要偿还的，这个根本就无法抵赖。”

　　“因果循环，报应不爽”虚空中玉独秀站在玉京山巅峰，俯视着大千世界。

　　“吼~。”

　　一声吼叫，震动大千世界，接着就见到一道道死亡之气自秘境之中冲天而起，向着大千世界泻落而出。

　　无数祥瑞惊天动地，只见大千世界天花乱坠，地涌金莲。

　　“这是死亡之神的气机，原来是死亡之神归来了，这般大的动作、异象，原来都是为了死亡之神”太易教祖悚然一惊。

　　“死亡之神怎么会在这个时候复活，这不应该啊”太斗教祖毛骨悚然。

　　“阴司与玉石有难了”太平教祖默然。

　　“死亡之神怎么了？不过是先天神祇罢了，镇杀就是了”太元教祖脸上满是不服，听的那几位最为古老的强者直翻白眼，太斗教祖解释道：“死亡之神与寻常的神祇不一般，你日后见着死亡之神，千万要多加小心。”

　　“真有那么邪乎？”几位教祖看着太易等人脸上的凝重，眼中露出一丝丝紧迫感，能够叫这几位超脱强者都皱眉的家伙，绝不是易与之辈。

　　“居然是死亡之神，我说为何大千世界会这般大的动荡，原来是这厮，难怪如此大的动静”魔神一族，鄂神眼中释然，随即幸灾乐祸道：“哈哈哈，这回鬼主与玉石这两个老家伙有麻烦了，哈哈哈，好玩了、好玩了。”

　　“怎么说？”蜈蚣老祖露出好奇的目光。

　　“当年上古之时，玉石老祖追杀鬼主，那鬼主误入阴司，无意间融合了阴司中的六道轮回本源，然后惊扰了沉睡孕育的死亡之神，随即双方展开激烈大战，鬼主虽然执掌了轮回之力，但死亡之神太厉害，鬼主根本就镇压来不来，玉石老祖见此进入阴司，相助鬼主，二人合力镇杀了死亡之神，如今死亡之神转世归来，你说能不找他们麻烦吗？”鄂神得意洋洋：“鬼主与死亡之神必然是一场龙争虎斗，阴司大乱，玉石老祖也绝不好过，只是不知道如今死亡之神归来，实力有没有提升，蜕变为大成的先天神祇，如今玉石老祖与鬼主两个倒霉的玩意被人给牵制住，咱们终于少了一些压力，开始筹谋大战了。”

　　众位强者议论纷纷，你看我我看你，此时天庭之中三位妖神也是面面相觑。

　　“真没想到，折腾这么大的动静，居然是死亡之神逆天归来，这回有乐子看了，玉石这老家伙与鬼主可是有麻烦了，人族众位教祖如今被太斗教祖牵制住，不能随便出手，正是咱们妖族与魔神一族决战的大好时机”狐神眼中闪过睿智之光。

　　“真是可怕，死亡之神归来，一点征兆都没有”象神眉头皱起。

　　“不用多说，静观其变吧”虎神默然。

　　玉京山，看着玉独秀回转，玉石老祖屁颠颠的凑过来：“鸿钧，死亡之神这回是真复活了，你确定这厮真的不会来找我麻烦？”

　　“你就放心好了，有我在，死亡之神怎么会来找你麻烦，我在其中牵线搭桥，你与死亡之神把酒言欢，解了这恩怨可好？”

　　“解了恩怨倒是不必了，不找我麻烦就行了”玉石老祖嘀嘀咕咕的转过身走出大殿：“怪了！怪了！老祖我的象牙哪去了？”

　　“这老不正经的东西”玉独秀摇摇头，一双眼睛看着下界：“死亡之神已经重生，就是不知道鬼主打算如何接招！本座这一招可不好接，大成的先天神祇啊。”

　　“终于复活了”死亡之神化为了一个身穿黑袍，整个人都笼罩在黑袍之中的男子，不复之前的神祇真身，一双眼睛看着袍子中伸出来的细腻手臂，死亡之神呼吸着大千世界的气机：“我闻到了家的气机，闻到了无数死亡的气机，这么多死亡之气堆积在大千世界，等候我来享用。”

　　说完之后，死亡之神张开嘴，铺天盖地的死亡气机向着死亡之神的体内涌了过来。

　　昆仑山，寒缡看着虚空中的死神，最唇微微翘起：“大成的先天神祇，似乎有鸿钧的手笔，真是不简单，有意思。”

　　“主上，龙族敖乐求见”有蛟龙一族强者上前禀告。

　　“敖乐？不见，就说本宫在修炼，没空见她”寒缡冷冷一哼。

　　“是。”

　　昆仑山外，敖乐看着那寒气四溢的府邸，明明近在咫尺，却犹若是天涯海角。

　　“就连娘亲都离我而去了吗？”敖乐幽幽一叹。

　　“公主，你就死了心吧，主上的脾气我最了解，她既然已经下了决断，就绝不会更改念头”一位蛟龙一族的准无上强者走了过来。

　　敖乐无语，过了一会才轻声道：“多谢蛇蛟叔叔。”

　　“唉”那准仙无奈一叹。

　　看着敖乐一步一步远去，蛇蛟摇摇头：“既然已经不再有我蛟龙一族的血脉，那自然不再是我蛟龙族的公主，蛟龙一族与龙族不共戴天，主上吩咐过，日后公主再敢踏足蛟龙一族领地，杀无赦。”

　　敖乐闻言身子轻轻一抖，动作一滞，略带踉跄的停住身子，站了一会，终究没有转过身，继续向着东海走去。

　　“死亡之神出世，又是一个多事之秋啊”锦鳞把玩着一对夜明珠：“死亡之神怎么会突然出世，都是那该死的变数，虽然本座没有鸿钧出手的证据，但除了这小子暗中算计，余者根本就没有人会这般唯恐天下不乱，不断搅风搅雨，煽风点火。”

　　说到这里，锦鳞深吸一口气：“许多事情，都要尽早提上日程了。”

　　说完之后，却见锦鳞站起身，向着东海龙宫大殿而去。

　　“虫神！”鬼主一双眼睛看向了阴司深处。

　　“你现在遇到大麻烦了”虫神看着鬼主：“通过之前泄露的气机，我可以很肯定的告诉你，那死亡之神已经大成了，化为了大成的先天神祇。”

　　“当真？”鬼主瞳孔一缩。

　　“真的假不了，假的真不了，等死亡之神找上门，你就知道了”虫神身形袅娜的在暗中走出。

　　“本座需要你的帮助！”鬼主看着虫神。

　　“这个忙可不好帮”虫神一双眼睛看着鬼主：“这就是个火坑，大成的先天神祇，谁都没有见过！”

　　“先天神祇与先天神兽，应该八九不离十吧”鬼主看着虫神，露出狐疑之色。

　　虫神苦笑：“大概是八九不离十，但死亡之神不一样，他的法则太独特，已经不能以寻常衡量，我不是死亡之神的对手，我的手段在死亡之神面前全无用武之地。”

　　“阴司是死亡之神的地盘，你与死亡之神或许二分天下，这阴司我是不能在继续呆下去了”虫神不紧不慢道。

　　“修罗一族交给你虫神，本座去对付死神，修罗可以助你虫族大军成长，修复世界，你修复的世界越多，本座的力量就越强，镇压死亡之神的把握就越大”鬼主看着虫神。

　　“你已经六道轮回圆满，混元轮回若是能领悟出来，或许有几分机会镇压了死亡之神，你的混元轮回，领悟了几分？”虫神凑近道。

　　“还差一些火候，混沌轮回不是你想领悟就能领悟的，混沌轮回与大千世界轮回，乃是质的差别”鬼主紧紧的盯着虫神：“我只要你拖住修罗一族。”

　　“我尽力”虫神看着鬼主：“若是大势不可为，本座可不想冒险。”


第1976章 地道与天道

　　看着虫神，鬼主翻了翻白眼：“不过是修罗一族罢了，你虫族大军以天地万物为食，小千世界都可以吞噬，更何况是区区修罗一族？虫族的适应性最强，若是虫族大军能够衍生出修罗虫，必然叫那战力滔天的修罗一族有了克星。”

　　虫神闻言不置可否：“话虽如此，但我家夫君尚在鸿钧手中镇压，不论如何，在我家夫君没有被救出来之前，我都不能遭受任何意外。”

　　鬼主点点头：“理解，可惜阳世间众位强者敌视我，我无法出手助你镇压了鸿钧，鸿钧乃是你我共同的敌人，本座恨不得将其抽筋扒皮，挫骨扬灰！”

　　鬼主这句话绝对是真的，若有机会将玉独秀抽筋扒皮，挫骨扬灰，鬼主绝不会有任何的心慈手软。

　　“好，既然如此，那本座就助你阴司一臂之力，若是能衍生出修罗虫，那百万世界的弥补也能更快一些，对你我的实力提升也更有帮助。”

　　虫神说完之后，袖子轻轻一挥，铺天盖地的虫潮自其袖子中扑了出来，遮天蔽日的向着血海修罗一族的大军扑了过去，只见群虫过处，数不尽的修罗瞬间成为了马蜂窝，不过修罗一族嗜杀，厉害无比，无数群虫遇见了修罗，一个照面被化为灰灰，也有不知道多少虫子瞬间被血海污秽、融化，不过大自然的生存法则在此显露无遗，血海虽然厉害，但依旧是有一部分虫子生存了下来，尽管这一部分虫子很少，但却在适应着血海的腐蚀，然后身体构造开始转变，居然不惧怕血海艰苦的环境，迅速发展起来。

　　“虫神！你为何要与我血海为难？莫非要与本座开战不成。”

　　血魔手中捏着虫子，一双眼睛死死的盯着群虫后面的虫神，怒火喷薄而出，出声喝问。

　　虫神身姿袅娜，无奈一叹：“没办法、没得选择，受人所托，忠人之事，而且你血海修罗衍生层层不穷，我虫族正好需要口粮，诸天百族皆有所属，唯有你血海一族的势力最小，柿子挑软的捏，怪不得本座了。”

　　听着虫神的话，血魔气的直哆嗦，一双眼睛凶狠的看着虫神：“软柿子？真是可笑，老祖我纵横诸天万界百万载，却第一次被人当成了软柿子，真是可笑！既然我是软柿子，那你就见识一下软柿子的厉害，看看你有何本事，居然敢将我当成软柿子。”

　　血魔手中长剑出鞘，元屠阿鼻杀机四溢，冲天而起，所过之处，群虫立毙，死伤无数。

　　只是虫族大军素来以数量取胜，这点死伤对于虫神来说，根本就不算什么，虫族大军无时无刻不在衍生，只要有足够的食物，虫族大军就可以无限制的衍生下去，甚至于虫族大军只要有足够的食物，就算是大千世界，也依旧可以吞噬。

　　“虫神，还不速速受死！”

　　血魔手中的元屠阿鼻两把长剑神光照耀阴司，血海与之呼应，卷起层层波涛，散发着无匹煞气，向着虫神斩了过去。

　　血魔证就的乃是血海大道，两把神剑元屠阿鼻更是污秽之道的至宝，这两把长剑神威滔天，就算无上强者被长剑斩中不灭真身或者碰到先天灵宝，灵性也要被污秽，折损道功，不知道要斩掉多少年苦修。

　　更何况，血魔精通杀戮大道，他虽然证就的不是杀戮大道，但血海中数不尽天地间各族大战带来的无数血腥污秽，冲天战气，其中自带着无数众生的杀伐意境，对于血魔来说，杀伐大道无师自通，只是证就的不是这条大道罢了。

　　“杀。”

　　血魔目光冰冷，虫神嘴角带着冷笑：“这血海大道实在是玄妙，对于我等先天神兽来说，杀伤力更大了不知道多少倍，我等先天神兽、先天神祇乃是天地间的精粹造化孕育而出，最是惧怕这种污秽之力，血魔这厮对于先天之属来说，简直就是大克星。”

　　虫神见到血魔杀来，瞬间隐退，化为了群虫散开，没入了虫族大军之中，任凭血魔污秽大道神威滔天，找不到虫神的真身，也是白搭。

　　“可恶，你给我出来，你给我出来！”

　　血魔仰天怒吼，看着被虫族大军缠住的血海修罗，无数血海修罗化为了虫族大军的养料，逐渐衍生出对于血海的抗生体。

　　“给我死来。”

　　血魔长剑血光纵横，剑气四溢，所过之处无数虫族大军被绞杀，只见群虫惊慌，尽数冲入了修罗一族的大军中，与修罗族大军混合在一起，血魔想要在这般大肆杀戮，根本就不可能。

　　“混账！”

　　见到这一幕，血魔气的眼睛都红了，周身衣袂鼓荡，气势冲天而起“懦夫，你给我出来，咱们决一死战。”

　　“我就知道，虫神不会令我失望的”鬼主看着混战在一起的虫族大军与血海修罗，嘴角微微翘起，双眼看向大千世界：“死亡之神，本座已经做好了准备，有本事尽管杀来就是了，谁胜谁负，还要各凭手段。”

　　“虫神最是难缠”玉独秀盘坐在玉京山，时刻关注着阴司以及死亡之神的动静，见到血魔与虫族大军纠缠到一起之后，露出早有所料的表情：“虫族无所畏惧，若是不加以限制，没有这诸般的框至，大千世界都要被虫族吞了，虫族才是诸天万界最可怕的种族。”

　　“死亡之神也该有所动作了吧。”

　　玉石老祖凑到玉独秀身边，一双眼睛看着玉独秀眉心：“你眉心中的红线怎么没了？”

　　“管你什么事。”

　　“我……”玉石老祖握拳，很想一拳将玉独秀揍飞，但想想自己的实力虽然厉害，未必能害的了玉独秀，只能作罢：“咱们可是说好了，你不能叫死亡之神来找我麻烦。”

　　“我知道了，你快该干嘛去就干嘛去”玉独秀不耐烦的摆摆手。

　　看着玉独秀，玉石老祖一步三回头，生怕玉独秀忘了，面露不安的走出了玉京山。

　　“唔~~~。”

　　莽荒大地，号角之声冲天而起，道道浑浊煞气动荡着天地间的法则之力。

　　无数魔神一族的大军开始集结，冥冥中大地本源震荡，无数大地意志加持于魔神一族的众位修士身上。

　　魔神一族调兵遣将，妖族也不甘示弱，虚空中诸天星斗闪烁，无数妖族大军在三十三重天内整军待发。

　　玉独秀闭着眼睛，手中拿着一只翠绿色的小塔，不紧不慢的把玩着，此时心中各种念头在盘旋。

　　“莫非我当年的推演是错的？”

　　“怎么会是这样？”

　　“地道。”

　　“天道……”

　　“不对不对”玉独秀嘀咕几声，眉头皱起，不对劲，不应该是这样啊。

　　“天道、地道，究竟是什么关系？”玉独秀眉头皱起，如果此时魔神一族所代表的是地道，妖族又代表的是什么？

　　“究竟有什么关系”玉独秀一双眼睛看着浩瀚的星空，无数关于星空的奥秘在玉独秀心里流转，眼中道道流光闪烁，一轮玉色圆盘在不断推演着其中种种微妙的关系。

　　“妖族代表的不是天道，妖族代表的是星空，但星空就是天，莫非星空之道不是天道？”

　　玉独秀把玩着手中的锁妖塔，随即猛然惊醒：“是我想错了，是我想错了，我的思想太狭隘了。”

　　脑海中无数关于星空的奥义流转过后，玉独秀猛然惊醒，确实是自己太过想当然了，已经陷入了一个误区。

　　下午两点三更。


第1977章 新仇旧恨，决战阴司

　　玉独秀在这里思考地道、星空、天道之间的关系，那无尽虚空中的死亡之神已经彻底复苏，一袭黑袍的死亡之神迈步走出虚空，一双眼睛扫视着大千世界。

　　“我死亡之神归来矣！”

　　一语落下，大千震动，数不清的强者纷纷将目光看向了死亡之神，只是所有目光在靠近死亡之神周身三尺之时，已经‘死掉’了。

　　死亡之神确实是恐怖，恐怖至极，所有目光在靠近周身三尺之时，确实是已经死掉了，就算是无上强者的目光，也已经死掉了。

　　“嘶~~~”太元教祖倒吸一口凉气：“好恐怖的死亡之神。”

　　太易教祖点点头：“死亡之神已经大成，诸天万界再也没有人能够将其镇杀，死亡之神已经成为大患矣！”

　　不单单是众位教祖如此表情，就算是星空中的三位妖神也是目光凝重的看着远处虚空，目光郑重，象神道：“死亡之神不愧是先天神祇，大成先天神祇威能果真强悍，怪不得当年玉石那老东西不断镇压先天神祇，这厮果真是有先见之明，这大成先天神祇的威能，本座也是第一次见到。”

　　“如何，可能敌得过死亡之神？”狐神看着象神。

　　象神轻笑：“我修炼的乃是力之法则，生死也是一种力量，面对着死亡之神，谁高谁下，尚未可知，当年不知道谁说的，开天有神，神与道同，大成先天神祇，绝对非同小可。”

　　象神话语郑重，一双眼睛看着远处虚空，嘴角带着笑容：“日后有的是试手机会，如今静观其变就好，倒要看看玉石与鬼主如何应对。”

　　“玉、鬼，我已经感应到你们的气机了”死亡之神的声音很轻，但却传遍大千世界，一双眼睛中黑白之光流转。

　　“你小子不是说死亡之神不会找我麻烦吗？”玉石老祖自宫殿外火急火燎的跑了进来，抓住玉独秀手臂，打断玉独秀的推演。

　　玉独秀手中拿出一份诏书：“将这个呈献给死亡之神，他自然会与你化解因果。”

　　“有用？”玉石老祖将信将疑的拿过书信，一双眼睛看着玉石老祖。

　　“你试试就知道了”玉独秀再次闭上眼睛，眉心之处一只竖眼睁开，看着远处的虚空，然后笑了笑：“好戏开锣咯。”

　　玉石老祖没得选择，面对着大成先天神祇，他虽然不畏惧，但也不想多一个麻烦的对手，尤其是如今玉石老祖大敌环绕的情况下。

　　玉石老祖跨越虚空，来到了死亡之神的面前，一双眼睛看着周身笼罩在黑袍内的死亡之神，上下打量。

　　“玉，你来了，当年的恩怨，你我终究该了结”死亡之神轻轻一叹。

　　“你拿着。”

　　玉石老祖手中书信扔过去，一双眼睛死死盯着死亡之神。

　　“玩什么鬼把戏”死亡之神接过书信，动作一顿，手中死气缭绕，书信灰飞烟灭，已经‘死’掉了。

　　“好强大的死气”玉石老祖看了死亡之神一眼：“如何？”

　　“日后你我因果两清。”

　　死亡之神摆摆手，示意玉石老祖退去，一双眼睛仿佛是黑洞，看向了阴司地府：“鬼，你还是这么胆小怕事见不得阳光，为何不肯出来？”

　　阴司中的鬼主无语，你以为谁都和你们先天神祇一般，不分阴阳，不怕天地法则反噬呢？

　　“你不出来，那我便主动进去找你，你个小偷，当年盗取了我的宝物不说，更是盗走了我家房屋的根基六道轮回，今日我便要将当年丢失的一切夺回来。”

　　说着话的功夫，死亡之神一步迈出，已经进入了阴司之中，闭上眼睛陶醉的呼吸着阴司的气机：“家的气味。”

　　“恭喜啊，没想到时隔百万载，你居然活了过来，死去活来你居然逆转阴阳，领悟了生之大道，可喜可贺、可喜可贺。”

　　鬼主缓步来到死亡之神的身前站定，一双眼睛闪烁着绿油油之光，与死亡之神的黑洞一般目光不同。

　　“交出六道轮回本源”死亡之神看着鬼主：“我可以饶你一命。”

　　“六道轮回本源已经彻底被我熔炼，根本就交不出来，想要饶我一命，口气未免太大，我如今的修为，可不是当年”鬼主不置可否。

　　“既然如此，无须废话，手上见真章，分个高下吧”死亡之神身上的死气缭绕，身上衣袍鼓荡，一只细腻的手掌伸出，无尽生机在其中孕育。

　　“万化生灭。”

　　死亡之神一掌挥出，天地间的死气源源不断汇聚而来，瞬间被那铺天盖地的生机化为生命之力，逐渐形成了一杆长矛，向着鬼主刺了过去：“我到如今逆转生死，方才明白，我即是死亡之神，但死极转生，就是生命的开端，我与生命之神殊途同归，今日本座就用生命之力与你一战。”

　　“好怪异的神通”鬼主身前六道轮回旋转：“六道轮回，不论你是什么生命，入了轮回，便身不由己。”

　　对于死亡之神的长矛，鬼主不敢大意，死神手中的长矛乃是生命精华，对于常人来说，是大补之物，可以洗毛伐髓，脱胎换骨，但是对于鬼主这等‘死人’来说，却是剧毒之物，犹若水火，不可相容。

　　玉独秀嘴角带着笑容，轻轻的伸出手掌，一缕生机在手中环绕：“好奇特的法则。”

　　生机被轮回吞噬，死亡之神不慌不忙，一步迈出，直接向着六道轮回而去：“生死转化，我如今不死不灭，不生不死，不受轮回管辖，这区区六道轮回如何能奈何我？”

　　“是吗？你诞生于大千世界，不知道超脱了大千世界的混沌轮回，能不能叫你重归天地本源”鬼主身前的漩涡中一缕混沌之气缭绕。

　　死亡之神身子僵硬，犹若是见了鬼一般，瞬间后退，一双眼睛骇然的看着鬼主：“你居然领悟了混沌轮回？不不不，不对，你这不是混沌轮回，而是混沌轮回的意境，大千轮回到混沌轮回不是那么容易突破的。”

　　“我有混沌轮回的领悟，在加持六道轮回叠合，足以克制你，本座当年理亏，也不愿意与你过多争执，不如你我就此罢手如何？”鬼主见好就收，绝不过分逼迫。

　　“罢手？说得轻巧，你将六道轮回本源交出来”死亡之神恶狠狠的看着鬼主。

　　“我都已经说了六道轮回本源已经彻底被熔炼，如何可以将其交出来”鬼主无奈：“不如你换一个条件。”

　　“你这个无耻的强盗，这世间又有什么瑰宝，可以及得上六道轮回本源对我的增益，今日非要彻底将你镇压了不可，不就是区区轮回意境吗？就算是真正的混沌轮回，在大千世界之内，也绝不是我的对手”死亡之神此时怒了，手中黑色与绿色之光旋转：“生死转化，生灭轮回，我即生，诸天当灭。”

　　那绿色之光与黑色的神光混合在一起，化为了黑绿色的长矛，刺破虚空，空间消融，鬼主身前的六道轮回叠加瞬间被其刺了进去，六道轮回疯狂旋转，只见六道轮回逆转，将那长矛拒之于轮回之外。

　　“好手段”鬼主赞了一声，眼中满是赞赏之色：“本座如今六道轮回叠其五，且看我六道轮回叠其六。”

　　“你以为你有机会六道轮回重叠吗？”死亡之神冷冷一笑，手中掐了法诀手印：“死亡审判，审判之光。”

　　“砰！”鬼主居然被死亡之神一道神光劈飞。


第1978章 死神召唤，诸神时代

　　“厉害”鬼主稳住身形，双眼看着死亡之神：“生死合一，力量居然成倍增长，当真是厉害至极。”

　　“是吗？”死亡之神不敢掉以轻心：“你也不错嘛，居然将生死轮回炼到了极致，我这一击也没有伤到你。”

　　“不知道你自己的一击，你能不能接下来”鬼主胸口漩涡流转，瞬间一道审判之光自鬼主胸口射出，突如其来淬不及防，瞬间将死亡之神击飞了出去。

　　“轮回之力，真是难缠。”

　　死亡之神面色阴沉的看着鬼主，一双眼睛扫视整个阴司：“看来我要认真了，不然还真拿不下你。”

　　说完之后，死亡之神一只手掌伸出：“判官笔何在！判官笔何在！”

　　阴司某一个角落里，阴司太子、黑白无常、判官等人正目光谨慎的盯着场中大战，听闻死亡之神呼唤，几人一愣，接着就见到判官笔瞬间自判官手中飞出，划破虚空变做惊虹，落入了死亡之神的手中，死亡之神手中死气缭绕，判官笔上所有判官的气机瞬间被抹去。

　　“噗”判官一口逆血喷出。

　　“生死薄何在！生死薄何在！”死亡之神再次开口。

　　人族众位教祖面色一变，太易教祖道：“没想到，生死薄也是死亡之神的东西。”

　　“怎么办？”太平教祖道。

　　“将其镇压住，修士与先天神祇死仇已经结下，决不能在叫死亡之神壮大”众位教祖纷纷出手，封住了人族手中的半部生死薄。

　　阴司中，阴司太子面色一变，手中的生死薄猛地一震，欲要脱手而出。

　　“给我定住，你已经彻底被我熔炼，你是我的宝物，不在属于死亡之神”阴司太子不断以阎罗大道定住生死薄。

　　“可恶！可恶！一群卑鄙的家伙，当年你们盗取了本座的轮回本源不算，居然连本座的宝物都夺走，我绝饶不了你们”死亡之神一掌伸出，阴司在这一掌之下不断缩小，向着阴司太子所在之地抓了过去。

　　“休想！有本座在，岂能给你你动手的机会”鬼主手中六道轮回旋转，围魏救赵，向着死亡之神身前的判官笔夺去。

　　“卑鄙的家伙，当年要不是你出手夺去六道轮回本源，又与玉那个混账夺盗走了本座法宝，本座岂会被你们镇杀”死亡之神此时眼中满满的全是恨意，其恨意简直是倾尽三江五湖，也难以洗涮，要不是玉独秀出手，死亡之神可是真的死了，永远都不会复活，即便是日后有新的死亡之神孕育而出，那也是带有上一个死亡之神记忆的死亡之神，而不是他。

　　“当年之事，谁是谁非根本就难以叙说，本座熔炼六道轮回本源，脱胎换骨，实乃天意所归，须知六道轮回一直是你看守孕育，要不是天意，本座如何能得到六道轮回本源？”鬼主面色平静。

　　“住口！你们这群欺天之众，简直是罪该万死”死亡之神手中拿着判官笔，一双眼睛看向了阴司深处：“我感应到了生死薄的气机，是谁撕裂了生死薄？好啊，看来你早有防备，果真是心机深重，若是完整无缺的生死薄，本座一个念头，便可将其召唤而来，如今生死薄分开两半，玄妙已经失去了大部分，怪不得不听从本座召唤了。”

　　死亡之神露出冷笑，判官笔举起，没有攻击向鬼主，而是猛地将判官笔插入了自己的身躯之中，墨绿色的血液流出，浸染了判官笔，只见那判官笔化为了水流，融入了死亡之神的身躯之内。

　　“没有人能阻挡我拿回自己的宝物。”

　　死亡之神一步迈出，居然瞬间来到了阴司太子的照面，猛地一掌向着阴司太子落了下去。

　　“众生阎罗。”

　　阴司太子面不改色，立即消失在原地。

　　“怎么可能！居然是阎罗大道，这是要夺取本座神职，取而代之，岂有此理”死亡之神眼中怒火升腾，对于黑白无常、判官，看也不看，径直循着踪迹，向着阴司太子追了去。

　　“阻拦他，若是叫他得到生死薄，麻烦可真就大了”虫神声音悄悄在鬼主身边响起。

　　“我又何尝不知道？只是这回事情真的大条了，死亡之神居然生死合一了，已然真真正正的大成，想要镇压，谈何容易”鬼主一掌伸出，六道轮回旋转，无匹伟力向着死亡之神拉扯而去，阻止死亡之神的追逐：“你给我回来吧，打败我你自然可以得到生死薄，若是不能打败我，你还是退出阴司地府吧。”

　　“你找死”死亡之神开始狂躁：“往生印。”

　　“轮回永恒。”

　　“砰。”

　　一股浩荡能量风暴卷起，死亡之神仰天咆哮：“虫神！你个卑贱之物，区区蝼蚁，也敢与阴司联盟，阻拦我行功？你我都是先天之属，你居然帮着外人，你这个叛徒。”

　　“死亡之神，你等神祇自诩高高在上，将我先天神兽视为蝼蚁随意宰杀，将我先天神兽当成猎物宠物，当年要不是你们这群自大的东西卷起狩猎之战，岂会给诸天百族，这些后天生灵崛起之机，岂能叫后天生灵将我先天一族全部葬送掉”提起当年之事，虫神气的咬牙切齿。

　　三十三重天，玉独秀一愣：“先天神祇与先天神兽居然还有这种恩怨？”

　　玉石老祖迈着小短腿走了进来，一双眼睛看着玉独秀，吧嗒吧嗒嘴，看着玉独秀道：“这虫神说的还真没错。”

　　“有何隐秘，与我说说”玉独秀道。

　　玉石老祖眼中露出回忆之色：“你应该知道，大千世界分为今古，中古，上古，乃至于上古之前的乱古，却不知道，乱古之前还有一个时代，那是诸神的时代。”

　　玉石老祖深吸一口气，眼中回忆无穷时光，追溯往昔岁月：“中古之时，第二批无上强者出世，上古之时，第一批无上强者出世，乱古之时，老祖我独尊乱古，在乱古之前，乃是诸神的时代。”

　　“诸神乃是天地诞生，天生地养，乃是这大千世界最早的主人，他们不用修炼，天生便可以长生不老，慢慢生长，说那先天神祇与先天神兽，你其实可以想想，普通人族与普通野兽之间的关系。”

　　“先天神祇自诩身份高贵，将那先天神兽贬为低等种族，肆意宰杀屠戮，只是面对着诸神，先天神兽的力量也不弱，不但不弱，反而比诸神都要强，不过诸神团结，先天神兽内部矛盾重重，相互征伐，厮杀不断，于是叫诸神各各击破，即便是如此，为了绞杀先天神兽，先天神祇也死伤了不知道多少，老祖我在这个时候脱颖而出，暗中窥视观摩先天神祇之功，先天神兽之法，参悟天地，于是率领诸天百族，趁着诸神时代的末端，开始奋起反抗，观摩天地万法，证就无上大道，压制住了诸神的法则之力，大肆屠戮诸神，在诸神眼中，所有后天生灵比之先天神兽还要不如，却不曾想小看了后天种族，诸神栽了跟头，被老祖我给撂翻了。”

　　说到这里，玉石老祖脸上得意洋洋：“这些先天神祇，就是蠢货，各各高傲自大，尚未成年不在家里好好修炼，整日里搅风搅雨，死亡之神是当年诸神之战中没有出世的神祇，依旧在死阴之地潜修，不曾想到居然被老祖我和鬼主搅合了好事，功败垂成，不然大千世界依旧是诸神的，也是天意所归啊。”

　　“呸！”玉独秀暗骂了一声。


第1979章 祖龙之谜，天意VS众生

　　玉独秀暗骂玉石老祖无耻，当年大千世界与祖龙两败俱伤，或者说是祖龙死亡，大千世界受伤，天地间法则紊乱，受到了重创，大千世界的意志根本就组建不起来，只能勉强维持运行，所以才有先天神祇出世，先天神祇乃是大千世界演化出来管理大千世界的。

　　只是不曾想到，居然有先天神兽也随之演化，这先天神兽似乎沾染了祖龙的精血，于是一场大厮杀就此开始。

　　要不是经历开天辟地、诸神时代、乱古、上古至今朝无数年的休养，再加上玉独秀如今屡次暗中推动，大千世界的天地意志未必能重新组建起来。

　　如今大千世界的意志，才开始刚刚复苏，刑罚组建成功，对于众位无上强者才有了掌控制力。

　　玉独秀乃是此方世界最贴近天地意志之人，通过天道法轮，玉独秀能够感觉到大千世界的意志正在逐渐复苏回复，甚至于自己对于天道法轮的祭炼，都有利于大千世界意志的恢复。

　　以前大千世界的意志不是没有，而是大千世界的意志要用来排序法则，操控众生生死轮回，掌控生死定数，根本就分不出心来管束天地间的众位无上强者，如今有了玉独秀在背后推动后手，玉独秀已经成为了天地代言人，或者说是天道的操控者，自己的这个天道法轮，绝对不仅仅是法则结晶孕育出的瑰宝那么简单。

　　玉独秀想到了祖龙血脉中流传下来的天道碎片，那不是祖龙有意传给自己的，而是天道意志与祖龙厮杀之时，天道碎片打入了祖龙体内，废掉了祖龙的神功，这碎片乃是祖龙无奈之物，根本就奈何不得。

　　从玉石老祖的话中，玉独秀又想到了锦鳞，想到了四海龙君，想到了昆仑山的祖脉。

　　祖龙与天意，到底发生了什么？还有那混沌之中的魔神，为何都不见了？当年自己与祖龙穿越时空相逢，祖龙能够看穿时空，对于自己根本就没有任何敌意，甚至于还在若有若无的相助自己感悟开天辟地之初的玄妙，直至龙血玄黄，血染大千世界，玉独秀都不曾知道，当年祖龙的那一眼，到底代表着什么。

　　玉独秀沉默，看着玉独秀沉默下来，玉石老祖嘿嘿一笑：“怎么样？是不是感觉到老祖我很英明神武，我和你说，要不是老祖我，只怕你们这些家伙还在先天神祇的统治中苟且偷生呢，如何可得长生，盗取天机？”

　　“怎么了？”玉石老祖见到玉独秀面带沉思之色，伸出手在玉独秀眼前摇晃了一下。

　　“没怎么，只是有些事情，想不明白，你既然诞生于诸神时代，可曾听闻祖龙的事情？”玉独秀看着玉石老祖。

　　玉石老祖闻言眼睛滴溜溜的转，一双眼睛看着虚空：“这老家伙说不得，说了就会有感应，有因果，太可怕了，我若是你，日后就不会提起某龙的名讳，那老龙一直都不死心，想着要复活，我和你说，我怀疑当年老祖我证道、先天神祇与先天神兽的厮杀，都有那老不死的踪影。”

　　玉独秀闻言瞬间毛骨悚然，一双眼睛看着玉石老祖：“你是不是还知道什么？”

　　“乱说要遭天谴的，老祖我霉运滔天，哪里敢乱说，这一切要你小子自己在蛛丝马迹之中，找出答案”玉石老祖嘿嘿干笑。

　　看着玉石老祖，玉独秀将目光投注到阴司，眼中神光流转，过了一会才道：“没想到判官笔与生死薄，都是死神的宝物。”

　　玉石老祖尴尬一笑：“死神恨我入骨，当年就是因为老祖我暗算，死神才丢失了生死薄与判官笔，被鬼主与我镇杀，若是论必杀之人，老祖我肯定排在第一，如今算是托了你小子的福了。”

　　看着玉石老祖，玉独秀眼中玉盘闪烁：“你这老小子肯定有什么事情在瞒着我，不过你放心，你虽然不说，但我也猜测了大概。”

　　见到玉石老祖还要再说，玉独秀伸手指了指下方的战场：“你说这次大战，结果如何？”

　　玉石老祖看着下方的战场，然后在看看玉独秀：“鬼主乃是天地间除你之外，最大的变数，你虽然与鬼主有仇恨，但老祖我劝你还是与这老家伙化干戈为玉帛的好，说不得你们还要并肩作战。”

　　玉独秀摇摇头，自己将灭绝诸天，何人可并肩作战？

　　阴司之中，此时鬼主与死神再次纠缠到一起，双方你来我往，在阴司之中总体来说，差不多是半斤八两，但玉独秀知道，鬼主的六道之力尚未使出来，以前施展的只是轮回之力。

　　“吼~死神你休想，我告诉你，我绝不是棋子，绝对不是，我鬼主不认命，我绝对不是棋子，没有人可以将我当成棋子，当年我能打破框至，如今更是可以将你再次埋葬”鬼主杀的兴起，六道轮回化作漩涡不断旋转，所过之处轮回之力转动，不断卸去死神的力量。

　　“棋子？我不管你是不是什么棋子，如今我只要拿回我的生死轮回本源，拿回我的生死薄”阴司太子冷冷一笑，猛地伸出手，只见身前判官笔缓缓凝聚而出：“你应该知道，判官笔与生死薄，才是我的最强状态，给你一个机会，交出生死薄与轮回本源。”

　　“死神，轮回本源已经被我父神彻底熔炼，根本就拿不出来，这生死薄倒是可以，待我证道之后，这生死薄对我来说再无用处，给你也无妨，不过你要退出阴司，日后不得胡搅蛮缠”阴司太子声音在远处响起：“你虽然有底牌，但是我父神也有底牌，还请死神三思。”

　　“三思？”死神嘎嘎仰天狂笑：“道主已经出世，我先天神祇一族，日后必然将会一一复活，你们这些天地叛逆，压制不住我等先天神祇的复活，待到乾坤复辟，就是你们这些叛逆的死亡之时。”

　　一边说着，只见死亡之神一掌挥舞而出，判官笔舞动，向着鬼主刺来：“天地审判。”

　　“这就是死亡之神的一式神职大招了”玉石老祖在玉独秀身边搓搓手。

　　看着玉独秀疑惑的表情，玉石老祖摇摇头：“以判官笔勾动天地意志，以天地之名，镇杀敌手，与神祇做对，即为天地叛党。”

　　“死神，当真要两败俱伤不成？”鬼主面色阴沉。

　　“玉石俱焚，在所不惜！”死神面色坚定。

　　“真是死脑筋，该死的先天神祇”鬼主怒骂了一声，手中轮回转动，一股玄妙之力闪烁而出：“妖道众生，无尽轮回。”

　　天地意志不断在判官笔的勾动下，融合死神的神祇法则，形成了浩荡的天地意志，向着鬼主拷问而去。

　　“审判，尔有罪！”

　　“我罪由我不由天，我无罪。”

　　“砰。”

　　一阵撞击，鬼主身子猛然间炸开，死神手中肌肤开始爆裂，肉身崩溃，血肉不断崩溃而出，七窍流血的看着远处鬼主。

　　“好惨烈，真的好惨烈”太易教祖幽幽一叹：“这就是六道众生的力量吗？就算是天地意志都可以抗拒，真是了不得，这就是鬼主的底牌，只是不知道鬼主调动了几道众生之力。”

　　“好一个鬼主，好一个鬼主，没想到鬼主藏得居然如此深，是咱们以前小瞧他了”太斗教祖眼中浩瀚星光缭绕。

　　“鬼主心思深沉，这一招早就在百万年前就准备留给死神了”太平教祖苦笑：“凡事不预则废。”


第1980章 两败俱伤，诸天大势

　　“以鬼主这老东西的心思，老谋深算，人老成精，岂不知道死神的厉害，先天神祇即便是死亡，也终究有朝一日会在大千世界的法则孕育之下重新复活，并且实力更上一层楼，这六道之力当真是无敌，就算是死神也遭受了重创，鬼主施展的只是六道之一，其余几道轮回不曾施展，也不知道六道同出，该有何等伟力”太平教祖砸吧着嘴，看着阴司中打成一团的鬼主与死亡之神。

　　死亡之神勾动神职，利用大千世界的法则、意志对鬼主进行审判，但鬼主也不是善茬，不甘示弱，利用六道轮回众生之力，对抗天地的力量，这一招确实是有效，以无尽众生的力量，居然将死亡之神神职勾动的天地意志一击溃散，双方两败俱伤。

　　“鬼主真是厉害！”玉石老祖目光凝重。

　　“废话，六道轮回众生，这鬼主只是施展了妖道众生的力量，还有其余五道轮回之力尚未展露而出，总的来说，还是鬼主更甚一筹”玉独秀手指敲击着膝盖，露出沉思之色：“六道众生的力量太可怕，若是将六道众生与六道轮回熔炼为一体，鬼主当是诸天万界第一人，我修为唯有在做两次突破，或许可以将其镇压。”

　　“你小子想多了，鬼主如今能执掌一道众生之力，便已经是不容易，除非有朝一日这小子练成混元轮回，才能将六道众生之力进行叠加重合，到时候就怕是大千世界的法则意志，也约束不得他”玉石老祖嘿嘿一笑：“这老小子已经领悟了混沌轮回的意境，说不得什么时候一个顿悟，或者是一个灵光闪烁，就可以突破了，这老小子绝对是诸天万界最为危险之人。”

　　“鬼主这般厉害，你也应该不差才对”玉独秀看着玉石老祖，眼中玉色圆盘流转，看的玉石老祖一个激灵：“嘿嘿，嘿嘿，老祖我已经开始发生质的变化，托你那一粒长生不死神药的福，如今终于开始凝练你说的先天至宝，老祖我现在算得上是踏入了先天至宝的门槛。”

　　想想也是，这老家伙当年独尊乱古，镇压诸神，该是何等修为？不管是从理论上还是实际上，都已经甩掉太易等这些后来者一大截才是，毕竟这老东西才是第一个吃螃蟹的人。

　　玉独秀一双眼睛看着战场，鬼主身子炸开，虚空中轮回漩涡转动，鬼主重生，面色严肃的看着死亡之神。

　　死亡之神周身生死之光闪烁：“我主生死。”

　　本来受到鬼主一击，应该碎掉肉身‘死掉’的死亡之神，如今居然突然了起来，伤势瞬间无影无踪，看得人目瞪口呆，鬼主也是面色狂变，死亡之神吸纳了死亡之力，气机不但没有衰弱，反而更加强盛，由若六月骄阳。

　　“死亡之神的神通，似乎与阴司太子的神通，有些相同，但却不太一样。”

　　玉独秀看着玉石老祖：“老祖可能分辨出其中的差别？”

　　玉石老祖抓了抓脑袋：“当然是不一样，阴司太子虽然也是生死转化，但死亡之神身为大成神祇，当然要比阴司太子强了无数倍，最关键的是，阴司太子的力量太弱了，阴司太子的阎罗大道是以死亡之神的神通为雏形。”

　　玉独秀露出若有所思之色，诸天万界能成道的都没有简单家伙，不论是玉石老祖，还是当年能从玉石老祖手中逃出性命的鬼主，甚至于暗算了玉石老祖的太易教祖、象神等人，每个人手中都握着一张王牌，能够在危急时刻，给敌人来一记狠得的王牌手段。

　　“现在的鬼主，还不是死亡之神的对手，先天神祇有天意加持，太难缠了，若是叫鬼主将六道轮回凝练为一体，化为混沌轮回，然后整合轮回与六道的力量，当真是无敌天下，死亡之神也要退避三舍”玉独秀轻轻的出了一口气。

　　“你如今目的已经达到，鬼主日后必然会被死亡之神拖住，阴司有你小子的一部分地盘，日后若是有谁想要轮回走后门，还要给你小子好处呢”玉石老祖眼中满是调笑。

　　听着玉石老祖的话，玉独秀眉头微微簇起：“怎么说我？阴司内不还是有佛家的力量吗？”

　　“你小子可要提前与阿弥陀联盟，共同抵抗鬼主，要不然叫阿弥陀与鬼主联合起来，共抗死神，你哭都没地方哭去”玉石老祖躺在那里，一双眼睛中满是沧桑：“江山代有才人出，各领风骚百万年，如今大争之世，乃是你的时代，余者都不过是配角罢了，阿弥陀横空出世，原始天尊神秘莫测，但也都不过是时代的配角罢了，你才是时代的宠儿。”

　　说到这里，玉石老祖目光怪异：“我倒是好奇，你小子如今境界奇特，距离仙道只差一线之隔，为何迟迟不能突破？”

　　玉独秀摇摇头：“修行的事情，谁又能说得清楚，或许是底蕴不足吧。”

　　玉独秀无奈一叹，他也感觉到自己花开十品再望，但花开十品不是那么简单的事情，每一品晋级都需要巨大的劫数支持，玉独秀为何不断在阴司血海搅风搅雨？在阳世中叫妖族与魔神一族不断起了争锋，不断平衡双方的力量？为何？还不是为了天地间那源源不断的灾劫之力。

　　玉独秀眼中满满回忆，自己的第一个逆天神通，乃是‘道友请留步’只是自己后来窥视了此神通的根脚所在，本质为因果之力，从而玉独秀开始接触到因果法则。

　　“蓄养积蓄了几万年的灾劫之力，道友请留步这大神通，还要好钢用在刀刃上，不可轻易浪费，这一式神通太逆天，我想着将其留给祖龙”玉独秀心中暗暗的道了一声。

　　玉石老祖凑过来道：“鸿钧，你现在隐居玉京山，外面的花花世界与你没有半分干系，那气运你小子不想要了？繁华的中域你不想要了？”

　　看着贼兮兮的玉石老祖，玉独秀一愣：“老祖，你想要说些什么？”

　　玉石老祖尴尬一笑：“算了！算了！观战！观战！算我没说。”

　　“两败俱伤，死亡之神的力量好强，鬼主更是大祸患，居然已经开始参悟触及混沌轮回，不可留下”锦鳞闭着眼睛，手中攥着一颗龙珠，慢慢磨砂着龙珠上道道细腻的花纹。

　　“锦鳞龙君，东海龙君请你去议事”有侍女道。

　　“我这就去”锦鳞睁开眼睛，将龙珠小心翼翼的收好，一双眼睛看向天外天：“鸿钧夺走了瑰宝，这件事决不能善罢甘休，那瑰宝干系重大，一定要想办法将其夺回来。”

　　莽荒大地，魔神一族不断蓄兵，无数的浑浊煞气冲天而起，遮蔽了茫茫的星空，浩荡混浑浊之气冲天而起，欲要将那无数的星辰污浊掉。

　　星空中，浩瀚的星光组成了一方模模糊糊的阵图，万千星斗旋转，化为了屏障，不断阻挡着下方的浑浊之气。

　　“妖族诸天星斗大阵好生的厉害”太斗教祖眼睛中浩瀚星辰在不断推演。

　　“据说这十二诸天神煞大阵乃是鸿钧所传，所有因为这十二诸天神煞大阵而死伤的众生，都会有一部分罪孽落于玉独秀身上，玉独秀这又是何苦呢！”太易教祖轻轻一叹：“鸿钧大智慧，我不及也，我虽然掌控天机，但对于天道大势的把握，远远及不上鸿钧，妖族大兴乃是天定之事，没想到鸿钧居然可以顺水推舟，分而化之。”


第1981章 鬼子阴谋，祸水东引

　　妖族与魔神大战蓄势待发，只是双方大军调动，以百年为单位。

　　凡俗大军调动，都要以月、天为单位，更何况如今千百亿大军，想要调动起来，非一朝一夕能够做到。

　　“罪孽之力！”看着身边升腾而起的罪孽之气，玉独秀眉头皱起：“没办法，世间安得双全法，若是想要成道，就只能不断挑动灾劫之力，罪孽之力也顾不得了。”

　　玉独秀倒也不是不能直接从冥冥虚空中吸纳吞吐灾劫之力，只是与大劫比起来杯水车薪，等到自己品级提升，黄花菜都凉了。

　　“灾劫之力不能停，天意如刀的参悟更不能停，如今有了星空奥义的灌注，再加上轮回之道的领悟，我的天意如刀当可更上一层楼”玉独秀闭上眼睛，对于下界的争斗根本就丝毫不顾。

　　外界，阴司地府，鬼主与死亡之神相对而立，不得不说虽然鬼主潜力无穷，但面对着此时大成的死亡之神，不可避免的落入了下风。

　　死亡之神手中道道神通流转，生死转换，气机变幻无穷，有无穷玄妙在其中变幻不定，难以捉摸，强如鬼主的六道轮回，面对着越打越强，不见丝毫气势衰退的死亡之神，也要节节败退。

　　死亡之神手中的判官笔舞动，一笔一划，生生不息的力量在不断流转，不断钻入对面鬼主的六道轮回之内，隔着六道轮回打入鬼主体内。

　　“死亡之神，休要猖狂，我们兄弟前来会会你。”

　　刑罚强者开口，手中一道道刑罚锁链划破虚空，仿佛是蜿蜒的蟒蛇，向着死亡之神缠绕而去。

　　“罪孽加身。”

　　“罪孽法则？”死亡之神眉头皱起，放缓了对于鬼主的攻击，手中判官笔一划：“审判，虚无！”

　　锁链在靠近死亡之神的刹那，节节崩溃，不断碎掉，化为了虚无。

　　“怎么会这样？”刑罚强者面露不可思议之色。

　　刑罚与罪孽强者乃是一对老搭档，这一手神通以前对敌之时，无往不利，只见那神通过处，先将罪孽加持于对手的身上，然后刑罚强者出手，将对方以刑罚之力定住斩杀镇压，不曾想遇到了死亡之神之后，居然没有丝毫用处。

　　“死亡之神有神职在身，受到天地意志守护，等闲神通根本就奈何不得他，遇见天意已经化为了齑粉”鬼主缓过气来，对着众人开口道了一声。

　　听闻此言，众人恍然：“既然如此，那就别耍花样了，咱们直接动手就是了。”

　　罪孽手掌伸出，只见其手中神光汇聚，罪孽法则蜿蜒，化为了一把罪孽之剑，挽了一个剑花，向着死亡之神刺去。

　　刑罚强者手中道道先天灵宝之气冲天而起，一群先天灵宝向着死亡之神打去。

　　可惜了，与老乌龟自带先天阵图不同，老乌龟孕育二十四件先天灵宝，经历百万年的时间打磨，威能无穷，每一件先天灵宝都是真正的先天灵宝，绝不差于众位教祖的任何一件灵宝，所以老乌龟才能所向无敌，那刑罚强者却是不然，他这先天灵宝是法则使然，将一件先天灵宝分解为无数件先天灵宝，等于将一个先天灵宝的威能分解为无数份，虽然玄妙非常，但却少了力量。

　　另外一边恐惧强者手中大棒飞出，不管不顾，当头就是一棍子。

　　“没想到百万年不见，你居然还收揽了四个抓牙”死亡之神嘴角带着嘲讽，判官笔舞动不停，一杆判官笔勾动天地间的法则之力，神祇之力在此时显露无穷。

　　四大强者一个照面就被判官笔洞穿崩飞，坏掉了肉身，鬼主见此瞬间恢复法力，向着死亡之神扑了过来：“六道轮回。”

　　“大成的先天神祇实在是太难缠了”太斗教祖看着阴司的争斗，有些出神。

　　“鬼主如何破局？”太平教祖若有所思。

　　“快了，鬼主也不是善茬子，死亡之神面对着鬼主，也仅仅只是稍占上风”太易教祖把玩着手中的龟壳，手中混沌命运河流环绕。

　　远处，阴司太子手中拿着半卷生死薄，身后跟着黑白无常，遥遥看着众位强者争斗，却无能为力，插不上手。

　　“现在该如何是好？”阴司太子看着黑白无常。

　　“太子，这等强者的战斗，岂容咱们插手其中”黑无常苦笑连连。

　　“长他人志气灭自己威风，你们两个的法则玄妙而非常，死神也追不上你们，本太子阎罗大道与那死神同源而出，未必不能给死神带来麻烦”阴司太子拿着半卷生死薄，一双眼睛不断的敲打着左手手心，过了一会眼睛一亮：“有了。”

　　“太子想出破局的办法了？”白无常大喜。

　　“那是当然，咱们既然镇压不得死亡之神，可以请援兵嘛”阴司太子不紧不慢的伸出手掌。

　　“怎么请援兵？众位教祖是巴不得咱们与死亡之神打的你死我活，同归于尽，魔神一族与妖族此时也气势紧张，种族大战一触即发，哪里还有什么援兵？”黑无常垂头丧气。

　　“呵呵，这援兵与援兵也不一样，阴司也不是咱们的阴司，血魔、佛陀的势力都在阴司中扎下根基，死亡之神可不能全由咱们一家对付，阴司乃是死亡之神的天下，卧榻之地，其容他人酣睡”阴司太子手掌一拍：“看我祸水东引，将死亡之神引入血海，引入佛家的净土，看佛家是否能坐视旁观。”

　　说完之后，阴司太子不容黑白无常阻拦，已经催动了手中的生死薄，一股奇特的气机自生死薄中逸散而出，然后转瞬间向着四面八方扩散出去，瞬间被死亡之神捕捉。

　　“噗。”

　　死亡之神崩飞了四大强者，一笔推开了鬼主，眼睛四处打量一番，选定方向，向着生死薄的所在追了过来。

　　“休走！”见到死亡之神要夺取生死薄，鬼主可不敢真的叫死亡之神将生死薄夺取到手，只见六道轮回旋转，无匹伟力形成了吸扯拉拽之力，将死亡之神的身形吸扯主。

　　“退！快退！”鬼主对着阴司太子道。

　　阴司太子一笑，毫不犹豫的向着阴司与修罗一族的战场跑了过去。

　　鬼主也不是傻子，立即明白了阴司太子的意思，六道轮回漩涡一收，任凭鬼主追赶。

　　血魔与虫神大战到一处，阴司的动静瞒不过他，见到鬼主吃了刮落，血魔心中不晓得有多高兴，对于虫神的追杀更加起劲，只是等到见到那阴司太子拿着生死薄向着血海跑来之时，顿时察觉到了不妙。

　　“这混账东西，居然想要祸水东引，真是痴心妄想”血魔元屠长剑化作血光，向着阴司太子劈砍而去，欲要阻止阴司太子的步伐。

　　“铛。”

　　“铛。”

　　“铛。”

　　无数金光闪闪的虫子主动迎风飞起，挡住了元屠长剑，不断减弱着元屠长剑的趋势。

　　三十三重天外天，玉独秀猛然间睁开眼睛，看着下方的血海，顿时一拍大腿：“糟了，居然将这茬给忘了，只是希望血魔够机灵。”

　　“你小子别痴心妄想了，镇压鬼主不现实，最好的结果是死亡之神与鬼主共同统治阴司，划地而治”玉石老祖在一边伸出脑袋：“此事惹得佛家出手，佛祖必然会分的一杯羹，你小子得不偿失啊！”

　　“与佛家比起来，我反而觉得鬼主的危害更大一些”玉独秀看着玉石老祖：“与佛家联手，若是能镇封鬼主，那也是值得的。”


第1982章 神仙之仇，不共戴天

　　看着玉石老祖，玉独秀心中思绪万千，停下了手中的动作：“也罢，说的倒也有些道理。”

　　“你现在若是出手，必然会暴漏你与死亡之神的关系，你若是能控制先天神祇，只怕你的秘密保不住，诸天万界群起而攻之，天地间再无你容身之地，好不容易将天道法轮栽赃嫁祸给阴司，你如今若是自己暴漏，日后在想着栽赃嫁祸，可是难喽”玉石老祖不紧不慢的看着玉独秀。

　　这么一耽搁，死神已经落入了血海之中，只见那死神过处，无数修罗纷纷毙命。

　　“想走？给我留下吧”死神手掌伸出，晶莹细腻，所过之处天地万物纷纷衰亡，一只手掌过处天地万物死气纵横，然后形成了一个模糊的牢笼，向着阴司太子笼罩而去：“就叫你见识一下本座的神通，死亡牢笼！”

　　“嗡。”

　　阴司太子逃跑不及，瞬间被死亡之神给笼罩锁住，然后只见死亡之神缓步向着阴司太子而来。

　　看着死亡之神，血魔攥了攥手中的长剑，看着死气侵蚀下，死掉的一批又一批修罗，修罗无穷无尽，死掉多少都不心疼，但这血海已经被血魔祭炼为分身，死掉一个分身血魔都觉得可惜。

　　“死吧、死吧，多死一点，老祖我也不觉得可惜，想要祸水东引，简直是痴心妄想，老祖我又不是白痴，岂会上当”血魔咬着牙关道。

　　“血魔，你个懦夫，死亡之神都打入了你的老家，你居然还能忍得住”阴司太子被囚牢困住，看着风平浪静的血海，怒斥着血魔：“阴司不是我鬼族的阴司，而是大家伙的阴司，凭什么死亡之神复活，只让我鬼族应付？你是不是男人，是不是无上强者，你个缩头乌龟。”

　　鬼主目光扫视血海，然后再看看阴司太子：“小家伙，你太稚嫩了，以为这等雕虫小技就能挑起我与血魔的争斗？却不知道，我当年在诸神时代，与血魔也有过交集。”

　　“冕下尽管出手，血魔绝不阻拦”血魔站在血海上，看着死亡之神道。

　　死亡之神瞬间来到了牢笼前，手掌一抓，阴司太子手中的生死薄脱手而出，向着鬼主手中落来。

　　“休想。”

　　一道漩涡凭空形成，那生死薄没入了轮回漩涡之中，不见了踪迹。

　　“砰。”

　　死亡之神面色阴沉的一掌伸出，击穿了轮回漩涡，只见轮回漩涡瞬间没入了囚牢之中。

　　“砰。”

　　阴司太子炸开，死神根本就不给对方重组的时间，死去活来来回折腾。

　　“在生死之中，有大恐怖，你的精气修为会被我吸收，成为我的力量”死亡之神不断镇杀着阴司太子。

　　“六道轮回叠其五”鬼主手中六道轮回叠加，赶了过来，向着死亡之神镇压而去。

　　“砰。”

　　天地震动，死亡之神后退一步，六道轮回打碎了死亡囚牢，阴司太子面色苍白的站了出来：“好玄妙的囚牢，只要存在生死，即便是准仙也逃不出这囚牢的束缚，这囚牢之中只有生死法则，好玄妙的神通。”

　　“你的见识太短浅，还是好生修炼一番，在参悟生死大道的奥秘吧，我活着，你永远都不会有参悟生死大道更高一层的机会，因为我会封锁生死大道在天地间的一切信息，而你只能徒劳瞪眼”死亡之神嘴角带着冷笑。

　　“众位教祖，你们难道还要袖手旁观吗？自诸神时代开始，我诸天万界的后天生灵与先天神灵乃是不死不休的仇敌，仙神乃是死仇，尔等还不出手，难道任凭这厮在我阴司中折腾不成？”鬼主的一双眼睛扫视着大千世界，然后看向了血海中的血魔：“你也是我后天生灵的一份子，如何袖手旁观，难道忘记了当年先天神祇的作恶多端？”

　　血魔闻言沉默，过了一会才道：“你先应付着吧，休要将我等拖下水。”

　　“自乱古之初，就已经流传于诸天万族的契约，每当有先天神祇出世，便要将其镇杀，先天神祇人人得而诛之，尔等难道忘记了当年自己发下的誓言了吗？”鬼主声音似唱非唱，似说非说。

　　玉京山中，玉独秀看向玉石老祖：“什么誓约？怎么回事？”

　　玉石老祖抓了抓脑袋：“好像是有这么一回事情，年代太久，我都忘了，似乎在乱古之初，老祖我覆灭了诸神之后，叫众位强者汇聚一处，诸天百族共襄盛举，定下来共同镇杀先天神祇的誓约，只是这份誓约早就被老祖我忘记了，当年先天神祇被我诛杀的七七八八，这誓约也成为了一纸空谈。”

　　“有这等事情？”玉独秀眉头皱起。

　　“你小子是不知道当年在诸神时代，人族与诸天百族过得有多么艰难，人族与诸天百族统称为妖，这所谓的妖不分种族，就是一个称呼，就像是人类称呼所有禽兽为‘畜生’一般，诸天百族都可以用‘妖’来统称，后来老祖我领着人族自立一族，自妖族中划分出来，当年诸天百族镇杀驱赶了神祇，各大种族纷纷起了名字，但却不曾将妖这个字去掉，以此作为警示莫忘当年先天神祇奴役之耻辱，警戒后人千万不要忘了防备先天神族，只是这么多年过去，大家窝里斗，不断相互算计，早就将当年之事忘记在二门后了。”

　　玉石老祖抓着脑袋看着玉石老祖，你之前逆转时光回归诸神时代也不是没有见到过，那天地间残留的惨烈气氛。

　　玉独秀默然，对于诸天百族来说，‘妖’这个字乃是耻辱，但却不肯忘却，不能忘却，因为先天神祇随时都会卷土重来。

　　“你说众位教祖会不会出手？”玉独秀看着玉石老祖，揉了揉额头。

　　“出手又能如何？不出手又能如何？那里是阴司地府，乃是鬼主与死亡之神的主场，太斗那老家伙处于关键时刻，众位教祖未必有胆量敢随便惹事，妖族与魔神一族不可不防。”

　　玉石老祖双眼看向了大千世界，许久不语，满目中俱都是峥嵘岁月的感慨：“你既然有能力复活死亡之神，其余的神祇想必也有办法一一复活，你难道当真不怕滔天罪孽将你打入万劫不复之地？”

　　“万劫不复？”玉独秀笑了，自己执掌灾劫之力本源，那个能叫自己落于万劫不复之地。

　　玉石老祖看了玉独秀一眼：“你小子好自为之吧，大千世界诸天百族的胜利来之不易，若是先天神祇复活，你小子未必能驾驭得了那么多先天神祇，毕竟你是后天生灵，就算是死亡之神都未必对你心中有多恭敬，而是畏惧你的法轮之力罢了。”

　　玉石老祖话虽然不多，但却句句诛心，即便是如玉独秀这般道心坚定，此时也不由得动摇起来。

　　东海龙宫，众位龙君齐聚一堂，东海龙君看着众人，锦鳞道：“大哥，先天神祇危害不浅，咱们何不出手相助鬼主镇杀了死亡之神，死亡之神的手段太厉害了，就算是鬼主也要落于下风。”

　　看了锦鳞一眼，东海龙君不紧不慢道：“天宫有令，要我海族点齐亿万兵马，在大地上偷袭魔神一族的老巢，那先天神祇危害虽然大，但死神只有一个，不足为虑，翻不起大风浪，再说了那里可是阴司地方，咱们去了是自寻死路，此事不用在意，点齐兵马，随我准备出征。”

　　“是。”

　　众位龙君齐齐应了一声。

　　“当真是成事不足败事有余”锦鳞双拳紧握，咬牙切齿的看着四海龙君离去。


第1983章 同根而生，教祖出手

　　人族众位教祖你看我，我看你，看着站在阴司中喊话的鬼主，大眼瞪小眼。

　　太易教祖道“怎么办？”

　　“先天神祇重要，你和太平前往阴司相助鬼主一臂之力，剩下的几位道兄为我护法，足矣”太斗教祖道。

　　“也好”太平教祖点头。

　　“阴司是鬼主与死亡之神的天下，想要镇压下去可不容易”太黄教祖出声：“要我说，还是叫那鬼主与死亡之神在阴司之中大战，双方纠缠到一起，才没有时间、没有机会暗算咱们。”

　　“话虽然如此说，但如今阴司众人已经露出颓势，再不出手阻止，只怕鬼主真的要拼命了，到时候就不好收场了，阴司可不单单是鬼主的阴司，而是诸天百族的阴司，诸天百族众生生死，都要入轮回走上一遭，一旦被死神掌控了阴司，诸天万族离亡族灭种不远了”太易教祖轻轻一叹：“我又何尝想出手呢？”

　　“为了人族”太平教祖不咸不淡的道了一声。

　　“太平、太易出手了”看着人族两道人影落入阴司，玉石老祖拍掌叫好：“这回好了，人族两位顶尖强者出手，死亡之神死定了，妖族与魔神一族目光短浅，俱都是鼠目寸光之辈。”

　　“只要死亡之神被镇压或者是镇杀，就是妖族与魔神一族决战之时，妖族与魔神族决战，死伤无数，浓郁的气死会壮大死亡之神的力量，所以这两个种族即便是大决战，也是要发生在死亡之神被镇压之后，不然反而相助了死亡之神”玉石老祖给玉独秀解释。

　　玉独秀点点头，缓缓闭上眼睛：“一切皆已经成为定局，无可更改！”

　　“哟，有援手到了”死亡之神不紧不慢的打量着太平教祖与太易教祖，初始之时还漫不经心，待见到太易教祖与太平教祖体内深不可测的气机，顿时面色凝重下来，心中一沉：“还真没想到，你们这群妖也算是有些本事，居然诞生出如此强者，也算是难得。”

　　嘴上这般说，死亡之神心中却‘咯噔’一声，暗骂了一句：“这些该死的妖精，也不知道过了多少年，居然有这等强者，尤其是这两个人妖，好强的修为，就算是比之大成的先天神祇，也只强不弱，看来是我托大了，出世之前应该好生查看一番才是，不过我当时出世之时，为何不曾发现这等强悍的气机？不然本座岂会这般鲁莽行事？”

　　这回却是死亡之神错怪大家了，人族众位强者隐藏在诸天星斗大阵之中，妖族众位强者隐藏在三十三重天，如今各路强者，只要修为有成，都进入了三十三重天，至于说十二位魔神，也潜入大地之中苦修，说来也巧，这魔神出世不曾发现强者，还以为现在与当年诸神时代一般，神族为尊，却不曾想到，这种想法坑人坑己。

　　死亡之神自忖修为突破，唯一忌惮的只有鬼主与玉石二人，余者不过是尔尔，如今却不曾想到将自己给坑了。

　　看着太易教祖与太平教祖，死亡之神抓住了判官笔，背负双手，身子笼罩在黑袍之中，不见面孔：“又是两位后起之秀，不曾想这妖都如此强大了，宰杀了一定很好吃。”

　　“多谢两位道友援手，不和玉石那厮一般没品，见到死亡之神吓得根本就不敢出手”鬼主对着二人抱拳一礼。

　　“我呸，那个不敢出手，老祖我是不想大费周折，再说了死亡之神最是难缠，老祖我可不想惹麻烦”玉石老气的在三十三重天跳脚。

　　“不必客套，我等当年有上古盟约，如今死亡之神复活，理应将其再度封印镇杀”太平教祖目光深沉。

　　“想要杀我？不知道你有没有那个本事”死亡之神手中判官笔当头一点，向着太平教祖刺了过去。

　　太平教祖身前无数符文流转，一方世界缓缓铺开，只见那判官笔所过之处，世界中灾劫之力爆发而出，判官笔审判诸天万物，小世界顷刻间已经岌岌可危。

　　“对付先天神祇，只能动用本命法则，莫要施展小手段，免得害了自己性命”太易教祖手中混沌河流弯弯曲曲流畅：“定。”

　　“我的命数，乃是天生，你乃是后天之人，如何更改先天定数？你触摸了命运法则，亵渎了命运，你有罪”死亡之神手中神通流转，一招便将太易教祖的神通崩碎，天地意志形成的神职之力，显露无遗。

　　“想要战胜死神，就要先夺取了死亡之神的判官笔，然后再将其镇压封印，慢慢震散其灵智，然后将其封印在时空深处”鬼主手中六道轮回旋转，六个轮回叠加，有了太易教祖与太平教祖拖延时间，鬼主有足够时间六道轮回叠其六，瞬间一个散发着混沌意境的漩涡形成，似乎可以吞食天地万物，就算是大千世界也能够被这漩涡所吞噬掉。

　　“亵渎了轮回的人啊，你罪孽深重，当遭受审判，永远的埋葬于时光之中，接受众神的质问”死亡之神一掌伸出，生死之力流转，凝结于判官笔中，判官笔脱手而出，瞬间洞穿了六道轮回，穿过了鬼主的身躯。

　　“砰。”

　　六道轮回炸开，鬼主炸开，判官笔回转，被死亡之神拿在手中。

　　“太易，你以命运定住死亡之神的嘴，这厮一张嘴口含天宪，可以调动天地间的天地意志加持，与其为敌就是与天地为敌，千万不能叫其在说话了”鬼主真身重组，声音急促。

　　“生死薄何在，还不速速归来”死亡之神话语传遍大千世界，不断召唤着生死薄。

　　“生死薄在死亡之神的手中，才能发挥出最大的力量，落在鬼主与阴司太子手中，是宝物蒙尘了”玉石老祖轻轻一叹：“若是叫死亡之神夺取到生死薄，这阴司就该易主了。”

　　玉独秀默然不语，静静的感悟着天意如刀，玉石老祖看的好奇：“死亡之神是你复活的，你就一点不关心下方的战局？”

　　“有什么好担心的，死亡之神若是失败，最多被封印，他已经是大成先天神祇，杀不死的，以我的手段，随时都可以将其放出来”玉独秀不紧不慢。

　　“好小子，你现在稳坐钓鱼台，你说若是鬼主将死亡之神镇压于轮回本源之中会如何？”玉石老祖凑过来，脸上满是得意，一副你想知道，快求我的表情。

　　“会如何？”玉独秀没有睁开眼睛，好像没有看到玉石老祖的那副得意表情。

　　玉石老祖挫败，嘿嘿一笑：“六道轮回会将死神消化吸收，鬼主将会继承死神的一切。”

　　“你这老小子到底是那头的？”

　　玉独秀睁开眼看着玉石老祖：“此言当真？”

　　“假不了”玉石老祖拍着胸脯：“诸天万界所有后天生灵，没有人比我会更了解先天神祇以及其中的秘密，我独尊乱古，距离诸神时代最近，许多秘密都瞒不过我，当然也瞒不过鬼主，死神的出现对于鬼主来说，是挑战，也是机遇。”

　　玉独秀闻言默然，过了一会才道：“你的意思呢？”

　　“千万不能叫鬼主吞噬了死亡之神，不然那怕是大千世界轮回都要被其练到大成了，混沌轮回也指日可待”玉石老祖神神秘秘道。

　　玉独秀沉默了一会，然后手中出现一份诏书：“我传信元始天尊与阿弥陀，出手阻止此事的发生，趁机调和阴司的权柄，插足阴司之中。”


第1984章 佛陀搅局

　　“鬼主死神！”

　　玉独秀手指轻轻的敲击着膝盖，一双眼睛中玉色圆盘闪烁“鬼主想要镇压死神，是痴心妄想，但有了太易与太平这两个老家伙出手相助，结果就不同了，死神决不能被鬼主镇压。”

　　玉石老祖虽然没有说透，但玉独秀也知道个大概，鬼主当年也不知道用什么手段，融合了阴司的六道轮回本源，但却迈不过死神的那一关，六道轮回乃是死神的伴生之物，却被鬼主给熔炼，鬼主若是想要六道轮回圆满，非要彻底摆脱死神的影响控制不可，而此时鬼主的六道轮回之所以不得圆满，就是因为缺少了某一种物品，而恰恰这一种物品就在死神的手中。

　　“太易、太斗坏我大事！”

　　一边说着，玉独秀手中两尊金旨飞出了玉京山，带着璀璨流光落入了灵台方寸山与灵山大雷音寺中，这两道璀璨流光瞒不过诸天万界的大能，众位强者一双双眼睛纷纷看向了灵台方寸山与佛家地界。

　　“铛。”

　　钟声悠悠，传遍诸天万界，阴司通道瞬间裂开，元始天尊手持混沌钟，进入了阴司之内。

　　“居然还有如此强者，当真是不可思议，果真是人才辈出。”

　　见到元始天尊持着混沌钟降临场中，太易教祖与太平教祖面带喜色，而死亡之神却是面色狂变。

　　“原始道友来得正好，速速助我等镇压了这死亡之神”太易教祖脸上带着喜色。

　　“原来诸天万界，还有识大体之人”太平教祖也是脸上带着笑容。

　　死亡之神实在是难缠，纵使是三位大千世界最强者出手，可以压制住死亡之神，但若是说将死亡之神给彻底镇压，根本就看不到半点希望。

　　“死亡之神，贫道元始天尊有礼了。”

　　元始天尊对着死亡之神行了一礼，然后看着太易教祖与太平教祖，脸上混沌之气缭绕：“两位道友还不速速出手。”

　　“我来定住他的口舌，这厮口含天宪，威能无穷，想要降服死亡之神，还需定住这死亡之神的口舌”太易教祖手中混沌河流朦胧，只见那河流过处，无尽众生的命数俱都在那河流之中定格演化。

　　“给我定住。”

　　太平教祖手中皇图铺开，无数符篆世界向着死亡之神卷去，欲要将死亡之神封印住。

　　见到中人出手，死亡之神眼中闪过一抹怒火，张了张嘴，说不出话来，顾不得破解太易教祖的定数，此时太平教祖的攻击已经到了近前，只见死亡之神手中黑气缭绕，一杆墨绿色的长矛向着太易教祖的皇图迎了过去。

　　“六道轮回，我来镇压他。”

　　鬼主手中六道轮回叠加，向着死亡之神涌了过来，欲要将死亡之神镇压拉扯到六道轮回之中。

　　“阻止他。”

　　太易教祖这句话是对着元始天尊说的，也不知道是叫元始天尊阻止死亡之神的攻击，还是阻止鬼主的六道轮回。

　　“还不算是糊涂。”

　　元始天尊看了太易教祖一眼，屈指一弹，钟声轰鸣，震动整个阴司，脚下的血海为之沸腾，血魔在远处撕心裂肺道：“元始天尊，咱们也算是沾亲带故，老祖我投靠鸿钧，你我也不是外人，你出手就不能轻点吗？”

　　“砰。”

　　死亡之神被混沌钟恰到好处的打飞出去，刚刚避开了鬼主的六道轮回。

　　鬼主面色一变，一双眼睛看着元始天尊，手中六道轮回再次重叠，向着死亡之神镇压而去。

　　“阴司一直以来，鬼主独尊，一家独大，咱们插不得手，其实和尚觉得叫死亡之神与鬼主共治阴司还是不错的，对咱们大家都有好处”阿弥陀脚踏莲花，身后无量佛光恢宏，铺天盖地，所过之处，不知道多少鬼魂被度化，进入了佛家净土。

　　看着阿弥陀，死亡之神稳住身子，眼中骇然：“大千世界到底有多少强者？如今距离诸神时代过去了多少年？”

　　“诸神时代，乱古时代、上时代、中古时代至今朝，细数不知道过去了多少万年”元始天尊手中拖着混沌钟，周身混沌朦胧。

　　“阿弥陀，后天种族与先天神祇之间，乃是不死不休的仇恨，你如今在这里妖言惑众，安得是什么心，其心可诛”鬼主看着阿弥陀，仇人见面分外眼红，怒斥着阿弥陀。

　　阿弥陀摇摇头：“不过是将最符合大家利益的事情说出来罢了，若是镇压了死亡之神，对咱们来说，没有任何好处，阴司依旧是鬼主的阴司，而若是叫死亡之神与鬼主共治阴司，那可就不一样了，这阴司独霸之权被打破，日后咱们在阴司也有些话语权。”

　　“妖言惑众，妖言惑众，死亡之神的力量大家亲眼所见，若是叫死亡之神活在世界上，乃是对后天所有种族的不负责”鬼主斥责着阿弥陀，恨不得将阿弥陀给咬死。

　　众位教祖闻言面露意动之色，看着众位教祖神态动摇，死亡之神此时心惊胆颤，不敢胡乱出手，静观事态发展，鬼主声音冷厉：“如今是死亡之神转世归来，若不能将其及时镇杀，日后再有先天神祇复活，岂不是要遗患无穷？到时候想要镇杀，都镇杀不得了。”

　　鬼主的话不无道理，二位教祖将目光看向阿弥陀，想听听阿弥陀的解释，阿弥陀伸出手掌：“妖族的诸天星斗大阵如何？魔神一族的十二诸天神煞大阵如何？不论是什么神祇复活，面对着两个大阵其一，都要退避三舍，更何况我人族超脱强者有五位，太易、太斗、太平、扶摇、还有本座，三十三重天中有玉石和鸿钧、龟丞相，面对着超脱强者都能战而胜之，更甚者玉石那老不死的连超脱强者都能压制一头，妖族有三位超脱强者，十二位魔神在大地上不下于超脱强者，就算是三位超脱妖神也要退避三舍，更何况还有元始天尊等人在一边掠阵。”

　　说到这里，阿弥陀看向了鬼主：“如今已经不是当年，就算是诸神全部复活，咱们也可以与之一战，更何况是死神。”

　　听了阿弥陀的话，众人俱都是纷纷点头，觉得有道理，气的鬼主咬牙切齿：“阿弥陀，你是成心想要和我作对是不是？”

　　“事实论事罢了，大家都不是傻子，我说的正确与否，大家一听便知”阿弥陀不紧不慢。

　　“哼，阴司共治？本座答应，只怕是死亡之神不肯答应！”鬼主冷笑连连。

　　“不，本座答应了”出乎预料的，死亡之神居然直接出声打断了鬼主的话：“这件事本座答应了。”

　　现在诸天万界有这么多强者，死亡之神不答应就是傻子。

　　看着死亡之神，阿弥陀点点头：“还算是聪明，没有盲目的自大，也算是领会了本座的一番苦心。”

　　阿弥陀的一番话，是说给众位强者听的，更是说给死亡之神听的，这么多强者，就问你服不服？就问你害不害怕？

　　再折腾下去，只能落下被镇杀的份，倒不如在阴司中与鬼主相互牵制，落得一个自在。

　　“鼠目寸光之辈”鬼主气的咬牙切齿，一拳六道轮回，黑洞旋转，向着死亡之神砸了过去：“他们不肯相助，那我便亲自镇压了你。”

　　“鬼主，别挣扎了，单凭你自己，在阴司中占不到便宜”阿弥陀摇摇头。

　　“留下死亡之神不是不行，但要将死亡之神创伤，杜绝任何意外情况发生”太易教祖一双眼睛中杀意内敛。


第1985章 共治阴司

　　“善，需重创了死神”太平教祖点头应是。

　　“出手”鬼主咬牙切齿，不管怎么说，能重创死亡之神，对于自己来说，都已经是目前能够得到的最好结果，想要叫众人相助自己将死亡之神镇杀，却是休想。

　　“怪了！怪了！”坐在玉独秀不远处，玉石老祖抓着脑袋，一双眼睛看着下方，眉头紧锁。

　　“怎么了？”玉独秀睁开眼。

　　“你说朝天这厮哪里去了？朝天这厮可是惹祸精，哪里都闲不住的主，这般热闹之事，居然没有看到朝天，真是怪了”玉石老祖低头沉思。

　　玉独秀闻言一个激灵，不知道为何，脑海忽然间想起了当年朝天向自己询问超脱之事时，自己说朝天若想超脱，需吸纳一个小世界的生命力，这个想法瞬间在玉独秀脑海之中盘旋。

　　玉独秀眉头皱起：“该不会是真的去了吧？也不知道那个家伙倒霉，要被朝天暗算。”

　　玉独秀手掌把玩着锁妖塔，看着下方蓄势待发的妖族与魔神一族，再看看处于阴司中展开大战的死亡之神与众位无上强者，玉独秀攥住着锁妖塔，露出沉思之色，过了一会站起身向着玉京山外走去，一步迈出，已经降临于月宫之上。

　　阵阵桂花的香气传来，嫦坐在那里，双目无神的看着远方虚空，在其身边乃是妖族的无上境界白痴‘翌’。

　　“你怎么来了！”看着玉独秀，嫦的面色顿时一变，猛地站起身，翌的气机瞬间向着玉独秀压迫而来。

　　太阴星上有翌这位无上强者，妖族的所有修士都已经撤走，整个太阴星上唯有嫦与翌两个人。

　　看着嫦绝美的面孔，玉独秀轻轻摇头：“英雄难过美人关。”

　　说完之后，玉独秀缓步在太阴星上行走，瞬间来到了嫦的身前，翌一把斧头猛地向着玉独秀劈砍而来。

　　玉独秀一指伸出，天地间万物都在瞬间静止：“你先安静一会。”

　　“你要干什么？”见到玉独秀身形扭曲，一指将翌击飞，嫦顿时面色一变。

　　玉独秀一把扣住了嫦的手指，手指清凉，一丝丝月光在其中游走，细腻无双。

　　“混账！登徒子，你放开我”嫦一脚向着玉独秀踢来。

　　玉独秀双腿一紧，将嫦的脚腕夹在两腿中间，闭着眼睛，不知道在感悟着什么。

　　“混账，放开我”嫦一掌向着玉独秀脸庞抽来。

　　玉独秀瞬间身子炸开，再出现之时，已经到了十丈之外，翌发现了玉独秀的真身，一双眼睛死死的盯着玉独秀，蠢蠢欲动。

　　“祸福相依，怪哉怪哉，这就是所谓的一线生机吗？”玉独秀闭目沉思，缓步走出了太阴星。

　　“莫名其妙”嫦揉着脚腕，看着玉独秀离去的方向道了一声。

　　“轰。”

　　阴司中气浪冲天，死亡之神背部被混沌钟砸中，一个踉跄倒飞出，口中喷出黑色血液，双眼死死的盯着众位无上强者。

　　“好了”原始天尊收了混沌钟，周身混沌缭绕，消失在虚空中。

　　“这回好了，本座才可以安心”太易教祖点点头，也随之消失。

　　“善哉善哉，这样再好不过”阿弥陀看着场中。

　　“秃驴，我阴司不欢迎你”鬼主的一双眼睛死死的盯着阿弥陀。

　　“何必恼羞成怒，我不过是说了两句公道话罢了，山不转水转，日后死神若是有空，可来我灵台方寸山走一遭，这大千世界水深得很，一不小心就要被淹死，千万要小心”阿弥陀身形缓缓消失在原地。

　　众位强者一一离去，转瞬间阴司中只剩下血魔、鬼主、还有死神站在原地。

　　“我呸，一群卑鄙无耻之人，整日里想着算计我阴司，简直是痴心妄想”说完之后，鬼主看向了死亡之神，一双眼睛虎视眈眈。

　　死亡之神手掌一挥，神威扩散，瞬间将彼岸、鬼门关等地笼罩：“日后此地就是本座的地盘。”

　　鬼主见此眼睛亮了，这里是佛家的地盘，刚刚阿弥陀在这里搅局，日后有他哭的时候，两个混账打起来，自己可以当渔翁了。

　　不动声色的点点头，鬼主道：“好！其实你我之间，并非是无法化解仇恨，那判官笔已经归还，生死薄待鬼子成道，就可以还给你，至于手六道轮回，只要老祖我领悟了混沌轮回，万物归元，大千都可以轮回，更何况是区区六道轮回本源，也都可以还给你。”

　　“当真？”死亡之神目光一动，露出了心动之色。

　　“嘿嘿，不怕你不上钩”鬼主心中窃笑，面色郑重道：“自然当真，阴司是咱们两个的阴司，不论咱们两个怎么争斗，都是内部的争斗，那些个混账才是外人，若是有外敌入侵，需你我联手保护阴司的利益才是。”

　　“鬼话连篇，你先将我的生死薄与六道轮回本源还给我，我就相信你”死亡之神白了鬼主一眼，转身离去。

　　看着死亡之神远去，鬼主长长的舒了一口气：“总算是暂时安静了下来，死亡之神出来的太不是时候，我如今修为境界有些尴尬，不管怎么说，先想办法突破了混沌轮回在说。”

　　说完之后，鬼主回转自家宫殿：“死神选择了佛家的地盘作为自己的领地，等着日后佛陀与死神打架吧，咱们在一边暗中看热闹，阿弥陀绕了一圈，将自己给坑了进去。”

　　“父神英明，阿弥陀这老东西是自讨苦吃”阴司太子奉承了一句。

　　鬼主摇摇头：“等着吧，好戏在后头呢。”

　　“就这么完事了？”玉京山中，玉石老祖愕然。

　　“不然呢？有阿弥陀搅局，阴司日后的形势必然会更加复杂，三方争斗，三足鼎立了”玉独秀不动声色道。

　　“三足鼎立？”玉石老祖抓着手中的糕点，露出若有所思之色。

　　不去理会玉石老祖，玉独秀攥着手中的锁妖塔，一道道禁制自其手中衍生，没入锁妖塔中。

　　“这回好了，阴司即将布局完全成了”元神映照一切，推演着关于星空和轮回的奥秘，不断参悟着天意如刀，玉独秀嘴角带着自得的笑容：“死亡之神可以顶得住鬼主，血魔足以与其余几位无上强者纠缠，再加上一个地藏王菩萨，自己在阴司的班底算是建立起来了，上穷碧落下黄泉已经即将完成，就算是自己不再走寻常的仙路，但能完成六道轮回，对于自己来说，也是好处多多。”

　　“接下来应该是妖族与魔神一族的大战展开，双方大战一触即发，虽然死亡之气会便宜了死亡之神，但妖族与魔神一族绝不会因此就将大战放弃，现在早已经不是上古，先天神祇只要不能成批复活，众位无上强者根本就不将其看在眼中”玉独秀心中自语。

　　牛魔神一族，牛神痛苦的喝着酒，一双眼睛看着月空，无尽怒火涌上心头。

　　他牛神容易嘛？好不容易养了一个儿子，如今证道了，结果被人算计成了白痴，一个无上境界的白痴，听起来就觉得好笑。

　　“砰。”

　　酒杯被牛魔神摔碎，狼神在大殿外走进来，看着碎掉的酒碗，再看看酒气熏熏的牛魔神，狼神道：“这次出手，将翌自星空中掠回来，咱们齐齐出手刺激其头颅，就不信这世界上真的会有无上境界的白痴，咱们出手，总归是有办法回复其记忆力。”

　　“希望如此吧，希望如此吧。”

　　牛魔神依在背后的椅子上：“大军可曾集结完毕？”


第1986章 巫妖大战，大阵碰撞

　　“呜~~~。”

　　苍凉的号角声响起，大地中无数魔神驾驭着浑浊煞气冲天而起，十二位魔神站在莽荒大地，俯视着亿万魔神，眼中杀机冲天而起，周身浑浊之气升腾。

　　“妖族无道，残害我魔神一族无上强者，屡次算计、挑衅我魔神一族，今我魔神一族誓兵，讨伐妖族，天地共鉴之”鄂神的身影古老沧桑。

　　“十二诸天神煞大阵起”狼神一声令下，只见十二位巨人身子长大直插云端，大地表面浑浊之气升腾翻滚，然后就见到十二位魔神周身气机共振，一片模糊的浑浊之气沸腾之后，只见原地出现一个身高万丈的巨人，仰天一声咆哮，手中拿着一把浑浊之气组成的大斧，看着亿万魔神大军：“随我冲。”

　　“好浓郁的灾劫之力”玉京山中，玉独秀面露陶醉之色。

　　玉石老祖一双眼睛滴溜溜的看着下方聚兵的魔神一族部众，眨了眨眼睛，待看到那巨人之后，倒吸一口凉气：“乖乖，了不得了，老祖我也不是那巨人的对手啊。”

　　玉石老祖在这里惊讶，殊不知道，此时阴司地府中的死神更是惊得差点将栽倒在地，眼中闪过骇然之色：“诸天万界居然有如此强者，当真是不可思议，当真是不可思议，亏得我之前没有口出狂言，不然已经重蹈覆辙。”

　　“沧海桑田，岁月变迁，不曾想到几百万年不曾出世，这世界已经变了模样，再也不是当年诸神时代可比”死亡之神眼中满是感慨。

　　魔神一族聚兵，妖族自然也不甘示弱，三位妖神俯视着下方的莽荒大地，看着魔神族点兵，众位妖神也纷纷聚将，诸天星斗大放神光，一方阵图横行虚空，星空开始运转，化成了大阵，向着那巨人纠缠而来。

　　“嗡。”

　　巨斧划破虚空，斩断乾坤，就算是无形无相的法则此时也受到波及，无尽的浑浊之气自巨人体内源源不断衍生，大地的力量瞬间加持于巨人身上，面对着星空的法则，星空的压迫，巨人怡然不惧，一斧头居然将那阵图劈开了一道缝隙。

　　“星辰之剑。”

　　无数星辰剑光攒射，不是斩向了巨人，而是斩向了那亿万追赶而来的无数小魔神。

　　“混账东西，与我战斗，岂敢分神。”

　　见到无数小魔神跌落在地，身上插满了星辰之剑，气绝而亡，巨人一声怒吼，一把斧头向着三十三重天砍了过去。

　　“将那巨人拉入诸天星斗大阵之中，咱们借助太古星辰之力，将其炼化。”

　　象神的声音自大阵中传出来，却见星河旋转，形成了一方浩荡的星辰漩涡，刮起了星辰风暴，不待巨人先动，下方数不清的小魔神已经落入了漩涡之中，进入星辰大阵。

　　“呵。”

　　巨人见此一斧头向着星辰漩涡砍了去，只见那星辰漩涡猛然间扩散，瞬间将巨人收了进去，然后诸天星斗大阵紧缩，将巨人包裹其中。

　　巨人魔神进入诸天星斗大阵中，只觉得天旋地转，整个星空都散发着一股股敌意，见者无不胆战心惊。

　　“来吧，倒要看看你妖族的星辰大阵，及不及得上我魔神大阵”巨人开口，震动星空，似乎含有玄妙之音，手中的斧头劈砍而出，所过之处浊气滚滚，震动星河。

　　“诸天星斗世界”狐神的声音响起，娇媚之中透漏着一股肃杀的味道。

　　只见那无数的星斗瞬间化为了一方方世界，在哪那世界中，万千星辰不断旋转，似乎又包含着另外一方虚空世界，在其中有无数星斗旋转不定。

　　巨斧过处，一方世界被斩灭，但是更多的星空世界在衍生，接着那无数星空世界仿佛是蜘蛛网一般，散发出一股股玄妙的力量，不断牵扯束缚着巨人的力量，那一方方世界的力量不断撞击着魔神的真身，欲要将魔神的真身化为齑粉，将那巨人彻底炼化。

　　“妖族还真是有些门道，居然参悟出这么厉害的大阵，就是当年人族的周天星辰大阵，也是远远不及”狼神在大阵中看着浩荡无穷的星空世界，一双眼睛眨了眨：“不过还是咱们的十二魔神大阵更甚一筹，叫这些妖神知道咱们的厉害。”

　　狼神话语落下，众位魔神操控大阵，只见那巨人过处，无数星空世界仿佛是小石子一般，瞬间化为了齑粉，巨人一呼一吸之间，无数的浑浊之气飞出，叫众位星神苦不堪言，生怕被浑浊之气污浊到。

　　“镇杀，镇杀，统统镇杀”虎神眼中杀伐之气闪动。

　　“四象。”

　　一声令下，一方方星空世界似乎活了过来，组建成一只只神兽，张牙舞爪。

　　只见星空中有青龙、白虎、玄武、朱雀，这由无量星辰世界形成的神兽纷纷向着巨人的四肢扑了过来。

　　“好畜生！”

　　狮神赞了一声：“这诸天星辰大阵，其实也不错，大家小心，千万莫要阴沟里翻了船。”

　　巨人脚踢玄武白虎，手中的斧头劈砍着青龙朱雀，双方缠斗在一起，以巨人的力量，一时间居然也不能摆脱神兽束缚。

　　青龙仿佛是一条长蛇一般，吐着芯子，缠绕在巨人的腰部，欲要将那巨人勒死，巨人也不甘示弱，时而大时而小，双方你来我往，但星空中总归是众位妖神的主场，即便是魔神有十二诸天神煞大阵源源不断的提供天地间的浑浊之气，此时也依旧有些施展不开手脚。

　　妖族与魔神一族的大战，外界的众位强者看的是心惊胆颤，众位教祖面色狂变，这般厉害的大阵，那个能敌？如此说来，日后人族岂不是永无出头之日？

　　阴司中的死神吸纳着天地间的死亡之气，双目中死气漩涡仿佛是无底黑洞，声音带着震惊、不可思议：“世上怎么会有这种不可思议的东西？简直是太逆天了，根本就不应该存在。”

　　“现在有何感想？”死亡之神身边虚空扭曲，一袭灰色道袍的玉独秀出现在死亡之神的身边。

　　“见过道主”死亡之神赶紧站起身对着玉独秀行了一礼，然后道：“有些不可思议、大开眼界。”

　　“与诸神时代的神祇相比，威能如何？”玉独秀看着死亡之神。

　　死亡之神摇摇头：“诸神时代只有开端，众神都是幼年，若是成年，也不会落得全部被埋葬的下场，当然没有可比性，眼前的大阵确实是厉害，就算是大成的神祇，也能镇压，但有时间、空间、因果、命运神祇威能无穷，乃是众神之王，这两座大阵怕是困不住四位大成的先天神祇。”

　　玉独秀闻言若有所思，摆手示意死神坐下，不紧不慢的把玩着手中的锁妖塔，源源不断的将各种禁制没入锁妖塔中，死亡之神看的有些发呆，玉独秀道：“你当年在诸神之中，应该能排的上号。”

　　“诸神时代，我还在沉睡，虽然避过了诸神时代的杀劫，但因为阴司有不速之客不请自来，所以将我暴漏了出去”死亡之神苦笑。

　　玉独秀轻轻一叹：“现在已经不是诸神的时代，你既然活着，就要面对现实，总不能整日里沉浸在过去，现在的众位强者，都是时代的弄潮儿，其实力不下于大成先天神祇，甚至于可以战而胜之，你要想办法融入这个时代，而不是复活虚无缥缈的诸神辉煌，就像是虫神一般，已经成为了这个时代的强者，被众人接纳。”

　　“道主神威通天，何不直接复活众神？拨乱反正！”


第1987章 洗脑死神

　　看着死亡之神，玉独秀周身一丝丝先天气机逸散而出，死亡之神惊讶的瞪大眼睛：“先天气机？道主是……”

　　“嘘，别说出来，被天机察觉到，叫人知道本座的老底，可是不妙了”玉独秀看着死亡之神：“我以后天身躯，隐藏先天神魂。”

　　“道主居然放弃了先天神祇的躯体，当真有大决心、大毅力”死亡之神看向玉独秀的目光不同了，以前还以为玉独秀是后天生灵，虽然碍于天道法轮，不得不屈服，但心中怎么想的，唯有天知道，现在死亡之神心中却是恭敬至极，彻底降服。

　　玉独秀轻轻的摇了摇头：“唉，你不懂本座的艰辛，本座好不容以残魂之躯转世归来，却发现如今天地已经大变，再也不是诸神时代，若是暴漏了身份，下场只有一个，那就是被众位强者斩杀，再次埋葬在时空深处，所以才不得已彻底放弃了身躯，直接转世投胎。”

　　“不知道主是哪位神祇历劫归来”死亡之神看着玉独秀。

　　“秘密，这个可不能说出去”玉独秀摇摇头。

　　死亡之神苦笑：“确实是应该保密，一旦泄露出去，麻烦可就大了，道主将要遭受整个大千世界强者的追杀。”

　　玉独秀看着死亡之神：“先天神祇举步维艰，想要将先天神祇复活，何谈容易，本座复活你时，逆转时空，回归诸神时代得到了你的一缕残魂，以此为依凭，才将你彻底复活，想要在复活别的神祇，也只能同样如此，只是逆转时空是何等风险，本座已经遭受时空反噬，想要养好伤势，不知道要等多久。”

　　说到这里，玉独秀看着死亡之神：“你现在唯一要做的就是隐忍，融入大千世界现在的体系之中，然后等候本座逐渐将其余的神祇一一召唤回来，到时候大家可以与众位无上强者抗衡，才可与众位强者撕破面皮。”

　　“主上说的是，主上深谋远虑，我不及也！不知主上有何建议？”死亡之神看着玉独秀。

　　玉独秀道：“知道本座为何选择复活你吗？”

　　“还请主上明示”死亡之神抓了抓脑袋，没敢说自己实力出众的话。

　　“当然是赶得巧，刚好听到了你的消息”这句话大实话玉独秀当然不会说，只见玉独秀嘴角带着得意笑容：“就是因为你的特殊性，你有鬼主牵制，必然可以在众位无上强者的手中讨得一线生机。”

　　“而且！你以为阿弥陀为什么会帮你说话？是因为本座与阿弥陀商量好了，你复活之后，相助阿弥陀辖制鬼主，阿弥陀与鬼主有不共戴天之仇，你趁机融入佛家，牵制住鬼主，助佛家彻底占领阴司，然后融入佛家，以佛家为根基，融入大千世界，被众位无上强者接纳”玉独秀看着死亡之神。

　　死亡之神点点头：“全凭主上安排。”

　　玉独秀道：“过些日子，阿弥陀就会登门，你相助阿弥陀辖制鬼主，阿弥陀助你夺回轮回本源和判官笔，这笔买卖划算的很，至于说轮回之地，你与佛陀共治，倒也无妨。”

　　听了要共治阴司，死亡之神眼中带着一抹不快，但不动声色点点头：“也罢，就听主上的安排，虎落平阳被犬欺，如今也由不得咱们了。”

　　“这才对嘛”玉独秀笑了笑，拍了拍死亡之神的肩膀：“本座还有事情要办，你趁着妖族与魔神一族大战，恢复实力。”

　　“主上，不知道那妖族与魔神一族使用的是什么手段，居然有如此威能”死亡之神眼中露出好奇之色。

　　“这种手段，叫做阵法”玉独秀也不隐瞒：“不论是诸天星辰大阵，还是十二诸天神煞大阵，都是本座传授出去的。”

　　“啊？”死亡之神面色一变：“这等厉害手段，主上怎么可以轻易传授出去？妖族与魔神一族如此强大，日后岂能有我先天神祇复活而出的机会。”

　　“莫要担心，一切有本座掌舵呢，你说要是妖族与魔神一族同归于尽，又会如何？”玉独秀笑了。

　　死亡之神眼睛一亮：“若是如此，那是再好不过。”

　　玉独秀背负双手，手中攥着锁妖塔：“不要多想，你遵照我吩咐行事就可，这一切自有本座亲自主张。”

　　说完之后，玉独秀消失不见。

　　看着玉独秀远去，死亡之神收回目光，呆愣愣的站在那里，一双眼睛看向星空中争斗的两座大阵，却是一声苦笑：“好厉害的大阵，我怕是及不上这大阵的五分之一力量，魔神一族好强的实力，怪不得强如主上，也要忍气吞声，谁要是敢暴漏出去，唯有死路一条。”

　　说到这里，死亡之神嘴角带着冷笑：“佛家？相助佛家诛杀鬼主没有问题，乃我所愿也，不过以后的阴司共治就免了，阴司乃是本座老巢，岂容他人插手，只要鬼主死掉，我占据着阴司天险，那个是我的对手。”

　　“鸿钧来过了，与那死亡之神有过接触”鬼主坐在椅子上，闭目冥想，忽然开口说话。

　　“鸿钧？他怎么会与死亡之神搅合在一起”阴司太子一惊：“父神，鸿钧诡计多端，不得不防。”

　　“可惜了，我与死亡之神有解不开的死仇，不然这一局未必会叫鸿钧如意，只是为父想不通，鸿钧是通过什么手段，将死亡之神复活的？”鬼主眉头紧锁。

　　“鸿钧复活的死亡之神？”阴司四大无上强者齐齐一惊。

　　“必然是鸿钧，我在阴司中发现了鸿钧留下过的蛛丝马迹，即便是鸿钧手段隐秘，但本座若是细心探查，又有什么踪迹能够瞒得过本座”鬼主揉了揉额头：“想不通鸿钧的手段啊。”

　　“鸿钧复活神祇，却是犯了禁忌，触及了众人的底线，父神何不将此事告知众位强者？大家共同找上门去，将鸿钧了却”阴司太子做了一个抹脖子的表情。

　　鬼主摇摇头：“口说无凭，难以令人信服，这件事牵一发而动全身，唯今破局的办法只有两个。”

　　“那两个？”众人齐齐开口。

　　“第一，本座突破混沌轮回，横扫天下，荡平一切。第二就是太子突破无上强者，你的阎罗大道与死神的生死大道同源而出，相互克制，可解我阴司危机”鬼主眼中绿色的灯笼中灯光炙热：“我如今六道轮回熔炼之功，暂且突破不得，唯一的机会就是你突破无上境界，牵制住死神，然后平衡再次恢复，给为父争取时间。”

　　“孩儿……孩儿一定努力”阴司太子面露难色，但却是咬咬牙：“孩儿一定想尽办法，尽快突破。”

　　“嗯，如今妖族与魔神一族打成一团，你不妨悄悄潜入战场，浑水摸鱼，修炼阎罗大道”鬼主道。

　　“是”阴司太子恭敬道。

　　“叫黑白无常助你一臂之力”鬼主闭上眼睛。

　　“是。”

　　佛家净土世界，阿弥陀笑了：“鬼主，看你这回如何接招，阴司乖乖的给我让出来吧，有了死亡之神的插手，根本就是无解的死局，就算是众位教祖相助，这阴司我佛家也要定了。”

　　说完之后，阿弥陀身子消失，唯有浩荡的佛音在空中回荡。

　　三十三重天外天，玉独秀背负双手，手中拿着翠绿色的小塔，玉石老祖迎了上来：“你小子又跑到哪里去了？”

　　看着玉石老祖，玉独秀笑了笑：“老祖可知道时间之神、空间之神、命运之神、因果之神？”


第1988章 星辰之剑

　　听了玉独秀的话，玉石老祖先是一愣，随即猛然间跳脚，气急败坏的看着玉独秀：“鸿钧，你小子现在居然打命运之神、因果之神、时间之神、空间之神的主意，你打了死亡之神的主意还不算，如今还要打其余几位更加逆天的先天神祇主意，你小子是活腻味了吧！不行，老祖我决不能叫你得逞。”

　　玉石老祖就像是被踩到了尾巴的猫，一双眼睛中满是气愤：“众位神祇好不容易被镇压下去，你怎么会想着继续将众位神祇复活？不行、不行，这绝对不行，若是别的神祇，你复活也就复活了，但是这神祇不行，绝对不行，不论是时间之神也好，空间之神也罢，都是众神之王，一旦复活而出，这大千世界绝对会被打乱，我诸天百族又要陷入苦战之中。”

　　玉石老祖连连摇头，一双眼睛眼巴巴的看着玉独秀：“鸿钧，你小子若是再敢打先天神祇的主意，休怪老祖我翻脸，和其余众位无上强者一起镇压你。”

　　听了玉石老祖的话，玉独秀眉头皱起，手掌把玩着锁妖塔：“有那么严重？”

　　“时间之神、空间之神、命运之神、因果之神、幸运之神究竟有多么厉害，你永远都不知道，知道地藏小和尚吗？”玉石老祖看着玉独秀。

　　玉独秀点点头，他当然知道地藏小和尚，不但知道，而且那地藏小和尚就是他的一部分。

　　“怎么了？”玉独秀看着玉石老祖。

　　“地藏小和尚能够穿梭过去时空，但终究是有限制，所能穿越的时间维度有一定约束性，而时间之神则不然，时间之神存在于无尽时空之中，可能是诸神时代，也可能是上古、今古等等，每一分每一秒，甚至于存活于未来时空”玉石老祖神秘兮兮道：“总之这几位神祇，你不要去触碰就对了，若是将其放出来，那可就麻烦大了。”

　　说完之后，玉石老祖果断闭嘴，玉独秀抱着双臂，看着下方周天星辰大阵与十二诸天神煞大阵搅合在一起，眼睛微微眯起：“有意思，有意思，众神之王，这件事应该可以从死神哪里找到蛛丝马迹，玉石老祖是绝不对不会再开口了。”

　　玉独秀很确定，如果之前玉石老祖知道自己寻找死亡之神的尸体是为了复活死亡之神，这老东西绝对不会出手相助自己。

　　“杀。”

　　十二诸天神煞大阵所化的巨人举手投足间，有开天辟地之威能，诸天星斗大阵投影而下的朱雀、玄武、青龙、白虎也不是那么容易对付的，四大神兽此时与巨人纠缠不休，青龙缠绕住巨人的腰部，叫那巨人有力无处使。

　　玄武咬住了巨人的右腿，白虎咬中了巨人的左腿，朱雀咬住了巨人的右臂，巨人左臂欲要挥舞，星空中十二元辰大放神光，一股玄妙的力量在星空中划过，划过无尽星辰世界。

　　“这是时间之力？你们妖族居然能御使时间之力”巨人看着划过来的时间之刃，顿时焦急的狂呼，一声咆哮，身子震动，立即扑倒在地，避过了时间之刃，与四大神兽纠缠在一起。

　　“星辰大磨，磨灭真身。”

　　狐神的声音响起，无尽虚空中星辰世界数不尽数，纷纷化为了一方方虚拟的世界，不断向着十二诸天神煞大阵组成的巨人镇压缠绕而去，压迫着巨人的身子骨，不断磨灭其真身威能。

　　十二元辰在一边助阵，不断磨灭着魔神真身的威能，以时间之力消耗浑浊之气。

　　妖族的诸天星辰大阵凶猛，那十二位魔神也不是好惹的角色，每一位魔神都有属于自己的本命法则。

　　“牛魔顶天。”

　　只见巨人手中的斧头消失，双手做了一个印诀，仿佛是巨牛一般，向着无尽星辰世界撞击而去。

　　“砰。”

　　天地震动，一方星空坍塌，那巨人眼中凶光四溢，戾气滔天，脑袋随着结出的印诀猛地向着十二元神撞了过去。

　　“快闪开。”

　　虎神喊了一声，调动诸天星斗之力，向着巨人镇压去，为十二元辰争取时间。

　　“砰。”

　　无尽群星破碎，巨人一掌遮天蔽日，粉碎万里虚空，十二元辰一个呜呼，毫无反抗的被震碎，融入星辰之中，成为了星辰的神祇真灵，化为了星神。

　　“呜嗷~”巨人仰天怒吼：“诸天万界我最强，诸天万界我最强。”

　　“换老祖我的神通”蜈蚣老祖的怪笑，传遍整个星空，接着就见到众位妖神面色一变，那巨人居然瞬间长出了上千条手臂。

　　众位星神、妖神勃然变色，两条手臂众人已经难以对付，更何况是这上千双手臂？

　　此时三位妖神你看我，我看你，象神道：“星空之剑。”

　　“星空之剑。”

　　一声怒喝，周天星斗大阵中的万千星辰瞬间消失，不断向着中心之地汇去，几个呼吸间，诸天星斗大阵不见了群星世界，唯有一把长剑，悬浮在大阵中心，散发着淡淡的银光，仿佛是一条绸带，蜿蜒扭曲，里面无穷无尽的星河闪烁不停。

　　“好恐怖的招式，这就是诸天星斗大阵的杀招吗？”巨人声音震动虚空。

　　“太恐怖了。”

　　人族，众位教祖此时将目光看向了无尽星空，一股恐怖的波动传遍大千世界，众位无上强者感知到这股波动之后，都瞬间心惊胆颤。

　　阴司中，死亡之神目瞪口呆：“原来这些后天生灵的力量居然如此强悍，怪不得强如主上也要抛弃肉身，转世重生，怪不得！”

　　死亡之神这里在感慨，却不知道此时自家邻居鬼主也是双拳紧握：“鸿钧！鸿钧！你做的好事，这般强横的力量，那个能敌？一击落下便要亡国灭种，当真是混账玩意，整日瞎搅合。”

　　“父神，这股力量太强悍了，不知父神六道轮回化为大千轮回完满，可能超脱镇压这股力量？”阴司太子眼中满是震撼。

　　鬼主摇摇头：“这已经不单单是两族的力量，而是星空与大地的力量在对决，你速去场中，寻得间隙，搅合其中，参悟阎罗大道。”

　　阴司太子闻言领命而去，只留下鬼主坐在那里，看着星空中的大战，目光阴沉：“鸿钧胡闹，玉石这老东西怎么也会随着鸿钧胡闹，真是岂有此理。”

　　说完之后，鬼主站起身：“我要会会这个老家伙，简直是胡闹，在闹下去，大家谁都讨不到好处。”

　　说完之后，鬼主身形消失不见。

　　“星辰之剑”看着那仿佛是绸带一般，绚丽多姿的星空之剑在诸天星斗大阵中游走，那巨人霎时间变了颜色。

　　“大家小心，之前只是四海龙君携带着四象之力出手，那三位妖神一只都在暗中窥视，大家莫要中了妖族的算计。”

　　鄂神慧眼如炬，一双眼睛看破虚空，就算是星斗无穷，也能隐约之中看出一丝丝本质。

　　“鄂神，你们已经走入歧途了，混沌魔神早就尽数陨落于混沌之中，遭受了大劫，混沌魔神都要死亡，你们追求那混沌魔神真身，又有什么用？到头来还不是一场空，难逃死亡的束缚”象神声音震动虚空：“这星辰之剑，乃是诸天星斗大阵的全力一击，一击打出，谁都不能预料到后果，看在以前是同族的份上，本座再给你们一次警告，若是冥顽不灵，休要怪我等下手无情了。”

　　“呵呵，呵呵，有本事尽管使出来就是了，啰里吧嗦做什么。”


第1989章 破阵

　　星空之剑虽然散发出的波动令人感觉毛骨悚然，但此时十二位魔神运转诸天十二神煞大阵，力量空前强大，并不认为自己的力量会比这所谓诸天星辰大阵弱。

　　“喝。”

　　十二位魔神齐齐一声呵斥，只见那魔神手中煞气汇聚，呼吸间一把深邃幽暗的斧头凝聚，这斧头高千丈，神威赫赫，不知名的符文扭转不定，蜿蜒不休。

　　“开天辟地。”

　　“星空之剑。”

　　开天辟地，是诸天神煞大阵中的第一招，也是所有招数的起势。

　　“砰。”

　　一声巨响，传遍诸天万界，只见云开雾散，诸天星斗显露出来，众位妖神口吐鲜血被崩飞，五位龙君身子被斩断，成为了两节，坠落于四海之中。

　　诸天星斗大阵告破，被一斧头劈开，唯有身高万丈的巨人傲立星空，手中执着一把魔气冲天的斧头，威震大千世界。

　　“莫非妖族败亡，十二位魔神胜了？”

　　众位观战之人暗中嘀咕，一双双眼睛看向了星空。

　　不论是妖族取胜，魔神一族战败，还是魔神一族取胜，妖族战败，都不是众位强者想要看到的，两败俱伤对于大家来说，才是最好的结局。

　　“该不会真的是魔神一族取胜了吧，毕竟那十二诸天神煞大阵是鸿钧亲手推演，传授给魔神一族的，要说能压得过妖族的大阵一头，倒也说得过去”太始教祖揉了揉鼻子。

　　“不妙，不妙啊，若是魔神一族取胜，当可一统诸天，那十二诸天神煞大阵的威能大家有目共睹，咱们那个是其对手？鸿钧这厮害人不浅啊”太元教祖一双眼睛死死的盯着星空：“魔神一族若是此时取胜，诸天万界再次一统，可不会有咱们的机会了。”

　　“鸿钧算计的这叫什么事嘛”太黄教祖气的鼻子都要歪了，看着众位妖神砸在星辰上迟迟没有动静，众位龙君坠入四海，不见响声，众位教祖可是着急了。

　　“若是魔神一族取胜，咱们要不要此时出手偷袭，打那魔神一族个措手不及？”

　　“不对，你看魔神的胸口”太易教祖手中把玩的龟壳瞬间止住，声音急促。

　　众位教祖闻言也是齐齐一愣，纷纷向着那巨人看去。

　　阴司中，此时鬼主在内的众位强者俱都是目光死死的盯着那巨人，眼睛眨也不眨盯着战场，等候着胜负的消息。

　　阴司太子已经不见了踪迹，想来是混入了妖族与魔神一族大战的战场。

　　“大兄，若是魔神一族取胜，该如何是好？魔神一族不修魂魄，寿命不拘阴司管辖，实在是天地毒瘤”善恶强者道。

　　鬼主冷冷一笑：“管那么多做什么，这里是阴司，阳世那么多强者，怎么会将火烧到阴司？鸿钧胡乱搅局，若是真的叫魔神一族取胜，看他如何收场。”

　　三十三重天外天，玉京山中，玉独秀一边祭炼着锁妖塔，一边参悟着天意如刀，源源不断的吞噬着天地间的灾劫之力。

　　忽然玉石老祖跳起来，大惊小怪道：“鸿钧！不好了！不好了！魔神一族取胜了。”

　　“这回可糟了，一旦魔神族取胜，岂还有咱们的活路？诸天万界一统，就在眼前”玉石老祖来到玉独秀身前：“鸿钧，你别打坐了，快点想个办法，这一切可都是你搅合出来的。”

　　“吵什么吵，你也活了几百万年，怎么这点性子都没有”玉独秀不耐烦的看了玉石老祖一眼：“天塌不下来，你慢慢看着就好了。”

　　话未说完，一道璀璨的星光自那魔神体内爆发，道道剑气仿佛是一条条星河自魔神体内破体而出，将那魔神千刀万剐，一声巨响，魔神炸开，十二位魔神仿佛是破布娃娃一般被抛飞，栽入了莽荒大地之中。

　　“这……”

　　这般变故，惊得众人是目瞪口呆，玉石老祖捂着嘴：“原来是两败俱伤，亏得我白担心一场。”

　　玉独秀闭着眼睛，如今众位妖神与魔神决战告一段落，接下来就是双方手下强者的厮杀，或许能逆改战局，不过在玉独秀看来，这种机会并不大。

　　“鸿钧！”

　　一声怒吼，震动玉京山，人未到火药味已经远远的传了过来，玉石老祖一个机灵，瞬间遁走，一股香风传来，只见狐神脸上焦糊，仿佛是花猫一般，头上滑顺的发丝紊乱，一双眼睛死死的盯着玉独秀，周身衣衫更是缺一块少一块的，肌肤焦黑，好生生的一个活色生香大美人，居然这般破败。

　　“种族大战当前，你来我这玉京山做什么”玉独秀看着狐神，不动声色的收起了锁妖塔。

　　狐神缓步来到玉独秀身前，一双眼睛死死的盯着玉独秀：“鸿钧，非要妖族与魔神一族两败俱伤，你才开心是不是。”

　　“是。”

　　“我……”狐神瞬间无语，万万没想到，玉独秀承认的这么干脆，不按照常理出牌，居然叫狐神一时间语塞，不知道说些什么。

　　“只怕你打错了主意。”

　　狐神声音冰冷：“我等妖神可以抗衡魔神，妖族的大阵可以抗衡诸天神煞大阵，但我妖族的部众却不是魔神一族的对手，魔神一族的浑浊之气太厉害，若是没有办法克制，只怕日后诸天万界，都要沦落于魔神一族的手中，而你就是诸天万族罪人。”

　　听着狐神的话，玉独秀双眼看向战场，确实是如狐神所说，亿万妖族与魔神一族厮杀到一起，魔神一族肉身经历过二次强化，经过浑浊之气淬炼，比妖族强了不知道多少倍，双方厮杀，妖族已经逐渐处于下风。

　　“这件事你必须要给本座一个交代，不然日后妖族沦陷，魔神一族一统诸天，只怕你也未必好过”狐神看着玉独秀，也不去整理衣衫。

　　玉独秀缓缓站起身，拿出了丝巾，为狐神擦了擦脸蛋，整理一下衣衫，梳理了一下发丝，然后背负双手，一双眼睛看向下方的种族大战，久久不语。

　　“你怎么说？”玉独秀看着狐神。

　　“妖族除非是堕落化为魔神，不然单单凭借着星辰的加持，很难敌得过魔神一族的大军，这一切都是你的算计，你应该最清楚不过”狐神瞪着玉独秀，要不是拿不下玉独秀，狐神早就将玉独秀给咬死了。

　　玉独秀眉头皱起：“你就没想到可以解决此事的办法？”

　　“第一个办法，就是增强我妖族的肉身强度，你能否做到？”狐神看着玉独秀。

　　“做不到。”

　　玉独秀回答的干脆果断：“妖族想要强大肉身，只能日积月累的以星斗之力洗练身躯，谁都做不到加速。”

　　“第二个，就是叫魔神一族的部众减少”狐神道。

　　“减少？”玉独秀神情一动：“那么多部众，你叫我去击杀，这该是何等大的因果，简直就是万劫不复，众位魔神必会与我不死不休。”

　　“我现在只有这两个办法，如今战场的情况你也看到了，妖族短时间驾驭不得诸天星斗大战，压制不住魔神一族大军，很快魔神一族的大军就会攻占一颗颗星辰，然后建立根据地，接引大地中的混浑浊煞气，到时候可就彻底晚了，你也未必能拨乱反正，下棋人！！！”狐神后面‘下棋人’三个字咬得格外深重：“聪明反被聪明误，不知道当你这些棋子将大刀架在你脖子上时，你会是什么表情。”

　　狐神此言，句句诛心，看着两族搏斗的气运真龙，玉独秀久久不语。


第1990章 惨烈大战，大势轮回

　　狐神的话语中虽然不乏挑拨离间之意，甚至于有一些自己诉苦的成分，但是不得不说，狐神在玉独秀心中埋下了一根刺。

　　妖族面对着魔神一族，确实是处于下风。

　　玉独秀背负双手站在那里，看着下界的大战，许久不语，不知道在想些什么，蠢萌不知道什么时候自袖子里爬了出来，抓着玉独秀的袖子，来回荡秋千。

　　“你思考的如何了？”狐神凑到玉独秀身边：“我对你不够好吗？你为何总是与我做对。”

　　“我不是与你做对，而是在平衡诸天万界的大势，与你我之间的私人恩怨无关。”

　　玉独秀此时忽然间有些理解寒缡与东海龙君了，有些事情，身不由己，不得不去做。

　　狐神站在玉独秀身边，看着下方的种族大战，许久无语。

　　“杀。”

　　魔神一族的强者率领着亿万大军，无数小型的十二诸天神煞大阵，引来滚滚浑浊之气，打的妖族节节败退。

　　红娘此时手中拿着红绣球，无数红线飞舞，洞穿了无数魔神的死穴，无数魔神毙命。

　　但那又如何？

　　魔神一族的大军铺天盖地，无穷无尽，红娘就算是身为准无上强者，杀也杀不过来，面对着层层不穷的魔神大军，也很快陷入重围之中，魔神一族根本就不顾及自己的性命，一个个就是疯子，杀起来眼睛都红了。

　　“杀。”

　　小狐狸手中的红线化为了一把长鞭，来回抽动，无数小魔神爆开，但更多的魔神自四面八方涌了过来，根本就无法抵抗。

　　玉独秀手指不紧不慢的敲击着蠢萌，一双眼睛映照虚空，双目扫视虚空，目光过处，整个战场情况尽数收之于眼底。

　　无数灾劫之力疯狂的向着玉独秀涌来，玉独秀面色无动于衷，狐神忍不住道：“你想好了没有，怎么克制魔神一族的大军？”

　　“魔神一族大势已成，想要克制，没那么简单”玉独秀不紧不慢，对着大殿外的明玉童子道：“去请玉石老祖过来叙话。”

　　不多时，玉石老祖迈着细步，溜溜达达走了进来，丝毫没有感觉到大殿中压抑的气氛，玉石老祖道：“怎么？鸿钧小子叫老祖我来有什么事？哟，小狐狸也在这里，那小小狐狸怎么没有来。”

　　“老祖，你过来看看种族大战”玉独秀指着下界战场。

　　此时玉石老祖反而不着急了：“有什么好看的，太血腥了，老祖我不看，这是你小子搅合起来的，你小子自己想办法。”

　　说完之后，对着狐神挤眉弄眼，一溜烟的跑了出去：“我去下界看看。”

　　“为老不尊的混账”玉独秀啐骂了一声，然后转过身：“你放心，这件事，我定然有个交代。”

　　其实此时不单单是玉独秀着急，看着后面妖族与魔神一族两族交锋的大军，众位教祖也是急的犹如热锅上的蚂蚁。

　　太始教祖道：“魔神一族大军实在是凶猛，居然打得妖族大军节节败退，若是真的叫魔神一族大军在星空中立下脚跟，到时候可就麻烦了，离魔神一族一大千统不远了。”

　　太平教祖闭着眼睛：“妖族还真是坐得住，沉得住气。”

　　“沉不住气又能如何？众位妖神暂时想要出手，却是做不到了，如今只能听天由命。”

　　太易教祖嗤笑一声，一双眼睛看向了三十三重天：“我疑惑的是，鸿钧在算计什么？魔神族的崛起，可是与鸿钧脱不开关系，如今魔神族欲要一统诸天，占据星斗，鸿钧居然无动于衷？不太符合鸿钧的性子。”

　　“想要一统诸天万界，没那么容易，但也没有想象中的那么难。”太乙教祖在一边开口。

　　“现在怎么办？”太斗教祖眉头皱起，看着摇晃的星斗，满面晦气：“真是一群混账，本座如今突破正是紧要关头，这些家伙居然动摇星辰本源，岂不是要断我成道之路，当真是可恶至极，还请几位道友出手，退了那魔神一族，若是按照这般发展，不等妖族兵败，本座已经先撑不住了。”

　　看着太斗教祖，众位教祖苦笑，妖族与魔神一族大战，这般大的因果业力，若无必要，一般不会有人搀和进去。

　　“没得选择，只能暂时趟一趟浑水，我暗中拨转命数，相助妖族一臂之力，稳住战场形势。”

　　太易教祖一边说着，手中命运河流转动，龟壳哗啦啦作响，似乎有无尽众生在其中祈祷。

　　众人一双双眼睛看着妖族与魔神一族的大战，那魔神一族力大无穷，出手自带神通附加，天生与某种法则亲近，执掌着某种法则的力量，而魔神一族举手投足之间，浑浊之气舞动升腾，云从而影随，叫不少妖族部众吃了苦头，叫苦连天，纷纷被魔神一族先污浊了法力、肉身，然后被对方斩杀。

　　尤其是众位魔神组成小十二诸天神煞大阵，更是打的妖族节节败退，象神眼中怒火闪烁，此时象神周身衣衫破烂：“诸天星斗大阵虽然不能组建，但尔等可以依照自家的法则，组建小阵图，与那诸天神煞大阵周旋。”

　　听了象神的话，众人闻言面色一动，无数妖族部众开始组建小大阵。

　　比如诸天星斗大阵蕴含着二十八星宿，那么妖族就有二十八星宿大阵布出，有十二诸天元辰大阵，有各种各样的大阵，其实大的诸天星斗大阵，就是由这无数小的大阵组成，然后勾结组合，化为了更大的阵图。

　　有了星空大阵，妖族的颓势暂时止住，甚至于有的妖族部众发现，自家居然莫名其妙的斩杀了不少魔神，本来应该殒命于对面魔神攻击的妖族部众，居然‘恰好’躲过一劫，然后将对方斩杀。

　　苍天喋血，无数的血液形成了血雨，哗啦啦的向着大地洒落，无数尸体自九天坠落，血雨融入了血海，灵魂归入幽冥，死气化入了死神体内，劫数被玉独秀吸收。

　　“惨烈啊，妖族当真是惨烈，困兽之威，当真是可怕，怪不得当年玉石老祖不敢将妖兽斩尽杀绝”玉独秀看着一个个临死之前爆发出凶戾战力的妖兽，玉色圆盘流转，露出了一种触动。

　　滔天业力落于玉独秀身上，玉独秀面色慈悲：“诸般罪孽，尽数归于我身。”

　　“假惺惺”狐神冷冷的哼了一声：“你若是能找出克制魔神一族部众的法子，那便是无量功德。”

　　玉独秀看着狐神，狐神哼了一声：“我妖族本来当有百万年的气数，百万年的大运，你暗中挑唆狼神自立魔神一族，我妖族的气运最少折损了五十万年，再加上这般不断大战，折损的气数更多，本来应该百万年的气数，活生生的被你折腾了还有几万年，你当真是好算计，怪不得当年我莽荒围攻人族中域，你始终不见出手，原来你早算计到了一切。”

　　“妖族崛起，乃是天道轮回，此乃浩荡天地大势，那个敢出手螳臂当车，我不过是在那大势之中更改了小势，然后推了一把罢了，还是你妖族历史遗留问题不得解决，这事情怪不得我”玉独秀眼中满是无辜。

　　狐神看着玉独秀，开始磨牙：“唉，事已至此，我妖族与魔神一族的唯一生机只有两族一统，然后横扫诸天万界，方可继续延续种族寿命。”

　　说到这里，狐神看着玉独秀：“人族那般待你，你为何这般相助其苦苦谋算。”


第1991章 法则推演，血咒之术

　　面对着狐神的提问，玉独秀轻轻一笑：“不论是谁，不论是哪个种族，只要占据了主角的位置，我都会出手谋算，人族也好，妖族也罢，一视同仁。”

　　“好，我希望你记住你今天说的，若是日后你人族得了诸天万界主角的位置，你能下得去狠手。”

　　狐神水灵灵的大眼睛看着玉独秀。

　　看着下方惨烈的大战，玉独秀深吸一口气，仿佛没有听到狐神的话，面无表情道：“想要打压魔神一族，如今本座如今想到的办法只有一个。”

　　“什么办法？”狐神看着玉独秀。

　　“减少魔神一族的数量”玉独秀道。

　　“废话，我还不知道减少魔神一族的数量，只是怎么减少？你叫我妖族多少大军去填这个坑？”狐神一双眼睛瞪着玉独秀。

　　玉独秀嗤笑：“别着急，我心中已经有了构思，若是能减少魔神一族的生育力呢。”

　　“这个倒是好办法，可惜想要做到，却不太现实。”

　　狐神挠了挠眉心，露出若有所思之色。

　　玉独秀眼中圆盘闪烁，无数天地至理流转，法则之力开始运算，天意如刀的神通运转飞快，不断推演着天地间法则的变迁。

　　“魔神一族的血脉之力厉害，那便给魔神一族血脉之中上了枷锁，降低魔神一族的生育能力，长此以往，种族大战消耗，魔神一族终究有朝一日会发现不对劲，但为时已晚，本座亲手设置的枷锁，岂容他人打开”玉独秀脑海中法则之力不断开始推演，一把把怪异的锁链逐渐凝聚成型，但却又瞬间破碎，然后被玉独秀重新推演。

　　“血脉？诅咒！”玉独秀自语，闭上眼睛，周边的一切离自己逐渐远去，天道法轮旋转，六道轮回的奥义不断被其吸纳，然后轮回之力加持于锁链之中。

　　外界，狐神看着此时的玉独秀，一袭灰色道袍，气机逐渐变淡，似乎与虚空融合不见了踪迹，看起来颇为奇特，整个人与大千世界的法则融合，与道合真。

　　“好悟性”感受着玉独秀身上传来一丝丝至尊至贵至高之大的气机，狐神眼中露出了一丝丝迷醉，眼睛笼罩一层朦胧的雾气。

　　不知道过了多久，玉独秀睁开眼睛，看着痴呆的狐神，伸出手在狐神身前摆了摆，狐神立即回过神来，猛地惊醒：“好了？”

　　玉独秀点点头，拿出了一册玉简，开始在上面运笔如刀，丝丝玉屑飞出，二十几个呼吸后，玉独秀将玉册卷起，递给了狐神：“本座推演出的神通，克制妖族血脉之术的办法，就在这里。”

　　狐神接过玉册，缓缓打开，接着一愣：“血咒之术？这是什么神通？”

　　玉独秀转过身，看着下方的战斗：“你现在要做的不是问我这血咒之术是什么手段，而是想着如何参悟了这神通，然后停止当前的大战。”

　　说完后，玉独秀盘坐在地，闭上眼睛，面色略带苍白，这般急促的法则推演，对于玉独秀的元神消耗也是不小。

　　看着玉独秀脸上的汗珠，狐神轻轻伏下身子，粉嫩的舌头伸出，在玉独秀脸上缓慢的舔着，唬得玉独秀一个激灵，猛地睁开眼：“你快去吧，我这里不要紧。”

　　“呵呵”狐神一阵笑声，消失在大殿中。

　　看着狐神走远，玉独秀摇了摇头，无奈一叹：“这狐媚子。”

　　“狐神。”

　　刚刚走出玉京山，狐神就听到玉石老祖喊住自己，然后迈着小腿走过来，眼中满是好奇：“怎么样？”

　　“已经解决了”狐神打量着玉石老祖，猜测这老东西的来意。

　　玉石老祖压低嗓子道：“鸿钧现在疯了，你可莫要轻信了鸿钧的话语，你将鸿钧说给你的法子拿与我瞧瞧，老祖我见多识广，替你把把关。”

　　看着玉石老祖，狐神道：“此乃秘术，不得轻传，不能轻易泄露。”

　　“哎呦，这都什么时候了，你还怕老祖我算计你？我是担心那小爷弄出更大的乱子，所以不放心，才想着替你把把关，免得你被鸿钧利用”玉石老祖气的跳脚，脸上满是急迫。

　　看着与玉石老祖，狐神将信将疑的把手中玉册复制了一份，递给玉石老祖，玉石老祖看了那玉册几眼，眉头皱起：“这神通居然以血脉为力量，当真是玄妙，妙不可言。”

　　“老祖可曾发现其中的不妥之处？”狐神看着玉石老祖。

　　“不曾、不曾，只是感觉这术法有些霸道，太霸道了，不符合鸿钧的性子，他素来都是温水煮青蛙，哪里会这般狠毒，必然有所谋算，你还需多加小心，免得将自己给坑进去，我去鸿钧哪里替你打打消息”玉石老祖拿着玉册，转身向着玉京山走去。

　　看着玉石老祖走入玉京山，狐神也没多想，回转了三十三重天，玉石老祖大摇大摆的走入玉独秀修炼之地，拿着手中的玉册道：“鸿钧，你小子在算计什么？魔神一族若是中了这神通，日后必然再无翻身之地，妖族取胜已经是指日可待，你小子素来不都是搞什么平衡吗？怎么会这般好心？”

　　“若是随随便便都有人能看穿本座的布局，本座也不配称为鸿钧二字”玉独秀一双眼睛看着玉石老祖手中的书册：“这神通你知我知还有狐神知道，切莫泄露出去，不然贻害无穷，这神通若是用在那个种族的身上，都是亡国灭种的下场。”

　　“血脉诅咒当真有那么玄乎？老祖我却是不信”玉石老祖把玩着玉简，丝毫没有将其毁掉的想法。

　　看了玉独秀一眼，玉石老祖拿着那玉简，大摇大摆的走出玉京山，刚刚进入大千世界，只见远处一道人影划过虚空，停在了玉石老祖身前：“老祖。”

　　“狐神！你怎么回来了？不去准备那血脉诅咒之术，怎么还有时间在外面来回跑！”玉石老祖看着狐神，抓了抓脑袋。

　　“老祖，之前给你的神通，你先还给我，我忘了设置禁制，免得老祖不小心将那神通遗落在外”狐神道。

　　“你这狐媚子，老祖我办事你还不放心吗？”

　　迎着狐神不容置疑的眼神，玉石老祖口气减弱：“好吧，老祖我确实是有些不着调，但也不用这样。”

　　一边说着，玉石老祖在袖子里摸出了玉简，递给了狐神。

　　狐神拿住玉简，玉石老祖瞬间面色一变，一股寒气自玉简中传来，想要抽回玉简，只感觉手掌发麻，动弹不得，一层寒冰以肉眼可见的速度不断衍生。

　　“老祖，多谢了”狐神将那玉简拿过去，得意一笑。

　　“寒缡！你是寒缡！你不是狐神！”玉石老祖面色狂变。

　　玉京山中，一阵叹息传来，玉独秀缓缓闭上眼睛：“何苦呢。”

　　“我对龙族恨之入骨，早听闻妖族要寻找克制魔神部众的办法，也不知道能否参考一番，还要多谢老祖成全之恩”说完之后，寒缡消失在虚空中。

　　“混账！混账！”玉石老祖气的翻白眼，瞬间破开寒冰，但见到寒缡已经走远，气不打一处来，迈着小腿跑入了玉京山：“鸿钧！鸿钧！不好了，不好了，那玉简被人抢走了。”

　　玉独秀犹若是老僧再也，玉石老祖来到玉独秀身前，推了推玉独秀：“你告诉老祖我，那术法当真有那么厉害？”

　　“你以为我会告诉狐神假的神通戏耍她玩？”玉独秀反问玉石老祖，打碎了玉石老祖最后一丝幻想。

　　“完了！这因果结大发了！”这是玉石老祖脑海中唯一的想法。


第1992章 前奏

　　“怎么办？怎么办？”玉石老祖急的背着双手，在玉独秀身前来回走溜，双目中满是焦急之色：“寒缡与四海龙族之间的仇恨比之四海的海水还要深，这术法落在寒缡的手中，龙族等着断子绝孙吧，而这神通又是从我手中流出去的，一半的罪孽要归于老祖我的身上，这可如何是好，这可如何是好！”

　　“鸿钧，你别打坐了，你小子倒是说句话啊，到时候寒缡业力滔天，你小子也不会好过，有你后悔的时候。”

　　玉石老祖来到玉独秀身前，摇晃着玉独秀的身子。

　　玉独秀伸出手指：“魔神一族受到诅咒，将会逐渐衰落下去，妖族也会逐渐衰落下去，四海龙族也会衰落下去，如此一来，人族独尊诸天万界，岂不是妙哉？我为何要阻止？”

　　“你……”玉石老祖指着玉独秀，不知道该说些什么好。

　　“你怎么能这样，你怎么能这样，这不是将我坑进去了吗？”玉石老祖看着玉独秀，眼中满是急躁：“不行不行，这神通是你推演的，你一定有办法将其化解掉，是不是？你快告诉我？”

　　玉石老祖一个健步窜了过来，拽住玉独秀的衣领：“快点告诉我！”

　　“活该，谁叫你手贱。”

　　玉独秀翻了个白眼，犹若是老神再也：“寒缡骗取了你的神通，你追回去不就是了，不给寒缡施展的时间，将寒缡纠缠住，不就行了？这神通一旦施展便是无解，除非我亲自出手，只是这因果太大，我怎么会出手？这神通创造出来，就是为了断子绝孙的，本座怎么会化解这神通？”

　　玉石老祖一双眼睛看着玉独秀，来回踱步搓了搓手“你说我与寒缡打起来，那个厉害？”

　　“当然是老祖你厉害了。”

　　玉独秀想也不想道。

　　玉石老祖面色犹豫，声音怪异道：“那倒也未必，寒缡这小娘皮居然凝聚了天下间的至寒法则，可以冻结一切，老祖我战力虽然在那小娘皮之上，但真的打起来，我未必能耐何这小娘皮，这寒气有些难缠，你有何教我？”

　　“自作自受”玉独秀闭着眼睛，盘膝坐在那里，气的玉石老祖跳脚。

　　过了一会，玉石老祖跺跺脚：“不管如何，都要将神通自那小娘皮哪里夺回来，不然岂还能有好？日后因果业力缠身，老祖我本身就已经够倒霉，在加上那么大的因果业力，我干脆别活了。”

　　说完之后，玉石老祖走出了玉京山，向着寒缡所在的昆仑山洞府而去，摄手摄脚的潜入寒缡洞府，却不见寒缡的踪迹，玉石老祖顿时眉头一皱：“怪哉，莫非那小娘皮早有所料，知道老祖我会找上门来，所以提前跑了？这回可真的糟了，寒缡若是隐藏起来躲在某一个小世界中，完成术法的施展，老祖我该如何是好？”

　　玉石老祖急的跳脚，一双眼睛看着无尽星空，大千世界广大无边，你叫玉石老祖去哪里找寻寒缡的踪迹。

　　妖族，此时三位妖神、五位龙君齐聚一堂，狐神一袭火红色的大红袍，仿佛是一团火焰，端坐在神位上，看着星空中的征战，伸出细腻魅惑无穷的手指，擦拭了一下自家的衣袖：“克制魔神一族的办法，本宫已经得到了。”

　　“魔神无敌，不知道如何克制，还请妖神陛下示下”锦鳞闻言目光一动。

　　狐神不紧不慢道：“魔神一族战力盖世，神威滔天，想要消减魔神一族的力量，唯有从根本、血脉上消减魔神一族的力量，叫魔神一族断子绝孙，我这里有一门神通，只要施展出来，便可以在魔神一族的血脉之中加持枷锁，日后魔神一族生育力日益下降，直至完全灭绝，我妖族不费吹灰之力，只是这般下来，魔神一族亡族灭种，我妖族的罪孽不小。”

　　“可以限制魔神一族的生育力？”

　　听到这句话，场中的众人俱都是眼睛一亮，虎神冷声道：“两族征战，咱们将魔神一族屠戮殆尽，与通过使用神通将魔神一族屠戮殆尽有何区别？总归是绕不开气运的消耗，气运消耗都是一样多，狐神你的思维陷入了误区。”

　　听了虎神的话，狐神顿时一愣，自己确实是想错了，杀一个人，将其用刀子杀死与枪毙，还不都是一个死，有什么区别？只是杀的手段不一样罢了。

　　锦鳞道：“世间居然有如此神通，可以从血脉的根本灭杀一个种族，这等神通简直是惊世骇俗，不知道狐神可否赐教传阅？”

　　狐神摇头：“不可，此神通诸天万界知晓者唯有寥寥几人，知道的越少越好，不然有朝一日，人家在我妖族部众的体内种下血脉枷锁，我妖族岂不是要步了魔神一族的后尘。”

　　“咱们先是断绝魔神一族的生育力，然后在发动大军消磨着魔神一族的有生力量，这样一来魔神一族越来越弱，数量越来越少，总归有朝一日彻底被从天地间抹去，如此一来，我妖族独尊诸天万界，再无敌手。”

　　象神眼中满是激动的看着狐神：“还请狐神施法。”

　　狐神看着象神：“这等神通，岂是一人之力可以驾驭？需我妖族举族之力，进行祭祀，然后以我妖族整个种族的力量，诅咒魔神一族的血脉，在魔神一族的血脉之中，设立枷锁，绝了魔神一族的生机，魔神一族不打破血脉的枷锁，休想再次大肆繁衍，这枷锁单凭我一个人的力量，怕是有力未逮。”

　　“来人！”虎神站起身，对着外面喊了一句。

　　“速速令人准备祭坛，我妖族要准备祭祀天地，彻底从根本上解决了魔神一族的隐患，即刻令人再次架起诸天星斗大阵，我妖族一定要彻底从根本上重创魔神一族，一击建功，不得打草惊蛇。”

　　“是。”

　　听闻要从根本上解决魔神一族，那侍卫闻言眼中闪过震惊之色，随即狂喜，立即跑了出去，开始招人布置祭坛。

　　看着星空中勉强和魔神一族众位强者纠缠的妖族部众，众位妖神面色阴沉，好在亿万大军的力量，不是那么容易轻易消耗的，没有个千百万年，是休想彻底决出胜负。

　　“寒缡！寒缡到底哪去了！”玉石老祖上蹦下跳，不断搜寻着寒缡的踪迹。

　　“我的姑奶奶哎，你可别真的施展那法术，那法术可是害人不浅，你说你自己不想活就不想活了，直接去找鸿钧要神通就是了，何必将我这个无辜之人给牵扯进去。”

　　玉石老祖一边乱窜，一边到处张望，急的都要哭了。

　　“龙族？狐神？这件事还要告知众位龙君一声，好叫众位龙君有所准备，能少一些损失就少一些因果”玉石老祖看着气机冲天的三十三重天，迈步就向着三十三重天跑了过去。

　　“玉石，你怎么来了？”

　　妖族大殿中一阵神光流转，玉石老祖凭空出现在大殿中，看着出现的玉石老祖，众人俱都是面色一变，锦鳞呵斥出声。

　　玉石老祖闻言苦笑：“唉，老祖我来这里，是要和几位龙君说对不起的。”

　　“如何对不起？”听了玉石老祖的话，东海龙君下意识的心中‘咯噔’一下，心跳加速，一双眼睛看着玉石老祖，一股不好的预感在心中升起。

　　玉石老祖苦笑道：“就刚刚不久，那寒缡从我手中骗走了一门神通。”

　　“那神通有何玄妙？”一股不安之音开始升腾。


第1993章 妖族祭天，寒缡算计

　　“我若是说，寒缡盗走的神通与狐神即将施展针对魔神一族的神通一模一样，你会如何？”玉石老祖看着四海龙君。

　　“什么？”

　　玉石老祖的话语落下，顿时唬得众位龙君齐齐站起身，惊得魂飞天外，东海龙君震怒：“此言当真？”

　　“假不了”玉石老祖闷闷道。

　　“混账，他为何会有这种神通”南海龙君看向了狐神。

　　狐神没有言语，一双眼睛看着玉石老祖，不知道在想些什么。

　　“呸，这狐媚子，肯定是杀完敌人杀盟友，杀完盟友杀战友，端的不当人子”看着狐神水波流转的大眼睛，玉石老祖就将狐神的想法揣摩个八九不离十。

　　面对着怒视自己的五位龙君，玉石老祖理亏，也不与其争辩，只是后退出大殿：“老祖我过来不是与你们争辩的，只是告诉你们一声罢了，老祖告辞。”

　　说完之后，玉石老祖撒丫子开始狂奔，四海龙君坐在那里，面色难看的盯着玉石老祖离去方向，一双眼睛中怒吼升腾，但却无处发泄，东海龙君道：“狐神，不知道可否将神通赐予一观？”

　　狐神摇摇头：“得来这神通之后，本座发过誓，决不能外传第二人眼中，只能说一声抱歉了。”

　　四海龙君面色更是难看了几分，那四海龙君站起身，东海龙君道：“几位妖神也听到了，如今事情紧急，这祭祀大典，我龙族无法参加，还需去巡捕寒缡，销毁了那法诀，还请几位妖神见谅。”

　　说完之后，四海龙君不待妖神答话，转身走出了三十三重天。

　　看着几位龙君离去，虎神道：“这几个老家伙心生不满，已经离心离德，不想搀和这趟浑水才是真的。”

　　“无妨，我妖族力量足够了，单凭我妖族之力，足以将魔神一族的血脉枷锁种下，叫那魔神一族永世不得翻身”象神眼中闪烁出阵阵冷光：“魔神一族灭绝，咱们收拢合并了魔神一族的力量，到时候就与人族或者是龙族挑起大战，逐一歼灭。”

　　正说着，外面走进来一个侍卫，对着三位妖神恭敬一礼：“启禀三为陛下，祭台已经搭建完毕，还请几位妖神登临祭坛做法。”

　　三位妖神对视一眼，齐齐联袂而行，走出来大殿，向着祭坛而去。

　　却说四海龙君，此时已经红眼了，一双双眼睛扫视诸天万界，北海龙君怒气冲天：“那法诀如何落在寒缡手中？玉石这老不死的手中怎么也会有这种法诀，真是可恶、可恶，却是将我四海龙族置于险境了，真是混账。”

　　“大哥，如今该如何是好？”南海龙君看向了东海龙君。

　　东海龙君面色阴沉似水：“还能怎么样？翻天覆地，也要将寒缡给我找出来，决不能叫寒缡施展了神通。”

　　大地深处，无尽浑浊之气翻滚，数不清的大地浑浊之气动荡不休，十二道身影混沌沉浮，突然间鄂神道：“怎么忽然眼皮子狂跳，心中升起一股不安之意。”

　　“我也是，莫名其妙心中升起一股不祥味道。”

　　狮神抓着身上的鳞片：“怪哉！怪哉！妖族底牌尽出，难道还能翻盘不成？亦或者说，是人族那几个老家伙插手战场。”

　　众位魔神你看我，我看你，心中升起一股不安之意，蜈蚣老祖道：“大家小心一些，注意星空中的动静，只要我魔神一族亿万大军没有被葬送，气运金龙不衰，人族就不敢随意插手其中。”

　　“倒也是这个理，只是不晓得这不安之意是来自哪里”狼神爪子抓着下巴，眼皮子轻轻跳动，然后摸了摸头上的犄角：“怪哉！怪哉！”

　　魔神一族众妖神不晓得这股不安之意是哪里来的，没有元神，大家只有本命法则，无法去追寻那天机示警的来源之地。

　　此时此刻，四海龙君心脏狂跳，元神跳动的厉害，心血来潮涌动不停，东海龙君双目充血，猩红的仿佛是血海之水，声音嘶哑：“出来！出来！出来啊你，寒缡你有本事给我出来，你若是不出来，我就屠了你蛟龙一族。”

　　没有丝毫的回应，诸天万界一片静悄悄，东海龙君一只龙爪猛地向着四海交汇之地按去，只见四海海水动荡，波浪滔滔，东海龙君一爪子按下去之后，忽然一惊：“已经人去楼空了，寒缡早有准备。”

　　听了东海龙君的话，几位龙君更是面色狂变，此时心中狂躁预警越加厉害。

　　玉独秀嘴角微微翘起，一双眼睛扫视着大千世界，将大千世界内所有景象俱都一一收之于眼底，眼中一轮玉盘闪烁，在玉独秀的目光中，寒缡就隐藏在妖族祭台的上方虚空中，彻底将自己冰封，绝了所有生机。

　　妖族祭坛，下面是亿万妖兵在奋勇杀敌，上方浩荡的祭坛中，此时三位妖神联袂登临祭坛，一双双眼睛看着祭台上方的一块青色石碑。

　　“那是什么？”象神看着那石碑，露出好奇之色。

　　狐神摇摇头，示意象神噤声，然后一步迈出，手中掐着奇怪法印，口中念咒：“冥冥之中的至高主宰，无尽时空中的苍天，举我妖族之力，向你祭祀，那战场中无数的尸骸，是你的祭品，愿魔神一族，断子绝孙，血脉之力被封锁。”

　　狐神口中不断念咒，说来也奇怪，战场中弥漫着的无数血液，纷纷向着石碑流去，几位妖神施法，将无数妖族与魔神一族的尸体，落入了青石碑中。

　　青石碑随着诸般祭品的加入，缓缓下降，然后狐神伸出手掌，在那青石碑中刻下了‘魔神’二字，正要继续念咒，忽然间一股铺天盖地的寒气扑面而来，众位妖神瞬间冰封，一根晶莹剔透的手指在魔神的下方写上了‘龙族’二字。

　　“不好。”

　　刚刚被冰封，几位妖神就感觉大条了，然而还不待众人破开寒冰，那人影已经落笔，然后瞬间远去。

　　“妙，这时机恰到好处。”

　　暗中观看的玉独秀拍手称赞了一声。

　　“寒缡？”

　　四海龙君感知到寒缡的气机自三十三重天迸发而出，顿时勃然变色，急忙迈开步子向着三十三重天而来。

　　“快点施法，其余的稍后再说。”

　　象神面色狂变，狐神也是心中一惊，若是众位龙君到来，绝不会叫仪式继续进行下去，顾不得去追究寒缡，此时狐神迅速施法，好在妖族的周天星斗大阵布起，蒙蔽了一部分天机，不然众位教祖也不会被这般大的动静给惊动。

　　狐神手中结出法印，瞬间向着那青石碑落去：“以妖之名，达成契约。”

　　“不要！”

　　“住手！”

　　众位龙君狂吼，可惜被周天星斗大阵耽搁，晚了一步，狐神的玉手轻轻落在石碑上，只见那石碑瞬间化为了齑粉，一道璀璨至极的神光消失在虚空中，不见了踪迹。

　　“不要，你给我住手！”玉石老祖也感应到了动静，一拳轰破诸天星斗大阵，降临祭台上，向着狐神打去，可惜已经晚了。

　　冥冥虚空中，玉独秀身前一道法轮旋转，浮现出一尊青色的石碑，上书‘妖族’‘魔神’四个字，手掌一伸，一股玄妙波动流转，法则之力交织，一把锁链自天道法轮中落入，融入了青石石碑之中，同一时间，只见一道巨兽的虚影投射到青色的石碑虚影中。

　　那是‘天’，被玉独秀孕育而出的苍天。

　　“不要，你给我住手啊”玉石老祖气的直跳脚。


第1994章 苍天之爪，枷锁落下

　　诅咒魔神一族他不管，他倒是巴不得魔神会被诅咒，但寒缡出手算计，诅咒了龙族，可就是不行了，触犯了他的利益。

　　玉石老祖气得跳脚，几位龙君降临场中，可是仪式已经完成，只待能不能成功，看看是否有回馈了。

　　四海龙君暴怒，眼中闪着怒火，狐神满面无辜：“怪不得本宫，谁都不曾想到寒缡居然在暗中出手偷袭，谁又能预料得到呢？”

　　说到这里，狐神将目光看向了东海龙君：“本座是想要住手，但已经晚了，最后的仪式若不完成，反噬的就是我妖族，断子绝孙的就是我妖族。”

　　“可有化解的办法！”东海龙君止住了要跳脚大骂的其余几位龙君，面色阴沉的看着狐神。

　　狐神将目光看向玉石老祖：“这件事情，老祖应该比我更清楚才对。”

　　四海龙君齐刷刷的将目光看向了玉石老祖，玉石老祖面色阴沉：“能破解才怪，这神通是刚刚推演出来的，想要破解，只能请鸿钧出手，或许有一线希望，只是这般大的因果，鸿钧与你们非亲非故，岂能担下这么大的干系？”

　　“鸿钧？为什么又是鸿钧！为什么哪里都有他！”东海龙君眼中怒火升腾。

　　“别着急，术法是否达成，还尚未可知，大家稍安勿躁，没准事情还有转机，这术法没有成功”象神安慰道。

　　尽管知道这是安慰的话，但对于处于困境的众人，这句话却仿佛成为了救命稻草，几位龙君包括玉石老祖俱都眼巴巴的看着虚空。

　　冥冥中，玉独秀将天道法轮中衍生而出的枷锁融入石碑，只见石碑动荡，接着就听到乾坤动荡，妖族祭台前一道璀璨神光迸射而出，看的众位妖神面带喜色，四海龙君与玉石老祖心凉半截。

　　“不好，这术法成功了，本座能感应到冥冥中一股力量向着龙族的气运落去，向着龙族的血脉之中落去，你给我滚出去。”

　　东海龙君法天象地，一掌向着虚空冥冥的存在击打而去：“想要诅咒暗算我龙族，你休想得逞。”

　　“速速出手。”

　　其余几位龙君，玉石老祖此时也是悍然出手，神通涌动，猛地向着那虚空镇压而去，众人齐心合力，这回当真是没有半点松懈，更不存在别的心思。

　　“苍天。”

　　冥冥之中，众人只见到一只巨兽爪子遮天蔽日，粉碎了众人的攻击，崩碎了防御力，那枷锁落入了龙族后辈的血脉之中，隐藏起来，一闪即逝。

　　“苍天？那是什么东西？”

　　东海龙君仰天咆哮，玉石老祖面色惨白：“苍天？我去找鸿钧理论。”

　　说完之后，玉石老祖跨越虚空而走，留下面色悲愤的众位龙君与众位妖神。

　　众位妖神眼中带着喜色，却不敢暴漏出来，四海龙君此时面色悲切，仰天怒吼：“寒缡！我等必然与你不死不休。”

　　不敢将这股气撒在妖族身上，寒缡成为了众位龙君的撒气包，这件事虽然妖族有心算计，但四海龙族心怀鬼胎，生怕祭祀之力牵扯到自家的气运，借寒缡之事退走，若不是四海龙君心有鬼胎在前，怎么会被寒缡钻了空子？

　　这件事龙族本身就理亏，纵使是妖族有过错，也不敢真的指责妖族，撕破面皮，毕竟魔神一族还没铲除呢。

　　同一时间，众位魔神忽然间仰天怒吼，看到了冥冥之中的一把大锁，道道天韵交织，法则流转，向着魔神一族各部众的后辈血脉落了下来，唬得众位魔神纷纷化为魔神真身，齐齐出手。

　　“全盛时期的十二位魔神组成十二魔神诸天神煞大阵，或许可以镇压了苍天，但如今尔等被重创再先，岂会是苍天的对手”玉独秀冷笑，俯视着莽荒大地。

　　“苍天。”

　　古老的禅唱祭祀之音伴随着一只兽爪伸出，传遍诸天万界，一声巨响，众位魔神被那巨兽崩飞，血脉枷锁毫不停留的没入了魔神一族的后辈体内，瞬间扎根。

　　“混账。”

　　看着苍天之手逐渐变淡模糊，众位魔神一声声怒吼，然后驾驭着浑浊之气向着巨手追逐，只是这巨手速度太快，转瞬已经消失的无影无踪。

　　“苍天，你胆敢对我魔神一族出手，我等绝不会放过你的，日后终究有朝一日要将你彻底镇杀”鄂神仰天咆哮：“妖族，你们好狠毒的心肠，居然想我魔神一族断子绝孙，我魔神一族绝不善罢甘休。”

　　“再起诸天神煞大阵，与妖族同归于尽！”狼神的声音中满是悲愤，声音踉跄仓皇，满是无奈。

　　这血脉诅咒之术，简直是绝杀啊，不与你正面碰撞，叫你有力无处使。

　　“别冲动，先收兵，如今在星空中，我魔神一族虽然有十二诸天神煞大阵助威，但有星空压制，实力大打折扣，如今中了诅咒，我魔神一族的每一位族人都是宝贵种子，不可轻易折损，鸣金收兵，咱们寻找破解血脉诅咒之法，还有那苍天之爪，本座忽然想起了青天，青天与苍天除了气机不一样，倒像是同源而出”狮神声音沉稳：“若苍天真的与青天同源而出，如今已经不再是我魔神一族的事情，而是诸天万界所有种族的事情，‘天’的厉害大家有目共睹，这其中必然蕴藏着咱们不知道的秘密，或许说有咱们不知道的力量隐藏在天地间，对我诸天百族虎视眈眈。”

　　“铛。”

　　“铛。”

　　“铛。”

　　魔神一族开始鸣锣收兵，而众位妖神也站在祭台上，双目阴沉。

　　“那股气机，与青天一模一样，要不是青天还在镇压，本座真以为青天跑了出去”象神声音沉稳。

　　“妖族收兵了，咱们要不要乘胜追击？”妖族的一位强者道。

　　“不着急，如今我妖族已经占据上风，不差那一时半刻，这种事情以万年为单位，急不来”虎神摆摆手：“我好奇的是，这苍天是个什么东西，本座心中升起一个不安之意。”

　　“苍天？”听闻妖神的话，几位龙君也是齐齐一愣，眼中悲切暂时止住，东海龙君道：“如今魔神一族撤兵，妖族解了危机，我等要去找寒缡算账，恕不奉陪了。”

　　说完后四海龙君起身离去，场中只剩下三位妖神面面相觑。

　　“狐神，这法诀是哪里来的？莫要将咱们自己给坑进去”虎神看向了狐神。

　　狐神摇摇头：“你们放心，法诀绝对没有问题，这苍天之事，必须要查出个水落石出。”

　　说完后狐神脚步匆匆的向着三十三重天外天赶去：“善后的事情就交给你们了，本座还有事情要处理一番。”

　　看着狐神匆匆离去的背影，虎神与象神深深一叹：“收兵吧！有什么事情，日后再说，如今先找出那苍天的踪迹。”

　　“鸿钧！”玉石老祖风风火火的闯了进来，插着腰，怒视着玉独秀：“你为什么连老祖我也坑进去。”

　　“老祖何出此言！”玉独秀睁开眼皮，诧异的看着玉石老祖。

　　玉石老祖气愤道：“老祖我虽然不喜欢思考，但我不是傻子，看到苍天的那一瞬间，我就知道妖族只是引子，真正决定施法成败的，还需要你亲自出手，你明明可以抹去龙族的咒语，为何将老祖我一起坑了进去。”

　　“寒缡已经得了神通，是你自己考虑不周，岂能怪我？我不过是顺水推舟罢了，哪里有心思算计你？你若是当时能防御住寒缡出手，岂不是万事大吉？”玉独秀无语。


第1995章 寒缡的誓言

　　看着玉石老祖，玉独秀的话反驳得玉石老祖哑口无言，一双眼睛眨巴眨巴的看着玉独秀，久久无语，过了一会才道：“总之你这就是在坑老祖我啊。”

　　思来想去，要不是自己当时手贱去狐神哪里夺取了这法诀，这因果也落不到自己头上，而是寒缡想办法诓骗狐神的法诀，或者是寒缡找上门来，寻找玉独秀讨要法诀才是，自己简直就是故意给人家送因果的。

　　面对着玉独秀的质问，玉石老祖低头耷拉脑：“总之你当时明明可以帮老祖我一把，去掉那龙族诅咒的。”

　　“我若是去掉龙族诅咒，帮的不是你，而是龙族”玉独秀摆摆手：“你这厮太烦人，太讨人厌，日后你休得再进我宫殿。”

　　正说着，狐神走了进来，一双眼睛看着玉独秀，再看看玉石老祖，玉石老祖叹了一口气：“你们聊，老祖我出去寻找寒缡的踪迹。”

　　“苍天是怎么回事？”狐神看着玉独秀。

　　“苍天啊，是这天地间的秩序维护者，可以称之为天地代言人、使者”玉独秀似乎早就知道狐神要这么问。

　　“你隐瞒了什么？”狐神盯着玉独秀眼睛。

　　“你想知道什么？”玉独秀看着狐神：“如今魔神一族已经如你所愿，中了血脉诅咒，衰落指日可待，我何曾骗过你？”

　　“你把苍天的事情交代清楚”狐神看着玉独秀。

　　“苍天与青天同源而出，只是分属本源不同罢了”玉独秀道。

　　“去哪里找到苍天”狐神死死的逼视着玉独秀。

　　“秘密”玉独秀不紧不慢道。

　　狐神转身离去，风风火火，仿佛是一团燃烧的火焰。

　　“寒缡龙君，快出来吧，这次被你算计了”玉独秀无奈苦笑。

　　“你能发现本座的踪迹？”寒缡一袭银白色的纱衣，乌黑长发，站在玉独秀身边不远处，缓步上前坐在了玉独秀身边，阵阵清凉传来，似乎是身边多了一个冰箱。

　　玉独秀看着寒缡，寒缡万载不化的脸上终于带上了笑意，一双眼睛看着玉独秀，确实是很美，美得出人预料。

　　“还要多谢你，你这个术法果真是狠毒至极，不留半点活活路”寒缡看着玉独秀，嘴角带着笑意，难得的拿起了案几上的茶壶，一捧白色火焰燃烧，只见茶壶中的茶水冻结，寒冰翻滚，仿佛是开水一般，落入了玉独秀身前的玉色茶碗中。

　　玉独秀静静的品了一口茶水，面色一阵青一阵白，过了一会才道：“好奇妙的茶水，冰火两重天。”

　　寒缡轻笑，放下了茶盏，一双眼睛看着玉独秀：“你这神通可有破解之法？”

　　“有”玉独秀很肯定道。

　　“什么办法？”寒缡看着玉独秀。

　　玉独秀伸出两根晶莹剔透的手指：“第一种办法，就是我亲自出手。”

　　“还有呢？”寒缡看着玉独秀。

　　玉独秀伸出第二根手指：“那就是先击杀了苍天，然后在击杀了我。”

　　“等于没说”寒缡瞪了玉独秀一眼：“可还有别的办法？”

　　“没了”玉独秀很肯定道。

　　“那就好”寒缡轻轻一叹：“我一个妇道人家，整日里想着复仇，为了种族的生存已经是相当不易，你应该不会在背后拆我的台吧。”

　　玉独秀摇了摇头：“龙族与我之间有化解不开的仇恨，咱们两个是一路人。”

　　“那就好”寒缡轻轻一叹，目光迷离：“你永远都不知道，被自己最亲近之人背叛，是什么感觉，我当年在上古之时，又是何等的无助，东海龙君又是何等的狠辣，那种绝望，我不想在经历第二次。”

　　说到这里，寒缡看着玉独秀的目光郑重道：“你要记住，咱们绝不是敌人。”

　　“不错，确实不是敌人”玉独秀点点头，看着寒缡，端着茶水一饮而尽，周身寒意升腾：“其实我更好奇，你蛟龙一族的部众何在？”

　　寒缡轻笑：“你随我来就是了。”

　　寒缡也不避嫌，直接抓住了玉独秀的手掌，一股寒意传来，似乎是抓着美玉一般。

　　寒缡嘴角微微翘起，二人身形转动，虚空扭曲，已经来到了一片冰雪国度。

　　“这是？”看着寒缡开辟的天地，玉独秀猛然间一惊：“小千世界？居然是小千世界？”

　　玉独秀愣住了，强如太易教祖，也不层开辟小千世界。

　　“这就是单一法则的好处。”

　　寒缡嘴角带着得意之色，玉独秀打量着冰雪天地，然后一愣：“怪不得，原来你蛟龙一族的部众，全都被你冰封了。”

　　寒缡点点头：“是呀，我也不是傻子，可不会给龙族报复我的机会，我蛟龙一族势弱，如今龙族又与妖族交好，本座虽然已经超脱，但却也不会去做以卵击石之事。”

　　“好一番冰雪国度”玉独秀眼中满是赞叹。

　　寒缡看着玉独秀，眼中雪花飞舞：“你是我的福星。”

　　“你又何尝不是我的福星”玉独秀背负双手，把玩着锁妖塔：“妖族与魔神一族即将退出天地中心的大舞台，龙族遭受诅咒，难逃厄运，你蛟龙一族的机会来了。”

　　“算了吧，对于天地主角，本座可不会窥视，你莫要坑我”寒缡笑着摇了摇头，捋了捋头上的发丝，然后手指轻挑耳边的三千青丝：“不论谁是天地主角，都逃不过你的算计。”

　　玉独秀闻言不置可否，寒缡道：“你我是同一类人，我当年被人背叛，你被教祖抛弃，转世投胎，咱们可都是死过一次的人，我当年死亡之前曾经发过誓，发过一个誓言。”

　　“什么誓言？”玉独秀好奇的看着寒缡：“无非是将龙族千刀万剐，将四海龙君给抽筋扒皮，挫骨扬灰罢了！”

　　“你说错了！”寒缡瞪着大眼睛看着玉独秀。

　　“哦。”玉独秀露出好奇之色：“那是什么？”

　　“我不告诉你，时机还不到”寒缡笑着摇了摇头，冰寒的脸上居然浮现出一抹坨红。

　　玉独秀失笑，寒缡在一边轻轻一叹：“可惜了敖乐，不知道身边有一个贴己的人是多么难得，居然在四海龙君的教唆下，那般待你。”

　　“我已经与敖乐恩断义绝了，当年先天神水洗练法力之恩，已经彻底还清”玉独秀看着寒缡：“龙君莫要多费心思撮合了。”

　　寒缡笑而不语，过了一会才道：“这大千世界，广大无边，何必占据那天地中心，我等已经超脱，构建世界，可以经营自己的运数，完善世界法则，何必在沾染业力。”

　　“若世人都想像是你这般想，那就好了，也不会屡次被我算计”玉独秀手中把玩着锁妖塔，看着被冰封的寒缡族人：“好生修行吧，你这种只修炼一种法则的世界，我倒是第一次见到。”

　　寒缡嘴角带着笑容，身形扭曲，与玉独秀出现在玉京山，双方坐下，玉独秀道：“玉石那老东西恨死你了，这个黑锅背的可是有点大。”

　　“这老东西活该，当年在乱古之时要不是他胡乱折腾，我岂能与东海龙君相识，结下孽缘，坏了我修行之路”寒缡看着玉独秀：“我说一句，你别多想，玉石这人我总感觉有些诡异，你要防着点。”

　　玉独秀看着寒缡，举起了酒杯，没有多说，二人碰杯一饮而尽。

　　想要算计他玉独秀的人，至今为止还没出生呢，自家三世身的秘密，可是留给众位强者的一个大礼包，不知道众人知道其中的关窍之时，表情会如何精彩。

　　“只是未来身该如何斩去？”


第1996章 种莲寒缡，魔神登门

　　玉独秀与寒缡在这里交谈论道，探讨单一世界生灭之道，外界的魔神一族与龙族已经是翻了天，妖族突然间来了这么一手，从根本上断绝魔神一族的生路，对于魔神一族来说，血脉、人种显得格外重要。

　　龙族的大军开始撤兵，从莽荒大地撤回四海龙族，一时间莽荒大地乌烟瘴气，只是纵使是魔神一族心中有再多的不甘心，此时十二位魔神已经与星空之剑拼的个两败俱伤，双方都没有落得好处，无力再起诸天十二神煞大阵了，不然此事绝对不能这般轻易了结。

　　突然出手，一闪即逝的苍天，已经成为了诸天万界的话题。

　　当年青天的恐怖，大家有目共睹，如今又出现以‘苍’为首的天，不知道有青天的几成威能，众人心中都是沉甸如铁，小心翼翼的搜寻着苍天的踪迹。

　　玉京山中，玉独秀饮着茶水，这茶水乃是寒冰凝结到极致之后，化为了冰髓，犹若是滚滚水流，喝下去冰火两重天。

　　“你这冰雪世界果真玄妙，我这里有一件宝物，你若将其种在世界里，可保你的世界安全成长”玉独秀手掌伸出，拳头攥住，不知道掌中攥着什么东西。

　　“是何宝物？”寒缡好奇的看着玉独秀细腻整洁的手掌。

　　玉独秀手掌伸开，只见一朵黑莲悠悠绽放，散发着神秘的紫黑色光华，道道玄妙莫测的意境流转不定。

　　“这是什么？”寒缡好奇的敞开了世界。

　　寒缡虽是疑问，但态度已经说明了一切，玉独秀手指一弹，那莲花落入了寒缡的世界中，瞬间扎根虚空，逐渐与虚空融合，彻底成为了寒缡世界的一部分。

　　“这是一颗种子”看着寒缡缓缓关闭自家世界，玉独秀道：“你也可以称之为劫种。”

　　“有何玄妙？”寒缡道。

　　玉独秀道：“我可以通过这劫种，在你危机之时，定住你的世界，防止你这世界崩塌，当然了，也可以通过这劫种控制你。”

　　不过还有一个更大的功效玉独秀没有说，若是有朝一日寒缡死亡或者被人镇压，玉独秀随时都可以将其复活而出。

　　“你可以控制我？”寒缡脸上笑意不减分毫：“你也能护持我的世界，算是值得，有赚头。”

　　“你不恼怒？”玉独秀看着寒缡。

　　寒缡摇摇头，轻轻一叹：“我好累啊，如今蛟龙一族被我封印，只待龙族衰落，就是我蛟龙一族重出大千世界之时，我要好好休息一番。”

　　说着话，寒缡逐渐融入了冰雪国度，化入虚无之中：“我要避避风头，玉石老祖恨我入骨，这老东西气头消了，一切也就过去了，反正他倒霉至极，也不差这点因果，你日后若是有事，尽管招呼我一声就是了。”

　　玉独秀点点头，拿着手中的茶杯，看着滚滚的玉髓，轻轻的嗅了一口，突然间一道人影窜出来，玉石老祖猛地自大殿外滚了进来，死死的盯着案几上的白玉茶盏，上面寒气缭绕：“寒缡呢？寒缡这贱人来过了。”

　　玉独秀笑而不语，玉石老祖垂头丧气道：“哎，老祖我怎么这么倒霉啊，这全天下最倒霉的事情，都被我碰到了，你小子也不可怜可怜老祖我。”

　　听着玉石老祖的话，玉独秀摇了摇头，手中茶盏缓缓放下：“老祖做事风风雨雨、咋咋呼呼，你如今身上霉运滔天，干脆破罐子破摔，不就是龙族的业力吗？你当年诛杀天地之子诸天神祇，可比这严重了不知道多少倍。”

　　“这……这能比吗？当年是我自愿的，如今我是被寒缡算计的”玉石老祖一愣，随即气呼呼道。

　　“脸面问题而已，虱子多了不咬，债多了不愁”玉独秀拍了拍玉石老祖的肩膀：“老祖莫要这般小气，寒缡一个女人，也是不易，也是你命数不好，谁叫你算计我法诀再先，被寒缡找回场子在后。”

　　玉石老祖闻言面露委屈：“总之这件事情不能这么算了。”

　　说到这里，玉石老祖话语顿了顿，一双眼睛泛着精光的盯着玉独秀：“你的苍天孕育成功了，能不能带我去看看？”

　　“苍天会镇压了你”玉独秀缓缓闭上眼睛。

　　“你这般算计魔神一族与四海龙族，日后妖族一家独大，就算狐神是你相好的，你也不能这样啊！”玉石老祖道。

　　“我自然有分寸，你无需多言”玉独秀打断了玉石老祖的话。

　　外界，三十三重天中，妖族是一片欢呼张灯结彩，如今魔神一族受到妖族的诅咒，已经难成大器，只要靠着时间一点点的磨也能将魔神一族给磨死，难怪妖族会这般庆祝。

　　天宫中，三位妖神，众位准妖神齐聚一堂，酒过三巡，那象神看着狐神：“狐神法诀玄妙无双，只是苍天与这法诀有不知名的联系，不知道狐神可知其中的隐秘？”

　　狐神闻言放下酒杯，眼中满是凝重：“天乃众生之大敌也，牧养众生，青天与苍天乃是同源而出，游聚诸天万界，混沌内外，为天地之守护者、掌控者，天之力量大家有目共睹，苍天不除，我等妖族永远都不是诸天万界第一种族。”

　　“好奇怪，我等存活百万载，还是第一次听闻有‘天’的存在，这天无形无迹，上次若不是因为那瑰宝堵住了青天，只怕咱们还难以发现这般恐怖的存在，诸天万界到底有多少我等不知道的秘密！”虎神眼中目光凝重，丝毫没有半点轻松。

　　“想要寻找苍天，还要从那瑰宝下手才是，这件事还要和鬼主商量。”

　　象神放下酒杯，一双眼睛看着满堂强者。

　　“阴司有死亡之神牵制鬼主，如今又有苍天显露踪迹，不知道那苍天会不会为青天复仇，那瑰宝已经成为了烫手山芋，我若是鬼主，肯定坐不住了”虎神带着笑容：“咱们还要前往阴司走一遭才是。”

　　“本座亲自前去”象神站起身，一步迈出，已经出了凌霄宝殿。

　　魔神一族，众位魔神在大地浑浊之气中你看我我看你，追逐苍天无果，众人再次汇聚一堂。

　　“妖族欺人太甚，这是对我等彻底赶尽杀绝啊”鄂神眼中怒火升腾。

　　“此事决不能善罢甘休，妖族胆敢诅咒我魔神一族，咱们何不诅咒妖族？”狮神道。

　　“法诀去哪里寻找？诸天万界已知法诀者有四人，第一那是狐神，第二乃是玉石，第三乃是寒缡，第四必然是鸿钧，狐神是绝不会将法诀传授我等，玉石这老家伙不着调，没准暗中乱做手脚，当年乱古恩怨，可是还没有化解，寒缡缥缈不知所踪，为今之计，能得到法诀者，只能从鸿钧哪里下手”狼神脑袋转的快，一双眼睛冒着精光。

　　“鸿钧肯给咱们诸天神煞大阵，要咱们抗衡妖族，定然不会坐视咱们没落下去，此事本座亲自走一遭玉京山，向鸿钧求取法诀，以血还血以牙还牙”狼神猛地站起身，不顾身上的伤势，高声呼喝道：“来人，速速备齐礼物，随本座前往三十三重天做客。”

　　看着狼神风风火火的走出大地浑浊之中，狮神苦笑：“狼神如今也是急不可待，鸿钧有法诀只是猜测，就算鸿钧不知道，鸿钧与玉石老祖关系莫逆，只要鸿钧出面，这法诀也能从玉石老祖哪里求取过来，此事便算是成了，只是不知道鸿钧肯不肯担下这么大的因果。”


第1997章 太平露底

　　一队魔神族准魔神敲敲打打，抬着一只只礼品盒，那在礼品仪仗队后面，跟着的乃是一个花轿，由四位造化境界的魔神抬着轿子，这轿子足足有几十里大小，所过之处仙机纵横，众生雌伏，数不尽的强者纷纷跪倒在地，不敢抬头仰望。

　　这便是无上强者的排场，平日里说起来似乎有些寻常，但那是相对于一群无上强者说的，对于无上之下的修士来说，无上强者就是法则的代名词，是天道的代表，即便是无上强者的一丝丝仙机，不经意间也足以将无数准无上强者之下的修士震死。

　　“狼神这厮要去做什么？”狼魔神这般吹吹打打，毫不遮掩的向着玉京山而去，穿过大千世界的屏障，当然是瞒不过众位妖神、教祖，虎神眼睛瞪起。

　　狐神嗤笑：“不过是想着挽回局势罢了，却是痴心妄想，鸿钧可不是那么容易说服的。”

　　“静观其变吧”虎神面色阴沉道。

　　人族，众位教祖此时齐聚一堂，看着无尽星空，世界胎膜外浩瀚的混沌世界，太易教祖轻轻一叹：“多事之秋啊，那苍天的踪迹任凭本座如何施展神通，都没有找寻到，这该如何是好？”

　　听着这话，太平教祖道：“咱们镇杀了青天，苍天与青天同源而出，岂能善罢甘休？如今苍天隐遁，无非是感觉大千世界众位强者的实力壮大，无法镇压罢了，总有一日苍天会出手，对我等出手，谁都无法幸免于难。”

　　“现在连苍天的踪迹都找不到，如何镇压苍天？”太斗教祖眼中群星缭绕，身体内诸般窍穴中、每一个细胞内都是闪烁着无尽的神光，似乎蕴含着一方方星空世界，太斗教祖整个人就是星空的化身。

　　“太斗，委屈你了，为了应付未来的大劫，我人族只能将你牺牲出来”太易轻轻一叹。

　　太斗苦笑：“没办法，谁叫我的大道法则最适合这种修炼方法，我若是能够大成，日后必然无敌天下，若是失败，则魂飞魄散，彻底葬身于大千世界中，永世不得超生，被大千世界的法则吸收，化为养料，其实修炼这星辰大道最安全的方法，是请鸿钧为我护法。”

　　“鸿钧！”

　　这个名字似乎有一种魔力，每一次众人提起这个名字，心中就好像是有一座大山压在心头，数不尽的压抑开始升起，叫人恨不得大声吼叫。

　　“魔障！鸿钧已经成为了我等的魔障，一个后辈已经后来居上，居高临下的俯视着大千世界芸芸众生，主宰着诸天万界的大局老谋深算，就算是我等都远远不及，也只能跟在其后面吃灰尘，其智谋深远，就算是天地大势，也能阻击，妖族当年大势所趋，一家独大已经成为了席卷诸天万界之势，当时我等人族无奈背井离乡，暗恨鸿钧等人袖手旁观，却不曾想到，我等才是井底之蛙，鸿钧才是大智慧，布局深远，天下难敌，我等望尘莫及，好生生的一个妖族被其算计的四分五裂，如今我人族重返中域，指日可待也。”

　　太易教祖的眼中满是感慨，人不服不行，玉独秀后来居上，压服了诸天万界无数强者，这些活了几百万年的老家伙，智计也难以匹敌其万一。

　　“现在最关键的是寻找苍天，将苍天镇杀，妖族沉浸在战胜了魔神一族的兴奋中，取胜指日可待，魔神一族必然不肯善罢甘休，说不得要两败俱伤，同归于尽，如此一来，短短几万年就将妖族的底蕴继续消耗一空，只是不知道鸿钧接下来该如何算计”太斗教祖眼中满是感慨：“咱们都小瞧了鸿钧，都小瞧了鸿钧！当年若是没有咱们的打压，鸿钧的成就或许会比今日还要高，以鸿钧的智慧，岂会有妖族与魔神一族的空子钻。”

　　“话虽如此，但看不透鸿钧的布局，只能任由鸿钧牵着鼻子走，诸天万界大势，全都被鸿钧操之于中，这种感觉可真不怎么样，咱们要摆脱鸿钧的算计才是正途。”

　　太元教祖眼中满是郁闷，闷闷的在一边道了一声。

　　听着太元教祖的话，太斗教祖道：“话虽如此，但咱们之中最能算计的当属太易，太易都算计不过鸿钧，更何况是咱们？若是能破解打乱了鸿钧的布局倒也罢了，若是不能打乱破解鸿钧的布局，反而将咱们自己胡乱牵扯进去，栽倒其中，被鸿钧给牵着鼻子走，反而会成为鸿钧的棋子，被鸿钧算计”太平教祖把玩着手中的皇图，眼中目光不动如山，手指轻轻伸出，在皇图上点了一下，接着就见到皇图中道道水波扩散，莽荒大地的局势俱都一一清晰的显露于众人眼前。

　　太平教祖道：“大地龙脉动荡，妖族与魔神一族的真正厮杀才刚刚开始，咱们静观其变，莫要打乱了鸿钧的布局，咱们虽然与鸿钧不对付，但对于魔神一族与妖族的问题上，却是一致的，人人得而诛之，这天地中心乃是我人族的，岂能叫那些畜生盘踞！”

　　众位教祖你看我，我看你，看着皇图，眼中闪过出一股莫名的韵味，各各坐在那里，久久不语，太平教祖似乎察觉到了不对劲，瞬间收敛了手中的皇图，然后不紧不慢道：“我这皇图有感受大千世界气势、龙脉走向的力量，有如此威能不足为奇。”

　　话虽如此，但众位教祖的目光中却没有一个相信的，一双双眼睛看着太易教祖，太易教祖轻轻一叹：“太平，没想到你才是我们众人里隐藏最深的，以前大家可都小瞧你了，要不是今日你无意中显露马脚，咱们可都不清楚你的底细。”

　　“咳咳”太平教祖一阵干咳：“你们在说什么？老祖我听不懂你们在说什么，若是没事，老祖我先走了，我先走了。”

　　说完之后，太平教祖看了众人一眼，在众人诡异的目光之中，匆忙离去。

　　“每个人都藏着一手，我以为人族中我才是隐藏最深的，没想到居然是太平这厮，也是这厮运道不好，居然无意中显露了马脚”太斗教祖苦笑。

　　“咱们知道归知道，但是这种事情可不能说出去，这可是太平隐藏的底牌，日后给诸天百族的大礼包”太始教祖摸着下巴：“这老东西，好深的心机。”

　　“真人不露相，露相不真人”太乙教祖梅花飞舞，手中一朵雪白的梅花花瓣上点点殷红仿佛是牡丹啼血。

　　太乙教祖道：“我以前对这老家伙还不服气，如今看来，不愧是当年追随过第一教祖的强者，手段、心机都不是我等能比的。”

　　“露底细了？”太平教祖出了那聚集之地，一双眼睛看着手中的皇图，上下翻来覆去的打量，然后眼中满是郁闷之色：“哪里有破绽？怎么会露底细？我已经隐藏的够深的了？”

　　回想着之前的一幕幕，太平教祖看着手中的皇图，也不知道自家的底细露在了哪里，脚步猛地站住，然后转身向着原路走去：“到底哪里漏了底细，若是不弄个清楚明白，老祖我心中不甘。”

　　俗话说得好，当局者迷旁观者清，众位教祖都发现了太平教祖的底细，唯独太平教祖自己发现不得。

　　见到太平教祖回转，众位教祖闭口不言，太平教祖道：“我哪里漏了底细，居然被你们几个老王八给发现了破绽？不问个明白，老祖我心中不甘。”


第1998章 求诀，搅局

　　明天大爆，今天灌水，没有实质内容，此章可不订阅或盗版阅读。

　　太平教祖太郁闷了，隐藏了这么些年，不知道自己这次因为什么，居然将老底泄露了出去，简直是郁闷的想要撞墙。

　　玉京山中此时也是风起云涌，狼神带着一队人马，穿越了世界屏障，看着那翻滚的混沌之气，狼神道：“你等紧跟在我身边，若是被混沌之气消融了身子，可莫要怪我。”

　　狼神的话当然是对身边抬着轿子侍卫说的，众位抬着礼物的准无上强者虽然惧怕混沌之气，但却也可以在混沌之气中生存，甚至于准无上强者能将混沌之气化为自己进化的养料，尤其是对于魔神来说，想要真正的练成魔神真身，混沌之气是必不可少的。

　　玉京山外，狼神带着侍卫站定，下了轿子，对着玉京山拱手一礼：“狼神求见鸿钧冕下。”

　　礼下于士必然有求于人，此时狼神这般恭敬，反而叫人感觉不安。

　　“嗡。”

　　虚空扭曲，世界屏障打开，老乌龟的脑袋伸出来，遮天蔽日仿佛是一座山岳，俯视着狼神一行人，面对着老乌龟的目光，狼魔神居然一阵心惊肉跳，一丝丝恐惧传来，恨不得立即逃离。

　　“怎么会这样？难道说这老王八的力量已经强大到令本座都为之恐惧的地步了吗？”狼神心中震惊，一双眼睛死死的盯着那无尽虚空中伸出的大脑袋。

　　“见过龟丞相！”狼神对着龟丞相抱拳一礼。

　　“狼神有礼了，我家主上已经在玉京山中等候阁下，还请阁下进来叙话”老乌龟脑袋缩了进去。

　　狼神心中压迫感稍微减弱，带着手下侍卫来到了玉京山中。

　　看着玉京山的景色，狼神惊叹道：“鸿钧对于天地之道的造诣，已经是此方世界第一人，鸿钧对于世界之道的领悟已经是化境矣，就算是太易的世界比之也犹若是寒舍与皇宫之别。”

　　“行了，神陛下莫要吹捧我了，还是进来大殿一述，咱们都是老熟人，哪里那么多客套”玉独秀声音在玉京山大殿之中传了出来。

　　“哈哈哈，倒是本座落了俗套”狼神大笑，侍卫在大殿前站定，自己走入了玉京山大殿中，看着端坐在大殿主位上的玉独秀，轻轻一笑：“冕下近日可是好手段，大千世界风风风雨，俱都由冕下一手操之。”

　　玉独秀摇摇头：“过奖了，我做的不过是顺水推舟罢了，逆天而行的事情，我可不敢做。”

　　玉独秀砌上茶水，看着对面的狼神入座，然后轻轻一叹：“最近妖族与魔神一族大战，我这玉京山也是不太平，各路宾客往来不断，本座连闭关修行的时间都没有。”

　　“阁下此言差矣，若无必要，那个愿意登临玉京山，这也足以说明冕下在诸天万界的地位”狼神苦笑，无事不登三宝殿，大家没事那个愿意登临玉独秀这里受气。

　　玉独秀闻言不语，只是一双眼睛，滴溜溜的静静看着狼神，狼神苦笑道：“鸿钧冕下也不是外人，我就直说了，妖族当初施展诅咒之术，那般大的动静，应该瞒不过阁下的耳目吧？”

　　玉独秀点点头：“怎么了？”

　　玉独秀心中暗道：“我岂止是知道，这件事还就是我一手促成的。”

　　“魔神一族中了血脉诅咒之术，这神通若不化解，日后我魔神一族不用妖族讨伐，就已经断子绝孙，亡族灭种矣，还请冕下出手相助”狼神声音悲切。

　　玉独秀闻言手指轻轻的敲了敲身前的案几，看着狼神：“诅咒想要化解，代价太大，怕是得不偿失。”

　　“不论多大的代价，只能要能破解了诅咒，我魔神一族都能忍受”狼神一双眼睛死死的盯着玉独秀，眼中满是紧迫感。

　　玉独秀伸出了一根细腻剔透的手指：“这第一，就是要击杀苍天。”

　　“击杀苍天？”狼神震惊，愣在那里，随即道：“苍天虽然强大，但我十二魔神起了大阵，未必不能将苍天镇杀。”

　　“这第二个，我若是出手解了这诅咒，所有因果都要落在我身上，我与你魔神一族关系还没好到那种程度，替你们扛因果吧”玉独秀似笑非笑的看着狼神。

　　狼神闻言抓了抓脑袋，觉得确实是有些强人所难，但若是玉独秀不出手，魔神一族只能退出天地中心，是以硬着头皮开口：“只要鸿钧冕下能答应了这条件，其余一切都随冕下的意思，随便开口。”

　　玉独秀摇摇头，狼神看着玉独秀，瞪着眼睛道：“不需要冕下出手，我魔神一族想要获得那术法的口诀，还请冕下成全，我魔神一族愿意用一切来置换，只要冕下开口。”

　　狼神是真的急眼了，一双眼睛眼巴巴的看着玉独秀。

　　“主上，狐神来了”门外传来灵玉童子的声音，人未到香风已经袭来。

　　狐神与虎神见到狼神带着人去了玉京山，便已经坐不住了，狐神生怕玉独秀给妖族设套，所以瞬间站起身，驾驭着神光降临玉京山。

　　“娘娘来了，我家主上有客人，还请再此稍后，小的前去为你通报”灵玉童子上前挡住了狐神的路。

　　狐神看也不看灵玉童子，一只脚直着往大殿中走，声音清脆：“你休要拦我，本座来了何须通秉，我可是你主母呢。”

　　一边说着，已经来到了大殿，看到了端坐上方的玉独秀与狼神，狐神阴阳怪气道：“哟，这是谁来了？狼神怎么有空来玉京山？”

　　说完之后，狐神抢白玉独秀：“本座到来，没有通秉就闯了进来，冕下不会怪罪吧。”

　　看着狐神，玉独秀松了一口气，狐神来的是刚刚好，他正想着怎么拒绝了狼神的话。

　　“不会！不会！哪里会，还请上座”玉独秀伸手对着狐神行了一礼，然后对着灵玉童子道：“还不速速上茶。”

　　看着狐神落座，狼神顿时面色一变，心中暗道：“不妙！”

　　一双眼睛死死的盯着玉独秀：“本座的提议，不知道冕下可否应允？冕下即便是没有法诀，但玉石老祖手中执掌着法诀，还要请冕下在其中牵桥搭线，还请冕下成全。”

　　狼神姿态放低，玉独秀也不好拒绝了狼神的面皮，只是这种事情若是找到玉石老祖，就怕这老家伙给自己穿帮了。

　　正想着，狐神插话道：“狼神，你就不要痴心妄想了，本座在这里，你岂能如愿，我与鸿钧关系亲密，他怎么会答应你的要求，你还是快快离去，莫要在做无用功了。”

　　狼神面色不变，只是看着玉独秀，手中行礼。

　　玉独秀道：“灵玉。”

　　“弟子在。”

　　灵玉童子走了进来，对着玉独秀恭敬一礼。

　　“去请玉石老祖来这大殿一述”玉独秀手指敲了敲案几。

　　“鸿钧！”狐神瞪着玉独秀，声音拉高，秀目中满是火气。

　　玉独秀摇摇头：“还请狐神稍安勿躁！”

　　“鸿钧，听说你小子有事找老祖我”还不待灵玉童子走出大殿，玉石老祖已经迈着细布，背负双手走了进来，眼中满是奇光，对着玉独秀挤眉弄眼。

　　玉京山发生了这么大的事情，玉石老祖的性子怎么会不好奇？怎么会不想着搀和一脚？

　　看着玉石老祖，狼神站起身，对着玉石老祖一礼：“见过老祖。”

　　“哟，是你小子啊，你小子来玉京山做什么”玉石老祖看着狼神，老气横秋的扬了扬脖子，转的脖子‘嘎嘎’响，然后来到了狼神身边，端起茶水一饮而尽。


第1999章 象神与鬼主

　　明天大爆，今天灌水，本章没有实质内容，此章可不订阅或盗版阅读。

　　狼神给玉石老祖让座，如今有求于人，不得不当孙子。

　　狼神揉了揉鼻子道：“本座想要从老祖哪里求取诅咒之术的法诀，还请老祖成全。”

　　玉石老祖闻言一口水喷了出来：“混账！你是嫌弃老祖我日子好过了是不是？老祖我现在已经霉运缠身，随着那诅咒的逐渐发作，魔神一族与龙族的因果业力都要落在我身上，你这厮是看老祖我身上麻烦不够多是不是！”

　　“只要老祖肯开出条件，一切都好说”狼神赔笑。

　　玉石老祖喷了狼神满嘴吐沫星子：“想要从老祖我这里掏出法诀，简直是痴心妄想，你或许可以求鸿钧助你破除诅咒，但若是说想要这法诀去害人，免了吧！”

　　玉石老祖说的斩钉截铁，暗中对着玉独秀挤眉弄眼，然后瞟了狐神一眼，转身离去：“老祖我还以为有什么事情，没想到是这件事情，真是晦气，你就死了这条心吧，别想再用这法诀害人，还是想办法去破除诅咒，老祖我也少些罪孽。”

　　“老祖！老祖！你别走啊，咱们有事好商量啊。”

　　看着玉石老祖远去，狼神连连呼喝，却得不到玉石老祖的应答。

　　“呵呵”狐神在一边嗤笑。

　　狼神将目光看向了玉独秀：“还请冕下出手，破解了那诅咒。”

　　玉独秀苦笑：“你太高估我了，那诅咒之力，我还真没有破解之法，我若是骗你，天打雷劈，不得证道。”

　　这誓言够狠毒，玉独秀也确实是不知道诅咒的解决办法，如今天道高悬，一旦发了誓言，便会成真。

　　听到玉独秀的誓言，狐神松了一口气，狼神却是面色难看，失魂落魄道：“难道是天要亡我魔神一族不成？不知道是那个混账居然参悟出这般害人的法诀，真是该永坠轮回，不得超生。”

　　听了狼神的话，玉独秀嘴角抽搐，狼神乃是妖神，口含天宪，与天地法则交感，这话语会成真的。

　　“山重水复疑无路，柳暗花明又一村，狼神莫要绝望，或许过些日子，便会有办法”玉独秀安慰着狼神。

　　狼神低垂着头颅：“多谢冕下宽慰，本座告辞！”

　　说完之后，走到狐神面前，眼中怒火升腾：“我魔神一族灭绝，你妖族也别想着好过，到时候必然要与你们鱼死网破，同归于尽。”

　　看着狼神怒气冲冲的走了出去，玉独秀端起茶杯，对着狐神道：“你日后要小心一些，魔神一族如果真的被逼上绝路，怕是要选择玉石俱焚。”

　　“哼，我妖族也不是吓大的”狐神瞪了玉独秀一眼。

　　“你何必亲自跑一趟，我既然答应你，又怎么会将法诀给魔神一族”玉独秀无奈的看着狐神。

　　狐神冷冷一哼：“信你的话才怪，撒谎都不脸红。”

　　听了狐神的话，玉独秀难得老脸一红，讷讷不言语。

　　阴司地府，鬼主闷闷的坐在那里，一双眼睛看着大千世界的争斗，一丝丝烦闷在心中升腾。

　　“鬼主执掌阴司，也有伤心之事？”象神的声音传来，缓缓自虚无中走来。

　　“恭喜了，妖族如今大势已定，一统诸天万界的局势已经形成，独尊诸天万界，天下共尊”鬼主有气无力道：“你怎么有时间跑到阴司来，不在阳世中享受胜利果实？”

　　“心中难安，不得不来这里走一遭”象神坐在鬼主对面，面色凝重道：“我妖族诅咒魔神一族时，你应该知道吧。”

　　“我又不是聋子，也不是瞎子，那么大的动静，怎么会不知道”鬼主蔫头耷拉脑道。

　　看着鬼主的无精打采的样子，象神道：“苍天！你可知道。”

　　鬼主闭着眼睛：“感受到了那苍天的气机，与青天一般，虽然二者不同，但却有一种同样的气势，这股气势我说不出来，那是至尊至贵的气势。”

　　“你这里镇压了青天的一份身躯，苍天与青天关系不明，你就不怕苍天找上门来？”象神看着鬼主，声音蛊惑。

　　鬼主嗤笑：“我如今思考的是如何夺回阴司，将死亡之神镇压，那苍天之事，自然有妖族与魔神一族挡着，关我何事，苍天在强，也强不过诸天星斗大阵与十二诸天神煞大阵，这苍天打不进我阴司。”

　　象神被鬼主的话反驳的莫可言语，一时间居然目瞪口呆，过了一会才道：“那行，我向你打听一些事情，这总可以了吧？”

　　“有什么事情，你尽管问吧！”鬼主看着象神。

　　象神道：“在乱古、诸神时代，你与玉石同在，可曾听闻这苍天的消息？可曾听闻这青天的消息？”

　　鬼主闻言摇摇头：“不曾听闻，这青天也好，苍天也罢，都没有听到过，要不是虫神开启了世界屏障，青天也不会出世，你这件事情应该去问虫神，虫神可是大千世界最早的神兽之一。”

　　“虫神一会再说，咱们两个先说，我问你，你有没有想过，若是这苍天也好，青天也罢，都是某一个隐藏在大千世界暗中种族的一员，又该如何？”象神道。

　　鬼主闻言一愣，随即猛然间坐起身，骇然道：“不会吧？”

　　鬼主吓得所有无精打采都消失的一干二净：“那岂不是说，咱们根本就是一群蝼蚁，在咱们的头上有一群主宰，在暗中主宰着咱们的性命？就像是那诅咒之术，其实就是‘天’出手！”

　　想到这个可能，鬼主顿时精神起来，也不范困，更不打哈欠了，一双眼睛骇然的看着象神：“真的假的？”

　　“我也不知道，这世界上可以有青天，可以苍天，为什么不可以有蓝天、黄天、赤天？等等无数的天？”象神眼中满是惊悚。

　　鬼主也被象神给吓得毛了：“不会吧？这等存在已经违反天地法则，怎么会存在那么多？”

　　“我们对天一无所知，但天对我等众生或许知之甚详，敌暗我明，这仗怎么打？”象神看着鬼主。

　　“说说你的来意吧！”鬼主面色郑重起来。

　　“我们虽然有种种矛盾，那是因为我们处于同一级别上，若是在我们的头上存在着某些俯视我们存在的至强者，也就是那所谓的‘天’，随时都可以将我等亡族灭种，毁灭世界，你说该怎么办？”象神深吸一口气。

　　鬼主悚然，越想越可怕，压低嗓子道：“那咱们应该抓紧时间将青天彻底炼化掉，这种东西死一个少一个，咱们就安全一分。”

　　“现在关键的是，咱们要找到‘天’老巢的踪迹，看看这天的底细为何？”象神面色凝重道。

　　听着象神的话，鬼主无语：“去哪里寻找‘天’的足迹，天根本就是无形无相，诸天众生都难以发觉‘天’的存在，要不是上次瑰宝出世，咱们根本就发现不了‘天’的存在。”

　　“我今日来此，正是为了瑰宝而来，贵太子夺取了那瑰宝，只怕‘天’会找上门来，不知到那个时候，阁下如何应付？”象神开口，终于说出了自己的目的。

　　看着象神，鬼主无语，过了一会才道：“我若是说，那瑰宝根本就不在阴司的手中，你会信吗？”

　　“我当然不信，那瑰宝是何等宝物，若是被人知道下落，必然鸡犬不宁，藏着掖着实属正常，你放心，只要那瑰宝在阴司中，就不会有人打主意，在阴司中除了死神，没有人是你的对手”象神一副我理解你，你不用承认的表情，这表情看的鬼主想要撞墙而死。


第2000章 锁妖塔现

　　鬼主的郁闷，象神当然不知道，他也不想知道，来到阴司就是想着了解一些情况，提醒鬼主一声。

　　“天乃是诸天万界，所有种族的大敌，先天神祇也包含其中，你与死神之间的恩怨，未必没有化解的机会。”

　　象神看着鬼主，眼中精光闪烁：“那瑰宝确实是不同寻常，我证道至今朝百万载，不曾见过如此玄妙宝物，阁下隐藏起来也实属正常，若是换做本座，也绝不会承认，免得麻烦登门。”

　　“宝物根本就不在我阴司之中，而是在鸿钧手里，我又何必欺骗你”鬼主看着象神，眼中满是无奈。

　　听了鬼主的话，象神点头：“理解，理解，我理解你，宝物确实是在鸿钧手中，我绝对相信你，只是其余的人相不相信，我就没有办法了，毕竟当时贵太子夺取宝物而逃，进入了阴司，这阴司乃是你们的地盘，阁下雄霸阴司百万载，若是连一件宝物都守护不住，那也忒令人难以置信了。”

　　“我……靠”鬼主看了象神半天，居然爆了粗口，声音中满是郁闷：“那宝物真的不在我手中。”

　　“我知道”象神拍了拍鬼主肩膀：“若是没有别的事情，那我就先走了，日后苍天之事，你多多留心。”

　　看着象神远去，鬼主呆愣愣的坐在那里，许久无语，不知道在想些什么。

　　三十三重天外玉京山世界，看着狼魔神远去，狐神嗤之以鼻：“这群蛮子，居然抛弃妖族的身份去修炼什么魔神大道，活该倒霉灭种。”

　　玉独秀攥着蠢萌，将那蠢萌捏的翻白眼，一双眼睛看着狐神，狐神轻轻站起身，依在了玉独秀身上，软玉温香：“算你小子有良心！没有出卖我妖族，本宫今日要好生犒劳你一番。”

　　玉独秀听闻此言，顿时一阵毛骨悚然，刚要反抗，却被狐神扣住了琵琶骨，拖入了后面的寝宫。

　　却说狼魔神出了玉京山，眼中满是愤怒之色，这般低声下气装孙子，居然换来了如此下场，还被狐神给一顿奚落，狼神心中能好受才怪。

　　“鸿钧这小子肯定是被狐媚子给迷惑了，少年人热血方刚，精虫上脑，什么事情做不出来？就算这小子修为神通广大，法力无边，也依旧是英雄难过美人关”狼神骂骂咧咧，不断骂着狐神与玉独秀。

　　大千世界的中域，一位老渔翁立于舟楫之上，手中一道法轮旋转，一线生机在法轮中转动，粗糙的手掌不紧不慢的把玩着一个翠绿色的小塔。

　　“嗯？莫名其妙心血来潮！”狼神正要返回部族，却是忽然间心血感应，循着感应，退下了侍卫，降临一条山河，只见那江河岸边，一位渔翁在不紧不慢的钓鱼。

　　“莫非本座的因缘就落在渔翁的身上？”狼神心中一动，化为了一位白衣中年文士，缓步来到了老者船只前，行了一礼：“见过老丈。”

　　老渔翁周身肌肤褶皱，口中牙齿只剩下三五个，说话漏风：“哪里来的文士，老夫有礼了。”

　　“这荒山野岭，不见人家，哪里来的渔翁？居然引得我心血来潮，起了感应，倒要看看这厮如何在我面前故弄玄虚”狼神看着渔翁，脸上带着笑容，不动声色道：“我自不远处的城中路过此地，见老丈一个人在此钓鱼，忍不住过来搭话。”

　　那老渔翁点点头，看了狼神一眼：“还请郎君上船。”

　　狼神听着这‘郎君’二字心中别扭，暗道：“‘狼君’岂不是通‘狼君’，果真是这老渔翁在故弄玄虚，我倒要看看这老渔翁有何本事，在此耍我。”

　　狼神上了船，那老渔翁手掌一抖，鱼竿飞出，只见那鱼线升起，不见鱼钩，只见一尊碧绿色的小塔随着鱼线的提拉，缓缓升出水面。

　　狼神见到这鱼钩，顿时好奇万分：“老丈钓鱼，怎么不用鱼钩，反而用这小塔？”

　　这小塔只有巴掌大小，浑身翠绿，道道玄妙之光流转不定，在阳光下生机勃勃。

　　渔翁闻言嘴角带着得意笑容：“你这后生就不明白了，我这小塔虽然不是鱼钩，但却比之鱼钩强盛了不知道多少倍。”

　　“有何玄妙？”狼神左看右看，也瞧不出那小塔的玄妙。

　　渔翁道：“我这塔，名曰：锁妖塔，只要将其落入河中，整条河流中的妖怪，只要沾染了妖气，无一遗漏，都会被这小塔给装入其中，再也逃脱不出来，若是将这塔落入莽荒大地，可装进莽荒大地中的所有妖兽。”

　　狼神闻言却是不信，觉得这老汉吹牛：“这塔能装小妖？”

　　“自然是能。”

　　渔翁屡屡胡须：“不费吹灰之力，犹若神龙吃虾米。”

　　“此塔可能装大妖？”

　　“犹若是鸿鹄展翅。”

　　“可能收妖王？”狼神道。

　　“别说是妖王，就算是准妖神，也能镇压下去，我这宝塔厉害着呢”渔翁打断了狼神啰里吧嗦的询问。

　　“我却是不信。”

　　狼神嗤之以鼻，不相信那巴掌大的小塔，能够镇压的了准妖神。

　　老汉摇摇头：“你居然不信我的话？老汉我活了这么多年，岂会撒谎，我非要证明给你看。”

　　“怎么证明？”

　　狼神眼中闪烁着狡诈之色。

　　“你看这河水中，可有半点成气候的妖兽？”渔翁指着河流。

　　狼神一愣，查看那河流，然后道：“真的没有，莫非你这宝塔当真有如此神效？”

　　老渔翁脸上带着得意的笑容：“就是这个了。”

　　说完之后，渔翁烧了一壶酒，给狼神斟酌，狼神眼睛一转，看着那渔翁：“我不知道这老家伙的底细，也不晓得这厮是哪路神圣，特意过来与我指点，这老东西好修为，我居然看不出半点破绽。”

　　看着那渔翁，狼神手中拿出一个酒坛：“老丈，我这里有好酒，你这浊酒却是无法下口。”

　　“好好好，我最喜欢美酒。”

　　渔翁看着狼神手中的美酒，顿时眉开眼笑，胡须乱跳，然后将那酒坛接过来，打开一闻，已经醉了，看着狼神，面露满意之色：“好酒、果真是好酒。”

　　“来来来，老哥哥请喝一杯，尝尝我这美酒的味道如何。”

　　酒过三巡，菜过五味，那狼神看着醉醺醺的老汉，开口道：“老哥哥这宝塔，果真有如此威能？”

　　“不是我和你吹，我这宝塔乃是天赐神物，自从有了这宝塔之后，附近再也没有半只妖兽”老汉醉醺醺的看着狼神，见到狼神将信将疑的表情，老汉道：“我将口诀说与你听，你听了这收妖的口诀，尽管找个地方试一试，保证你见识到这宝贝的厉害。”

　　“口诀？”狼神心中一动。

　　老汉将那收妖的口诀一一告知，狼神接过那小塔，口中念咒，运转法力，只见那宝塔变大，瞬间遮天蔽日，方圆千里妖兽连根拔起，落入了宝塔之中，毫无反抗之力，看的这狼神是目瞪口呆。

　　老汉醉醺醺道：“是不是老汉我眼睛花了？酒喝多了，宝塔怎么会突然变大？”

　　那老汉口中念咒，宝塔缩小，落入其手中，看的狼神目瞪口呆：“这老汉肉体凡胎，平白糟蹋了宝物，只是利用宝物本身的威能，暴殄天物啊，我魔神一族若是能获得此宝物，岂不是能收尽天下间的所有妖兽？”

　　“砰。”

　　老汉倒在地上，口中鼾声冲天而起，狼神手掌一招，将那宝塔拿过来，拍了拍老汉：“老哥哥，这宝塔可还有别的口诀？”


第2001章 我叫雷锋，太斗之道

　　狼神扒拉着渔翁，感知着渔翁体内的浑浊之气，垂垂老矣，眉头皱起：“不是修士，元神也不曾修炼过，确实是一个普通凡人。”

　　“是凡人就好办多了”狼神嘴角带着冷笑：“宝物无罪，怀璧其罪，你区区一个凡人，有何功德享用如此宝物，如今被我撞见，合该这宝物为我所得。”

　　说完后，狼神手掌一挥，将河水摄取上来，泼了老渔翁一身，唬得渔翁一个激灵，瞬间坐起身，看着狼神：“怎么了？下雨了吗？”

　　“尚未请教，老哥哥姓甚名谁，来年的今日，老哥哥的忌日我也好为你多烧一些纸钱，算是当谢你成全我魔神族之恩”狼神所化的中年文士看着渔翁，绿光闪烁。

　　看着那绿色眼睛，渔翁一个哆嗦，目光骇然：“老夫唤作雷锋，雷锋就是我了，贤弟你怎么说些怪话，我听不懂，你别吓我。”

　　“老渔翁，你这宝物我看不错，将所有法诀都交出来，本座饶你一命，不然今日必然叫你魂飞魄散，永世不得超生。”

　　狼神声音冰冷，渔翁一愣，口中立即念咒，只见那宝塔震动，欲要从狼神手中飞出，狼神攥住宝塔，看着倒地的渔翁道：“不要挣扎了，本座给你个痛快，宝物落在你手中，却是蒙尘，对不住这宝物了。”

　　“你是何人，为何抢我宝物，我好心好意招待你，不曾想你狼子野心。”

　　渔翁怒斥狼神，狼神并不恼怒，一把将渔翁抓住：“你说是不说？”

　　“我呸。”

　　一口口水，吐了狼神一脸，顿时叫狼神恼羞成怒，无意间仙机四溢，压制不住，将那渔翁活活的震碎，化为了齑粉，肉身化作灰灰。

　　“这凡人太脆弱了”看着手中的宝塔，化为灰灰的渔翁，狼神顿时冷静下来，一双眼睛看着星空，再看看锁妖塔：“有了这宝物，你妖族也休想好过。”

　　说完之后，一捧火焰将整个小船吞噬，狼神消失在虚空中。

　　玉京山中，狐神穿着小衣，整理衣衫，风情万种的走出了玉京山，玉独秀双腿哆嗦，颤颤巍巍的走出寝宫，对着远处喊了一声：“青牛。”

　　“老爷。”

　　先天乙木青牛走了过来，伏倒在地，对着玉独秀恭敬一礼。

　　“随我去下界走上一遭”玉独秀深吸一口气，扶住那青牛的脖子，爬了上去。

　　二人一路上潜行，来到了之前渔翁死亡之的，玉独秀摇了摇头：“狼神好狠毒的心性，果真是视众生为蝼蚁。”

　　一边说着，手中一朵黑莲悠悠闪烁：“只要我还活着，就没有人能杀得死你们。”

　　玉独秀施展神通，那渔翁重生，还不待渔翁反应过来，一阵狂风卷起，那渔翁已经消失在天际。

　　收了黑莲，玉独秀轻轻一叹：“这场大战，收敛了无数的灾劫之力，只是想要进化黑莲，依旧是有力未逮，将其衍生为鸿蒙紫气，又有一些浪费，狼神得了锁妖塔，必然不肯善罢甘休，一场劫数又要卷起，看来我还要为妖族指点迷津，慢慢消磨两族的实力。”

　　说完之后，玉独秀骑着青牛，拍了拍青牛的脑袋：“你先回去，本座去人族走一遭，太斗教祖正在走一条前无古人，后无来者的道路，我若是不能观看一番，未免有些遗憾。”

　　说着话，玉独秀脚下步步生莲，口中喃喃自语：“雷锋！雷锋！雷锋是个好人啊！俺们那疙瘩都是东北人，俺们那疙瘩都是活雷锋。”

　　“鸿钧求见太斗道友，还请太斗道友赐见”来到周天星斗都大阵外，玉独秀缓步停住身形，看着那浩瀚的大阵，虽然这大阵在玉独秀眼中太过于稚嫩，但不得不说，已经有了雏形。

　　“鸿钧怎么来了？”太元教祖面色一变：“我去将其赶走！”

　　“稍安勿躁，鸿钧既然来了，叫他进来就是了，我不信他会暗算我”太斗教祖面色安详：“来了正好，正要请他指点一番，真正的星图唯有鸿钧见过，星空在不断衍生，所以说这世界上根本就没有固定的星图，星图是在不断变换的，而鸿钧却掌握了星辰的变化规律，练成了星图神通。”

　　“这不太安全，鸿钧与咱们之间矛盾可不小”太平教祖出声阻止。

　　“放他进来吧，咱们这多人，鸿钧也不是傻子”太易教祖轻轻一叹：“莫要小家子气。”

　　听了太易教祖的话，众位教祖没有反驳，星辰大阵让开了路，玉独秀身穿灰色道袍，玉树兰芝身姿挺拔，步履从容的来到了大阵核心深处，入眼便是璀璨的星光，一片星河震撼心神，但细一看那里是星河，而是太斗教祖周身细胞造成的假象。

　　一眼望去，太斗教祖身上的每一个细胞，似乎都像是一颗星辰，或者说是一片星系，一方星空。

　　“无量星辰之道，教祖好大的魄力，这大道我当年曾经也设想过，只是不敢付于实践罢了”玉独秀拊掌称赞，当年玉独秀也曾经想过，将自己的每一个细胞都祭炼为一方世界，毕竟前世小说没少看，各种牛逼的存在都是一个细胞化为一方世界，只是想想罢了，玉独秀又不是疯子，可不敢真的那么干。

　　这样做纵使是有无限可能，但成长却极其浪费时间，失败几率太大，玉独秀有大道摆在眼前而不走，反而去做疯子才做的事情，他可不是疯子。

　　“过奖了”太斗教祖苦笑：“没办法，人族的威胁太多，人族生存的空间越来越小，当年乱古之时，牺牲了第一教祖，如今到了今古，为了我人族的生死存亡，总归是有人要站出来，付出、牺牲，若是成功，我一飞冲天，为诸天万界第一人，若是失败，大不了魂飞魄散罢了。”

　　“你就算是成功，也绝不是第一人”玉独秀摇了摇头：“象神的亿万神象虫早就走在了你的前面，你衍生亿万世界，他衍生亿万神祇，并不弱与你，那鬼主已经触及到混沌轮回的边缘，一旦练成混沌轮回，你的星辰世界虽然厉害，但混沌轮回可不是吃素的，亿万世界也不过是轮回一场罢了，更何况玉石老祖已经触及真正踏上了超脱之路的门槛，不是你们这些一瓶子不满半瓶子晃荡之辈可比的。”

　　玉独秀站在太斗教祖十步外，看着场中的众人：“更何况，在未来我才是诸天万界第一人，大浪淘沙，唯我永存，我若是活下去，诸天万界第一人的位置总是属于我的，虽然现在大家有的说玉石是诸天万界第一人，有的说太易是诸天万界第一人，还有的说是原始或者是阿弥陀，但我不服，给我一些时间，这诸天万界第一人是属于我的，也只能属于我。”

　　玉独秀嘴角微微翘起，一双眼睛看着太斗教祖：“其实你根本就没有必要这么做，你已经踏上了超脱之路，何必呢？”

　　此时的太斗教祖已经不能称之为人，或者说不能称之为生灵，太斗教祖要化为亿万星空，亿万星辰世界。

　　太斗教祖苦笑：“你说晚了！你若是早点说，我也不会选择这条路。”

　　说到这里，太斗教祖看着玉独秀：“这条道路也不单单全是为了人族，更是为了我自己！长生不死非我追求，人活得太久，也没有什么意思，一个个都变成了化石、古董，心中的感情逐渐消磨掉，我一直想要看看，哪里才是我星辰大道的极致，纵死不悔！纵死不悔啊！”


第2002章 太斗难题，龙族举动

　　“这就是求道之心吗？”

　　看着太斗教祖，玉独秀心神震撼，这似乎是玉独秀第一次见识到何为求道之心！

　　“鸿钧，你虽然证就的不是星辰大道，但对于星辰大道的领悟、掌控，已经远远的超乎了本座想象，你看本座如今成功的几率有多少？”太斗教祖看着玉独秀，脸上没有丝毫的急躁。

　　玉独秀认真的看着太斗教祖体内神通法力的运转，只见太斗教祖体内所有遮掩瞬间撤下，毫无保留的向着玉独秀敞开。

　　看的玉独秀一愣，一边的太元教祖等人俱都是面露焦急之色：“不可！”

　　“无妨，鸿钧走的不是星辰大道，而且他在星辰大道上的造诣，更在我之上，本座在遮遮掩掩，岂不是难登大雅之堂”太斗教祖脸上毫不在乎。

　　玉独秀认真的看着太斗教祖，天意如刀运转，过了一会才深深的吸了一口气：“目前的状况是好的，只是你不得要领，不能统帅群星，不能调度星斗唯一，日后情况实在是难说，纵使是成就了真正的亿万星空，无尽宇宙，也难以发挥其全部威能，甚至于在证道的过程中，群星不得约束，不得大道之法，不断膨胀，失去了肘制，然后‘嘭’的一声炸开，然后道果毁灭，整个人就此灰飞烟灭。”

　　听了玉独秀的话，众位教祖俱都是面色一变，太斗教祖把玩着龟壳的手掌停住，一双眼睛死死的盯住玉独秀：“难道就没有别的办法？”

　　“办法当然是有，那就是参悟出如何统帅星空，号令星辰运转的办法”玉独秀背负双手，缓缓收回目光，远远的看着人族周天星斗大阵：“你如今最大的难关就是如何统帅星辰，不然你纵使是成道，也未必能发挥出全部力量。”

　　听了玉独秀的话，众人顿时面色肃然，太始教祖道：“鸿钧，你对于星辰大道领悟到了极致，只是不曾修炼罢了，你既然不修炼这星辰大道，何不将星辰大道传授给太斗？你好歹当年也曾经是我人族的一份子，如何忍心看着太斗陨落，证道不易，更何况是太斗这种已经超脱的强者，太斗陨落，我人族的势力将会再次跌落一筹，日后面对着妖族，更是举步维艰，我人族生存的土壤越加狭窄。”

　　听了太始教祖的话，一边的太易教祖道：“鸿钧，太始说的没错，虽然我等多有对不住你之事，但大家同为人族，你若是有能力相助一把，就出手援助，我等也不会叫你吃亏，这件事日后必有回报。”

　　“世界上没有免费的午饭，我也不需要你等回报，不瞒你们说，星辰大道我已经参悟到了极致，这统一调动星斗的法诀，我也收之于心中，但法不可轻传，道不可轻取，赔本的买卖本座可不做”玉独秀似笑非笑的看着众位教祖。

　　“你要什么，尽管开价就是了，我们八个合计一番，总归是给得起你”太黄教祖在一边插话。

　　“我这里有一株黑色莲花，只要你肯将黑色莲花融入自家体内，种入星空中，我便传授你调动星斗，统一星辰的法子”玉独秀不紧不慢的伸出手掌，一颗拇指大小的黑色莲花悠悠绽放。

　　“这是什么？”

　　看着玉独秀掌中的莲花，众人俱都是面露诧异之色，看不出这莲花的根脚。

　　太斗教祖目光深邃，似乎有无穷无尽的星河在其中流转：“我如今还有时间，星辰的调动统帅之法，我未必参悟不出来，我太斗诞生于乱古，从来不弱于人，你请回吧。”

　　虽然不知道莲花是什么东西，但价值一个无上妙决，绝不简单。

　　看了太斗教祖一眼，玉独秀点点头：“教祖别着急，咱们时间有的是，什么时候教祖觉得熬不住了，不妨前往我玉京山论道。”

　　说完之后，玉独秀放眼打量，看着众位教祖不远处的几株蟠桃，迈步来到了那蟠桃所在：“这不是妙玉师妹的蟠桃吗？怎么移植到这里？”

　　玉独秀明知故问，众位教祖默不作声，玉独秀打量了几眼蟠桃树，再看看众位教祖，摇了摇头：“烂泥扶不上墙，狗改不了吃屎，江山易改本性难移，我脱离人族，当初的抉择果真是正确的。”

　　说完之后，玉独秀眼中露着不屑的笑容，起身向着外界走去：“以大欺小，不要面皮，人族在你们几个不成器的家伙手中能兴盛起来，才怪呢！当年要不是有第一教祖打下的底子在前，人族也不会独尊万族，你们几个老家伙白白享受中域百万载气数，结果还及不上莽荒妖神，不是烂泥扶不上墙是什么。”

　　“你……”

　　看着玉独秀走远，众位教祖气的直哆嗦，一时间卡在那里说不出话来，众位教祖百万载，如何这般被人奚落过？更何况是一个人族小辈？

　　“莫要冲动”太易教祖抓住了太元教祖的手掌，摇了摇头，目光凝重：“鸿钧如今深不可测，切莫中了鸿钧算计，咱们静观其变就是了。”

　　“太斗，你的修为当真如鸿钧所说？”太平教祖看向了太斗教祖。

　　太斗教祖苦笑：“确实如此，谁能想到这最后的关窍居然如此难以参悟。”

　　说着话，太斗教祖苦笑：“不过还好，咱们还有的是时间。”

　　“我怕鸿钧诡计多端，连人族都算计了，不给我等时间，不知道为何，本座心中忽然升起一股不好的预感”太易教祖把玩着手中的龟壳，动作一滞，双目中满是心惊。

　　看着太易教祖，众位教祖默然，没有多说，有的时候话说多了反而不美：“我等有八位强者，只要妖族、魔神一族不丧心病狂失去理智，绝不会贸然过来招惹咱们。”

　　“妖族一统诸天大势已成，如何遏制？”太黄教祖道。

　　“静观其变，不宜插手”太易教祖良久之后吐出这几个字。

　　四海龙宫，此时四海龙君齐聚一堂，敖乐端坐在众位龙君下首末端，东海龙君闭着眼睛，披头散发，不复往日的威严，声音憔悴道：“可曾发觉寒缡踪迹？”

　　“不曾，寒缡仿佛是彻底消失在大千世界了，就连蛟龙一族也彻底消失”北海龙君道。

　　“绞杀所有蛟龙一族的余孽，诛杀那些孽种，寒缡不见，天地间总归有蛟龙被照顾不到，将所有蛟龙都彻底给我宰了。”

　　东海龙君声音中怒火冲天。

　　“大哥，找寒缡要紧，想办法破解诅咒的办法也是要紧，如何破解诅咒？咱们如今眼下关键问题是如何找到破除诅咒的办法”南海龙君声音悲切：“大哥切莫意气用事，误了大业！”

　　“唉，想要破解诅咒，咱们连这术法如何施展的口诀如何都不知道，怎么去寻找破解的办法？”东海龙君话语中有压抑不住的怒火：“杀完敌人杀盟友，我看妖族几位妖神是故意借助寒缡之手，将我龙族牵扯进去。”

　　“大哥慎言，咱们如今还要用到妖族呢，抵抗魔神一族狗急跳墙，少不了妖族援助，此话莫要叫妖神听去”锦鳞声音沉重。

　　“想要破解诅咒，最快的办法是找到施展诅咒的法诀，对症下药，妖族哪里已经绝了希望，寒缡哪里更不用去想，如今唯一的希望就是玉京山，玉石老祖知道法诀，鸿钧没有理由不知道。”

　　北海龙君道。

　　“狼神都被鸿钧驳回，更何况是我四海龙族与鸿钧有血仇不共戴天？鸿钧可不是大度之人，这件事甭想”锦鳞无奈道。

　　“我去！我去一遭玉京山”敖乐突然站起身。


第2003章 鸿钧劝狐，锦鳞拦路

　　“你去？”

　　听了敖乐的话，众位龙君先是一愣，随即猛地摇头，东海龙君道：“不行！不行！你与鸿钧之间只有怨恨，没有恩情，你若是去了，只会打起来，倒不如锦鳞贤弟走一遭，锦鳞贤弟与那鸿钧好歹也算是兄弟一场。”

　　锦鳞闻言苦笑，还不待说话，一边的三位龙君已经齐齐点头，西海龙君道：“不错，还是锦鳞贤弟走一遭比较保险，毕竟锦鳞贤弟与鸿钧虽然翻脸，但兄弟情义还存在一些，更何况贤弟本身就是无上强者，也不怕有什么危险。”

　　“不错，锦鳞贤弟最合适了。”

　　南海龙君点头赞同。

　　看着众位龙君的表情，锦鳞能说不吗？

　　玉独秀自人族回转玉京山，就见到灵玉童子迎了过来：“主上，锦鳞来访。”

　　“锦鳞？”玉独秀眉头皱起：“他来做什么？”

　　玉独秀走进大殿，看着端坐喝水的锦鳞，也不说话，直接坐在了主位上，拿起茶水喝了一口。

　　锦鳞放下茶水：“见过鸿钧冕下。”

　　“你来做什么”玉独秀头也不抬的道。

　　锦鳞闻言苦笑：“求取那诅咒之术的法诀。”

　　“此事免谈，你可以走了”玉独秀端茶送客。

　　“所有条件你随便开”锦鳞看着玉独秀。

　　玉独秀嗤笑：“再好的宝物，也要有命去享受才是，更何况我与寒缡关系匪浅，就连与你同在一条战线上的妖族都不帮助你，本座凭什么助你？”

　　说完之后，玉独秀直接站起身，面无表情的走出了大殿，根本就不给锦鳞再开口的机会，气的锦鳞咬牙切齿，双目中怒火冲天而起：“可恶，忒的目中无人。”

　　“锁妖塔给了魔神一族，锁妖塔的威能太强，这件事还要叫妖族早做准备，别到时候魔神一族还没衰落下去，妖族就已经被斩尽杀绝了”玉独秀回到修炼之地，站在高崖上，一双眼睛俯视着大千世界，对着身后不远处的灵玉童子道：“请狐神过来叙话。”

　　说着话，玉独秀双臂起势，太极拳再次行云流水般打出，所过之处风起云涌，山河动荡，天地抱负阴阳。

　　“咯咯咯。”

　　一阵阵银铃声传来，狐神缓步走了过来，看着一袭白衫，武动乾坤摩弄日月的玉独秀，嘴角带着笑容，瞬间窜了出去，向着玉独秀胸口摩擦而去，却被玉独秀一拳荡开，那狐神不死心，瞬间自后背毫无保留的贴在玉独秀身上，双臂抱住了玉独秀胸口，呵气如兰：“怎么，这才多长时间不见，你就想人家了？”

　　“砰。”

　　玉独秀背部发力，将狐神弹开，狐神身姿后退飘飞，犹若是飘飘若仙的仙子，嘴角带着笑容：“好狠毒的人啊，小狐狸这些日子挺想你的，毕竟有些年月不见了。”

　　“砰。”

　　脚下山石震碎，化为齑粉，然后瞬间复原，玉独秀一脸尴尬的看着狐神，好不容易飘飘欲仙的气势，就被这狐狸精给破功了。

　　“我这次找你来，是有事情要和你说，而不是听你在这里奚落我的”玉独秀无奈道。

　　狐神媚眼瞪着玉独秀：“哟，吃完了不认账，当年双飞之时，你可不是这样。”

　　“这都是哪里和哪里”玉独秀面带无奈之色。

　　看着玉独秀窘迫的样子，狐神‘咯咯’得意一笑，坐在青崖上，脚掌来回荡漾：“说吧，将我在庆功宴上请出来，有什么急事。”

　　“我前日开卦，窥视日月之玄机，发现妖族不久将会有大劫发生”玉独秀不紧不慢的弹着手指。

　　“你会好心为我妖族考虑？”狐神狐疑的看着玉独秀。

　　“莽荒大地是魔神一族的地盘，妖族部众久居其中，总归是不好，受制于魔神一族”玉独秀把玩着蠢萌，看着蠢萌在手掌中不断翻跟头，来回颠簸。

　　“你这句话倒是实话，你如今又在算计什么？”狐神警惕的看着玉独秀。

　　“我不过是好心提醒你一声罢了，若是魔神一族拿你妖族大地上的部众泄恨，诸天星斗大阵在星空可以重创魔神，若是来到大地，谁胜谁负未必呢”玉独秀不紧不慢道。

　　“你想说什么？”狐神看着玉独秀：“我妖族三十三重天就那么大地方，妖族部众不在大地，你叫我们去哪里休养生息。”

　　“妖族以日月精华淬炼筋骨，修炼神通法力，又有无数妖族部众融入星辰之中，化为了星神，你等妖族可以开辟星辰，星辰上并不缺少日月精华，比之天地灵气也不弱分毫，那日月精华浓郁的可以滴出水来，本座想不通，星辰无数，星球广大，你等何不在那星辰上安家落户，凭借周天星斗大阵，开辟星辰，应该不难吧”玉独秀不紧不慢道。

　　“此言真是一语惊醒梦中人，我等妖族占据星空，居然没有想到这一点，若是妖族彻底的执掌星空，完全搬入星空，俯视着莽荒众位魔神，居高临下，岂有不胜之理，也可免除魔神一族狗急跳墙”狐神猛地站起身，拍了拍手掌，瞬间扑入玉独秀怀中，挽住玉独秀脖子：“你可真是为我妖族考虑，你说本座该如何犒赏你？”

　　“砰。”

　　玉独秀炸开，化为空气消散无形，狐神撞在地上，疼的呲牙咧嘴，眼泪汪汪道：“这混账东西，真是不解风情。”

　　狐神起身，看了看四处虚空，找不到玉独秀的痕迹，只能走出玉京山。

　　“狐神留步。”

　　一道人影挡在了狐神面前。

　　“锦鳞？你怎么在这里？”看着身前的锦鳞，狐神顿时一愣。

　　“还请狐神给本座一个解释”锦鳞看着狐神，眼睛转也不转。

　　“解释？你要什么解释？”狐神傲然。

　　“狐神居然与玉京山暗中牵连，不知那诅咒的法诀，是否也出自玉京山？是否妖族与玉京山合谋暗算龙族？”还请狐神解释清楚，免得大家心中起了误会，伤了感情。

　　“本座去哪里，还要与你汇报不成？龙族中了诅咒，你不去寻找破解诅咒的办法，还有心思跑到本座这里胡闹，真是岂有此理”狐神嗤之以鼻。

　　锦鳞一双眼睛死死的盯着狐神，龙爪上混沌之气缭绕“思来想去，想要得到那法诀，只能从玉石、寒缡、你的身上下手，玉石身为乱古第一人，实力不容置疑，寒缡更是如此，这般排除下来，能动手的，唯有陛下了，还是抓住陛下的机会更大一些。”

　　“你莫非想要坏掉龙族与妖族的交情？”狐神面色一变。

　　“交情？我龙族都要断子绝孙了，你还谈什么交情，要不是你当初故意出手，龙族岂会遭受诅咒”锦鳞一抓向着狐神抓了过来。

　　“放肆！”狐神怒喝，一掌魅惑万千，大千世界的流动都停止，为之魅惑住。

　　狐神身为诸天万界的顶尖霸主之一，绝对不是在玉独秀面前表现的那般花瓶。

　　“砰。”

　　强如锦鳞，居然被狐神给一掌轰爆，成为了血雾消散在虚空中，不见了踪迹。

　　“好强的一掌。”

　　这么大争斗波动，大千世界的众位强者又不是瞎子，怎么会关注不到。

　　“狐神交出法诀，不然休怪我龙族与魔神一族联合，合力攻打天庭，叫你妖族在我等亡族灭种之前，先彻底灭族”锦鳞声音冰冷，传遍大千世界。

　　魔神部落，狼神把玩着锁妖塔，正在琢磨锁妖塔的关窍，听闻此言顿时眼睛一亮：“妖族怎么和龙族翻脸了？这可是我魔神一族的机会啊。”


第2004章 开辟星辰，妖族搬迁

　　见到锦鳞与妖神动手，下方大地中的众位魔神眼睛亮了，一个个蠢蠢欲动，眼中战意升腾。

　　没有了四海龙族相助，五位龙君倒戈一击，众位魔神平定妖族就在今日。

　　狐神一掌魅惑无双，就算是大千世界的法则遇见这一掌之后，似乎沉醉于这一掌的温柔中，乖顺无比。

　　“砰。”

　　强如锦鳞也是瞬间失神，被狐神柔夷一掌轰爆，化为血肉在空中重组。

　　“锦鳞，尓敢！莫非龙族想要与我妖族撕毁盟约不成！”象神震怒的声音传来，一步迈出镇压无尽虚空，所立之地法则都要扭曲避开。

　　“锦鳞！你在做什么！”

　　东海龙君怒喝传来，挡住了众位妖神，一双眼睛怒视着锦鳞：“谁叫你擅自动手的？莫非还嫌我龙族麻烦不够大、不够多是也不是？谁允许你对狐神动手的？你以为你能代表龙族？”

　　锦鳞重生，听着龙海龙君的话，双拳紧握青筋暴起，低垂着眼帘，声音中压抑着怒火：“如今想要破解诅咒的办法，就是获得法诀，寒缡不知所踪，玉石咱们根本就不是对手，可以下手的唯有狐神！”

　　“你住口”东海龙君怒斥了锦鳞一声，转过身对着面孔冰冷，粉面寒霜的狐神行了一礼，赔罪道：“狐神，锦鳞鲁莽，还请陛下莫要怪罪，老龙在这里替锦鳞赔罪了。”

　　狐神瞥了东海龙君一眼，看着下方蠢蠢欲动的魔神，心中装着开辟星辰之事，懒得和东海龙君多说，转身向着天庭走去：“龙君好自为之吧，这诅咒之术本宫也替龙族着急，但却无可奈何，诅咒之术关乎重大，不可轻传，锦鳞龙君怒火攻心，焦急妖族之事，也是理所当然，这次就这么算了吧。”

　　话语落下，狐神已经消失不见，那锦鳞怒哼一声，强忍住怒气道：“大哥，之前是小弟鲁莽了。”

　　“唉，为兄知道你是为了我龙族，但是妖族不可得罪，诅咒可以灭绝我龙族根基，但需要几百上千万的演化，咱们有足够的时间去破解、压制诅咒，而魔神一族的危害远远更甚于诅咒，若是与妖族决裂，我龙族顷刻间便会亡族灭种，四海龙族也好，魔神一族也罢，都绝不会放过我龙族的。”

　　东海龙君拍了拍锦鳞的肩膀，他又何尝不知道锦鳞的心思，他也想将狐神镇压逼问出法诀，但此时不是时候，有魔神一族虎视眈眈，寒缡与鸿钧暗中窥视，更有人族众位教祖伺机而动，龙族如今危矣。

　　“大哥，妖神不可信！那狐神与玉京山揪扯不清，咱们日后要离妖族远点，免得被妖族卖了还为妖族数钱”锦鳞压低了嗓子。

　　东海龙君无奈一笑，岂止要防备啊，如今龙族已经被妖族卖了。

　　“有什么事情，回去再说，这里不是谈话的地方。”

　　东海龙君打量了四周一眼，转身向着东海回返。

　　“可惜，没有打起来”莽荒大地众位魔神暗中感叹一声，若是打起来，不等魔神一族亡族灭种，魔神一族就先将妖族给灭掉。

　　人族众位教祖轻轻一叹，坐在诸天星辰大阵中看着玉京山外的形势，心思万千，不过暂时松了一口气，好在东海龙君识大体，没有给魔神一族动手的机会。

　　妖庭中，三位妖神齐聚一堂，象神与虎神看向狐神的目光微妙，带着一丝丝戏虐，狐神面无表情道：“本座去了玉京山，得到鸿钧指点，为我妖族未来，开辟了一条安全之路。”

　　“怎么说？”象神面色正容。

　　狐神道：“我妖族部众虽然有搬入三十三重天者，但不过是杯水车薪，大地中的妖兽不知道还有多少，若是魔神一族发疯，临死反扑，大肆屠杀大地上的妖族，咱们该如何是好？须知那可是大地，咱们驾驭着诸天星斗大阵降临，必然会遭受大阵压力，讨不到好处。”

　　听了狐神的话，虎神与象神面色凝重，这种情况随时都有可能发生，以前大家心中隐约有这种念头，但因为没有解决的办法，也只能听之任之，将其置于脑后，此时听闻狐神说起，虎神眼睛一亮：“你既然这么说，那必然是有办法了？”

　　狐神点点头：“星空浩瀚，星斗无数，这星斗与日月共存，与天地同在，星斗中天地灵气浓郁，我等何不施展神通，将下界的妖兽接引入星空，受我星空加持，在星辰上安家落户，也好过在下界受到魔神一族欺辱，朝不保夕。”

　　其实大地上妖族活的岂能用一个惨字来形容，简直是太惨了，魔神一族部众饿了以妖族部众为口粮，那魔神一族大小魔神，不论修为，都可以在大地上凭空暴涨三成力量，寻常妖族面对着魔神一族根本就没有反抗之力，只能被活生生的吞噬。

　　众位魔神部族的众人吸纳魔神在天地间的残魂，影响了自家的心智，逐渐开始变得暴虐，整日里拿妖族修士发泄精力，虐杀妖族部众为乐，整个妖族生活在水深火热之中，虽然有妖族强者暴起反抗，但转瞬间又被众位魔神族强者给镇压扑灭了反抗之火。

　　听了狐神的话，象神与虎神俱都是目光一动，快速思忖，随即点点头道：“不错！不错！鸿钧这回倒是说了一句人话，办了一件人事，将我妖族部众解脱于水深火热之中，却是功德无量。”

　　“既然已经定下方略，那就发动我魔神一族的强者，开始改造星辰，将我妖族的各家部众一一接引入星空中，叫那魔神一族彻底干瞪眼”象神拍掌称赞，已经开始书写法谕，传遍所有妖族之内。

　　“轰！”

　　大千世界震动，只见那无数太古星辰中一道道浩瀚的法力波动传开，法则之光闪烁，一道道真身纵横，操纵着天地间的法则，不断改善着星辰上的环境。

　　在下界抬头，只能看到星辰之中一道道强横的魔影在不断飞舞，众位教祖看着妖族的动作，面露好奇之色：“不知道闹这么大动静，又要搞什么幺蛾子。”

　　星辰上有妖族精魂融入所化的星辰，配合着众位妖族强者改造星辰，一时间只见那星空中无数星辰生机焕发，生命之力开始衍生。

　　“起。”

　　三位妖神施展大法力、大神通，只见大地中无数的妖族部众瞬间消失不见了踪迹。

　　“杀。”

　　“杀。”

　　“杀。”

　　“掠杀了这些妖族的畜生，拿回去做口粮。”

　　一个魔神部众围杀着妖族的部落，整个部落强者一一被魔神族的修士击杀，然后拧下来脑袋，扛起肉身，化作了口粮，一时间妖族部众血流成河。

　　所有妖族部众，不分男女老幼，老弱病残，全部都被魔神一族众人一一击杀，场面血腥至极，一时间血流成河。

　　“砰。”

　　一股浩瀚气机降临，无数魔神化为齑粉，然后神光闪烁，所有的妖族部众已然消失的无影无踪。

　　玉独秀一双眼睛扫视着大千世界，众位妖神出手，不断将妖族部众卷起，送入了那一座座开辟的星辰之中，叫众位妖族部众在星辰中安家落户。

　　“动作也太快了吧？狼神既然已经得了锁妖塔，为何迟迟没有动手？”玉独秀心中惊疑。

　　此时此刻，众位魔神纷纷睁开眼睛，看着星空中一道道浩瀚神光洒落星空，卷起无数的妖族部众落入星辰中，眼中丝丝波澜开始掀起。


第2005章 强悍的锁妖塔

　　就在玉独秀以为狼神傻掉，为何没有趁机动手之时，此时狼神已经开始有所行动。

　　十二位魔神齐聚一堂，此时众位魔神你看我，我看你，狮神道：“狼神，你今日叫我等前来，所为何事？如今妖族居然又开始兴风作浪，弄出了幺蛾子，咱们还是出手阻断了众位妖神出手的好，大地是我魔神一族的地盘，绝不容妖族放肆！”

　　“你着什么急，莽荒大地广大，星辰开辟的速度有限，咱们时间大把，本座召集你们前来，是因为本座心中已经有了打算，已经想出克制妖族，教祖、妖族先我魔神一族灭绝的办法。”

　　狼神声音冰冷，不带丝毫感情，听的其余十一位魔神俱都是眼睛一亮，牛魔神道：“此言当真？”

　　“你有何办法？”

　　蜈蚣老祖挥舞着手臂，眼中满是期待。

　　狼神缓缓伸出手掌，一尊翠绿色的小塔悬浮于其上，众位魔神看着那小塔，一个个露出好奇之色。

　　“这是什么宝物？”

　　鄂神眼中满是好奇。

　　“就凭借着这件宝物，便可以将妖族亡族灭种？”牛魔神抓了抓犄角，一副我见识少，你别骗我的样子。

　　狼神目光扫过每一位魔神，将众人的表情收之于眼底，然后点点头：“不错，你们没有猜错，就是这件小塔，凭借这件小塔，便可以将妖族全部灭绝。”

　　“这小塔凭什么有这般大的威能”鄂神好奇道。

　　“此塔为天地间一种异宝，唤作锁妖塔，诸天众生只要进入了这锁妖塔，便再也无法出来，就算是准妖神，也可以镇压，以此小塔镇压天下间所有妖族部众，而不损我等丝毫功德，不见杀生之力，岂不是妙哉。”

　　狼神手中小塔散发着一道道玄妙气机。

　　“此言当真？你在何处得来的小塔？”鄂神道。

　　“这宝物却是在一个渔翁手中抢到的”狼神脸上满是得意，将抢劫了渔翁的事情说了一遍，听的几位魔神面面相觑，你看我我看你，牛魔神道：“是不是真的，咱们实验一番就是了，咱们合力将锁妖塔祭起，看看这锁妖塔的威能。”

　　“好，大家一起出手，祭起这锁妖塔”十二位魔神眼睛放光，狼神念动口诀，十二位魔神齐齐向着锁妖塔中灌注法力，初始之时生怕将这小塔撑爆，但见到这小塔不断胀大，顿时放下了心思，十二位魔神毫无保留，齐齐灌注法力，只见那锁妖塔遮天蔽日，直插云端，遮蔽几十里方圆。

　　锁妖塔上道道玄妙符文流转，大道天音动荡，这锁妖塔一眼看去，不知道多少层，重重叠叠，看不真切，只见每一层上都是悬挂着无数的铃铛，在屋檐下叮叮当当作响，这铃声过处，无数妖兽魔神瘫软，化为了原型卧倒在地，那锁妖塔中一道道旋风卷起，方圆千万里所有妖兽瞬间被这锁妖塔吸纳一空。

　　不分大小，不辨原型，俱都被旋风刮入了锁妖塔中，就算是无尽星空中的妖兽，听到那铃声也是各各瘫软，显露原型，只是受到星辰之力保护，没有被锁妖塔收走。

　　“好宝物、好宝物。”

　　旋风刮过，只见锁妖塔神威覆盖之地，不见丝毫妖兽，只留下未开灵智的野兽在瑟瑟发抖。

　　十二位魔神仰天狂笑，牛魔神道：“好宝物，好宝物，我等一日间便可以游遍三山五岳，将莽荒大地游走无数，不需要半月，这莽荒大地上所有的妖兽都要一干二净，彻底成为我魔神一族的地盘，日后妖族大军再敢来攻击，咱们要是将锁妖塔祭出，保管那妖族大军节节败退，就算是无尽星空，咱们也可以取而代之，果真是天无绝人之路。”

　　“是极是极，有了这宝物，诸天万界还不是我魔神一族说的算。”

　　鄂神狂笑一声，大声道：“切莫闲着，咱们速速出手镇压了莽荒大地的妖兽，叫其成为我等阶下囚。”

　　锁妖塔过处，妖兽无踪，这般大的动静顿时惊动诸天万界强者，众位教祖比邻莽荒妖族，看着那锁妖塔威能，一个个都是目瞪口呆，太元教祖道：“这些蛮子在哪里弄来了这般宝物，居然专门克制妖族，那宝塔过处，所有妖兽全部慑服，不见了踪迹，被镇压于宝塔之中，这宝物可是逆天了，简直就是妖族的克星啊。”

　　太易教祖闭着眼睛，手中龟壳混沌之气缭绕，滴溜溜的转着：“凭魔神族那些蛮子，绝对不能炼制出这般宝物，这等宝物道韵天成，混沌无限，就算是我等也有力未逮，诸天万界有能力炼制此宝者，唯有鸿钧一人而已，这宝塔莫非就是鸿钧算计妖族的后招，以这宝塔收尽天下妖族，自此之后天下无妖？”

　　“鸿钧炼制宝物的手段虽然在诸天万界独一无二，但这等宝物太精妙了，未必是鸿钧炼制的”太元教祖不服。

　　众位教祖你看我，我看你，太始教祖道：“不好说啊，不知道这宝塔有还何威能，是否还有隐藏手段。”

　　“我好奇的是，妖族该如何应对，在大地上妖神只能被魔神压着打，众位妖神是决不能轻易降临莽荒大地的”太斗教祖笑了。

　　“妖神忙着接引众生，开辟星辰世界，容纳大地上的妖族，现在就看妖族的速度够不够快，能为妖族留下多少火种，魔神一族这一招简直是太狠了，简直是斩尽杀绝啊，不知道这锁妖塔能镇压的妖兽最高境界是什么”太平教祖把玩着皇图。

　　妖族，三位妖神看着锁妖塔，顿时面色一变，象神勃然大怒，就要出手，却被虎神牢牢拽住：“莫要冲动，在大地上没有人是魔神的对手，之前诸天星斗大阵告破，各部众都在休养，短时间不宜再起诸天星辰大阵，那锁妖塔虽然神威无穷，但咱们速度也不慢，咱们快速开辟星辰，接引下界的妖族，如今比的是魔神快，还是咱们快了，锁妖塔虽然快，但未必能快得过咱们，妖族大半的部众依旧可以解救出来，关键是莫要分心。”

　　“好在之前没有和龙族起了冲突，不然这回可真的是麻烦了！”狐神脸上露出心有余悸之色，拍了拍高耸的胸脯，然后眼中神光流转看着远处虚空：“这些蛮子在哪里弄来的宝物？居然这般逆天！”

　　“诸天万界能炼制此宝者屈指可数，众位教祖算一份，玉石那老家伙算一份，龙族也可以算一份，鬼主也有这般本事，鸿钧也不能漏掉”虎神转眼间将诸天万界有能力炼制此宝者，一一数了出来。

　　“龙族不可能，就算是龙族恨不得我妖族灭亡，也绝不会在这个时候捅刀子，凭借龙族自己的力量根本就抗衡不得魔神一族，鬼主炼宝鬼气森森，也不是鬼主的杰作，剩下的几个家伙，都是嫌疑人，都巴不得我妖族灭绝”狐神智慧之火不断闪烁，看着对面的虎神：“要我看，还是人族众位教祖或者是鸿钧，玉石那老家伙不着调，未必能想得出这般釜底抽薪的策略。”

　　“打蛇打七寸，这一招太狠了”象神深吸一口气：“管不得那么多了，等咱们援救了下界的部众之后，在去找这几个老家伙算账，想办法夺取锁妖塔，将那妖族的部众全部都解救出来。”

　　“出手，一定要在妖神动手前，吸纳镇压了大部分妖族，以除我魔神一族大患。”

　　狼神仰天咆哮，对月嚎叫。


第2006章 可镇准妖神，龙族起异心

　　妖族与魔神一族争的是时间，比的是手段，不论是哪一方胜利，占得先机，对于未来的诸天万界的大局来说，都是至关重要的。

　　众位魔神顾不得阻止妖神搜刮接引大地中的妖兽，依旧是自顾自的疯狂催动着锁妖塔，不断镇压着大地上的妖兽。

　　而三位妖神此时也顾不得众位魔神，任凭魔神去镇压妖兽，自家使出浑身解数，开始接引大地中的妖兽。

　　如今不是起争端的时候，此时双方较劲，在大地上众位妖神不是魔神的对手，只能暗中比拼速度。

　　星空中，众位准妖神见到魔神驾驭着锁妖塔在不断镇压着妖族部众，一位虎族的准妖神站起身，仰天一声咆哮：“我去阻止他，为众位妖神争取时间。”

　　“我也去”一只金翅大鹏鸟此时飞了出来，这金翅大鹏看着自家种族后辈被魔神一族不分青红皂白的吸纳入锁妖塔中，顿时坐不住了，仰天一声咆哮，却见大鹏展翅三万里，向着锁妖塔扑了过去。

　　“螳臂当车。”

　　仿佛是看着飞蛾一般，众位魔神不屑一笑，狼神嘴角带着冷笑：“正好看看这锁妖塔是否真的能够镇压准妖神强者。”

　　说着话，众位魔神加大了催动锁妖塔的力量，瞬间那锁妖塔长大，凭空拔起，下方形成了无底黑洞，向着金翅大鹏以及狼神一族的准无上强者镇压而去。

　　“丧心病狂，魔神一族莫非是疯了？居然连准妖神都想镇压？真以为准妖神是蝼蚁？”象神嘴角带着冷笑，看着魔神的动作，面带不屑之色。

　　“不好。”

　　唯有身处锁妖塔下，才能感觉到锁妖塔是何等无匹伟力，简直是螳臂当车，尤其是面对着那缠缠绵绵十二位魔神气机交织而成的大网，金翅大鹏已经察觉到了不对劲，想要逃脱，却是晚了，蜈蚣老祖手脚利索，一把将金翅大鹏扯碎，只见那锁妖塔下方漩涡旋转，几个呼吸金翅大鹏不见了踪迹，那虎神族的准妖神见机不妙，他的速度迟了金翅大鹏一步，眼见着金翅大鹏毫无反抗之力就被镇压，顿时慌了神，就要逃遁，却是已经晚了，蜈蚣老祖的手臂已经来到近前，将那虎族强者扯入了锁妖塔下，被吸收了进去。

　　“嘶~~~。”

　　诸天万界的无数强者倒吸一口凉气，没想到准妖神一个照面都没走过去，就被镇压于锁妖塔下。

　　“这怎么可能？那可是准无上强者，什么时候准无上强者的力量这么弱了，居然连个浪花都没翻起来。”

　　太斗教祖目瞪口呆，那太易教祖也是久久无语，过了一会才道：“好凶残的锁妖塔，这回妖族有难了，怕是魔神一族想着要和妖族鱼死网破，同归于尽，这等手段，怎么看怎么像是鸿钧出手。”

　　“莫要乱说，免得麻烦上身”太平教祖打断了太易教祖的话。

　　“这锁妖塔可真是好宝物，若是落在我人族手中，当年在乱古之初，我人族早就独霸诸天万界，成为诸天万界第一种族了，哪里还有妖族崛起的机会。”

　　太易教祖眼中满是沧桑之色。

　　众位教祖在这里看的目瞪口呆，妖族的三位妖神也是一双双眼睛看着下方驾驭着锁妖塔的众位妖神，狼神破口大骂：“哪里来的混账宝物，居然这般厉害，准妖神都能镇压，这是真的假的？”

　　事到如今，虎神依旧犹自不敢置信，眼中惊骇至极，象神一双眼睛看向了东海：“东海龙君呢？为何不见四海龙君出手援助？”

　　东海龙宫，此时五位龙君齐聚一堂，见到锁妖塔出世之后，众位龙君骇然变色，如今见到锁妖塔居然可以轻而易举的镇压了准妖神，更是面带骇然之色。

　　“怎么办？如今妖族危机，咱们要不要伸出援手？”南海龙君道。

　　“援手？我呸，妖族成心借助寒缡来将我龙族置于死地，叫我龙族断子绝孙，亡族灭种，活该他妖族遭受如此报应，要我说就不应该援手，三位妖神的手脚不慢，应该能救走一半的妖族部众，剩下的一半妖族部众被魔神镇压了倒也好，叫妖族也知道我龙族的重要性，没有我龙族，妖族绝不是魔神一族的对手，他不知道咱们的重要，自然不会将法诀交出来，经此大劫，妖族就会更加重视我龙族，那经文术法还不是手到擒来”锦鳞眼中满是冷光。

　　“不错，确实是应该给妖族一个教训，不过是损失了一半妖族罢了，我龙族诅咒不解开，可是要亡族灭种了，比这更严重，怎么不见这些畜生可怜同情，将那法诀交出来？活该妖神自作自受。”

　　北海龙君眼中怒火升腾：“咱们就应该看妖族遭受报应！”

　　“只是唇亡齿寒，若是魔神一族杀完了妖族，在对我龙族动手，那该如何是好？”东海龙君闭着眼睛道。

　　“大哥，诅咒解不开，我龙族早晚要亡族灭种，不过是早晚的事情，大哥何必执着，什么唇亡齿寒，找不到诅咒破解的办法，这四海咱们早晚要让出来，何必顾虑那么多，诅咒之术要紧啊。”

　　锦鳞的声音悲切，满是激昂，听的东海龙君也是一叹：“乐儿，你说该怎么办？”

　　“父神，孩儿认为这是一次机会，进入锁妖塔，只是被镇压罢了，又不是被杀死，魔神一族将妖族部众收入的越多，咱们的筹码就大，妖族若是想要救出锁妖塔中的部众，就必须求咱们出手，一起将那锁妖塔想办法夺过来，到时候父王若是提出术法之事，不怕妖神不答应”敖乐眼中闪烁着精光。

　　“是极！是极！还是贤侄女聪明，就是这个道理，还请大哥三思啊”锦鳞声音郑重道。

　　“好，那我四海龙族就袖手旁观，等着那妖神求上门来”东海龙君深吸一口气。

　　“混账东西，这群混账，目光短浅之辈，居然袖手旁观，当真是端的不当人子，不足与之谋”象神气的恨不得将四海龙君咬碎吃了，看着无数被卷起的妖族部众，怒火冲天而起，仰天欲要咆哮。

　　“善有善报恶有恶报，等着吧，早晚要遭报应，魔神一族可不是善类，对付完我妖族，下一个目标就是龙族，到时候看龙族怎么办”狐神气的眼睛喷火，龙族死活不肯出手，没有半点表示，你叫众位妖神怎么办？

　　如今大敌当前，妖神是不敢去找四海龙君的麻烦，若是被四海龙君反戈一击，妖族今日就在诸天万界除名了。

　　“哪里来的锁妖塔？若是被我追查到锁妖塔的来历，本座非要将其抽筋扒皮，挫骨扬灰不可”虎神怒吼。

　　玉京山中，玉石老祖上蹦下跳的看着下方的争斗，一双眼睛中闪过兴奋之色：“鸿钧，你小子行啊，还真是有些门道，居然真的可以镇压准妖神，以前我还以为你在开玩笑、说大话，没想到居然是真的，真是有意思，你小子给了妖族诅咒，又给了魔神一族锁妖塔，这是摆明了要这两个种族两败俱伤，同归于尽啊，现在你的目标已经快要达成了，还是你小子厉害，人族那几个老家伙可比不上你的手段。”

　　看着玉石老祖，玉独秀眉头皱起：“谁说这锁妖塔是我祭炼的？”

　　玉独秀手掌一紧，将蠢萌的脖子卡住，钻的直翻白眼，口中舌头吐了出来，差点被玉独秀给掐死。

　　“是是是，这锁妖塔不是你祭炼的”玉石老祖嘿嘿坏笑。


第2007章 大地无妖

　　听着玉石老祖还在那里碎碎念，玉独秀顿时面色一黑，那玉石老祖讪讪一笑，闭嘴不言。

　　莽荒大地实在是太过于广大了，即便是以众位妖神念动之间天涯海角的速度，想要走遍莽荒大地，也足足花费了大半个月的时间，这还不包括海族的地盘。

　　出了玉京山，玉独秀一双眼睛扫视着整个莽荒大地，往日里莽荒大地妖气冲天，如今看去，整个莽荒大地妖兽不见半只，唯有稀稀拉拉的魔神部族在莽荒大地上生存。

　　所有的妖兽，不拘是准妖神还是刚刚吞吐妖气的小妖，只要有了妖气，被锁妖塔感知，瞬间就被镇压收走，整个莽荒大地再无半只妖兽，只剩下数不清的野兽，莽荒大地灵气刹那浓郁了不知道多少倍，滔滔不绝的灵气开始升腾，那花草树木开始变得生机勃勃，有了开启灵智的征兆。

　　“所有妖兽都被一扫而空，这也太狠了吧”玉独秀吧嗒着嘴，一双眼睛看着上方的日月星辰，只见星辰中妖气冲天而起，如今星空才真正的成为了妖族的地盘，莽荒大地只剩下普通的生灵，除非是有一些来无影去无踪的准妖神暗中潜藏下来，不然莽荒大地不见半点妖气。

　　“我了个乖乖，简直是刮地三尺啊”玉石老祖站在玉独秀身边打量着莽荒大地上的群山，眼中满是惊叹：“当年乱古之时，我人族若是有锁妖塔，怎么会给这些畜生崛起的机会！”

　　星空中，众位妖神看着无尽星空中被开辟出来的一颗颗太古星辰，眼中满是欣慰，救出来的妖族部众应该接近一半，虽然少了一半，但妖族彻底失去了忌惮，魔神一族再也无法遏制妖族，对妖族形成威胁。

　　“可惜了，还有一半被镇压在锁妖塔中”象神看着下方直插云端的锁妖塔，露出一丝丝遗憾。

　　“锁妖塔来的太突然，根本就是莫名其妙，绝对有人在暗中捣鬼，本座去找鸿钧！”狐神站起身，向着玉京山而去。

　　“狐神！我家主上下界了，不在山中”灵玉童子对着狐神恭敬一礼，不敢看狐神的身姿。

　　狐神即便是不施展媚功，只是静静的站在那里，便有一种令人无法拒绝的美丽。

　　狐神一双眼睛扫视着玉京山，看到了老乌龟胡须下来回荡秋千的圣婴，缓步走过去，来到了圣婴身前，摸着圣婴的脑袋：“圣婴，你父亲去哪里了？”

　　“我父亲被玉石那老混账给拉着下界了”圣婴低着头道。

　　狐神轻笑，身姿化为虚无：“看我如何找你。”

　　“你居然能找到我？”玉独秀看着身边多出来的人影，却是一愣。

　　玉石老祖也是怪异道：“我们两个已经逆乱天机，你是如何找到的？”

　　狐神轻笑，看了玉独秀一眼：“你随我来，有这个倒霉鬼在，我看着就想动手。”

　　玉独秀点点头，任凭狐神拉着走远，看着二人消失，玉石老祖气的跺脚：“哎哎哎，你们两个……”

　　“咔嚓。”

　　一道雷霆凭空劈落，瞬间叫玉石老祖身子焦糊一片，那玉石老祖迈着小腿正要跑，却是一个跟头栽入了地中，一股地火喷了出来，将那玉石老祖烧的狼狈不堪。

　　玉石老祖哭笑连连：“混账！这该死的霉运法则！这该死的诅咒之术，因果业力找上门来了，记得鸿钧每次有业力都去血魔哪里用业火红莲化去，老祖我也可以去试试。”

　　玉石老祖左看右看，贼头贼脑的潜入了阴司之中。

　　“锁妖塔的来路，你可知道？魔神一族忽然得到锁妖塔，绝对有人暗中出手谋划”狐神一双眼睛盯着玉独秀。

　　玉独秀闻言笑而不语，狐神已然明白一切：“我猜的不错，诸天万界能炼制如此宝物的，只有你才能做到。”

　　狐神看着玉独秀，眼中露出悲伤：“你为何总是算计我！”

　　“唉！”玉独秀轻轻一叹：“人太聪明，很不讨人喜欢。”

　　狐神眉头皱起：“我在你面前就是一个傻子，总是被你利用，你以诅咒之术算计我再先，挑起魔神一族与妖族的争斗，彻底化为死仇，再无和解可能，又用锁妖塔制衡我妖族，叫我妖族与魔神一族两败俱伤，你好狠毒的算计。”

　　“我们都是棋手，我出手算计也是理所应当”玉独秀背负双手，来到了狐神身前，低头看着狐神魅惑众生的面孔，睫毛忽闪眨动，仿佛是两把小扇子：“何况，你有何证据证明，那锁妖塔是我炼制的？”

　　“那锁妖塔不是你炼制的？”狐神一愣。

　　玉独秀没有说话：“等你找出证据，再来指着我也不迟，再说了，我算计的是妖族，而不是你，不论是谁，得到了天地主角的位置，都要遭受我算计。”

　　“包括人族吗？”狐神看着玉独秀。

　　玉独秀点点头：“我已经脱离了人族，种族不过是形态罢了，为了利益，没有什么不可算计。”

　　玉独秀说的话是正理，人族的众人如何，生死存亡关他玉独秀半毛钱干系？

　　玉独秀如今已经能够脱离种族，何须去给自己套上枷锁？

　　种族在玉独秀看来有些可笑，不过是一群形态一样的陌生人罢了，有的人锦衣玉食，大鱼大肉，有的人街头乞讨。

　　有的人出入宝马奔驰，有的人无钱看病，只能眼睁睁的看着亲人病死。

　　一个充满了压榨、阶级的种族，又有什么值得玉独秀留恋的？

　　玉独秀摇摇头，一双眼睛看着浩荡星空：“天崩地裂关我何事，人族存亡，关我何事！”

　　“妖族与魔神一族灭亡，人族必然是下一个量劫的主角，你还说你没有为人族考虑，没有放下人族”狐神一双眼睛瞪着玉独秀。

　　“是吗？未必啊！”玉独秀看着狐神，轻轻一叹：“人有劣根，在我看来，与禽兽无异！有的时候反而禽兽不如。”

　　看着玉独秀，狐神轻轻一叹：“如今我妖族彻底退出了莽荒大地，却是心中一松。”

　　狐神一袭大红袍，仿佛是一团烈日骄阳，一双眼睛看着玉独秀，红唇水润，魅惑万千：“莽荒大地乃是我等家乡，我等不得不背井离乡，唉！”

　　这狐狸精又开始装可怜了，玉独秀心中警惕，狐媚子继续道：“你精通炼宝之术，为诸天万界第一人选，你说那锁妖塔之中的众妖此时处境如何？如何能将锁妖塔中的众妖营救出来。”

　　玉独秀一双眼睛看着远方冲天而起的锁妖塔，过了一会后道：“锁妖塔可以装下这么多妖兽，里面有可能蕴含着世界，具体情况要亲自探查才能知晓。”

　　“如何才能救出那锁妖塔中的群妖？”狐神看着玉独秀。

　　玉独秀沉默一会，然后道：“首先你要将锁妖塔自魔神的手中抢出来，然后就好办了。”

　　魔神族，众位魔神看着那直插云端的锁妖塔，鄂神道：“锁妖塔这般大，目标太大，若是惹得众位妖神偷袭，反而不美。”

　　说着话侧过脑袋看着狼神：“狼神，你当时拿着锁妖塔的时候不是只有巴掌大小吗？你将这锁妖塔缩小，随身携带，不给妖族偷袭的机会。”

　　狼神闻言苦笑，他何尝不想将锁妖塔缩小，不过当时自己只是得了放大、收妖的法诀，这缩小的法诀还没等问出来，那老头已经灰飞烟灭，魂飞魄散了。

　　“我只会放大的法诀，缩小的法诀还不曾学会”狼神苦笑连连。


第2008章 无量之妖，世界演化

　　狼神很尴尬，只会放大、收妖的法诀，而不会缩小的法诀，这就有些令人难堪了，杀人越货的后遗症此时显露出来，狼神何尝不知道将那锁妖塔缩小之后，可以更加安全，就算是妖族想要偷袭、有动作都是痴心妄想，根本就不可能有半点机会，但现在关键的是狼神不会法诀。

　　听了狼神的话，众位魔神看着狼神，一时间场中无语，无过了一会狮神道：“锁妖塔的目标太大，如今镇压了诸天万界过半的妖族强者，几位妖神绝不会善罢甘休，一定会出手偷袭，抢夺锁妖塔的，咱们要防御好，千万不能疏忽。”

　　众位魔神点点头，狼神无奈一叹：“日后咱们轮番坐镇锁妖塔，即便是妖族想要偷袭，咱们也有应对的机会。”

　　众位魔神在哪里议论纷纷，玉京山中狐神白了玉独秀一眼：“你这话等于没说！”

　　看着狐神身子袅娜的走远，玉独秀轻轻一叹：“如今布局到了关键时刻，接下来就该拿四海龙族开刀了，希望几位妖神不要再这种关键的时刻搞什么幺蛾子，锁妖塔那边还要去亲自看看。”

　　玉独秀出了玉京山，一双眼睛左右打量，感觉到周围虚空有些怪异，似乎有目光暗中尾随，眼中闪过一抹冷光，逆乱之气流转，消失于天地间，而锁妖塔周边也不知道何时多了一位牛魔族的小魔神。

　　锁妖塔周边有魔神一族的部落生存、镇守，魔神部落以万亿记，大家互不认识很正常，没有人察觉到那小魔神一路上不紧不慢的来到了锁妖塔前，看着直插云端的锁妖塔，周身一阵模糊，接着身形一闪，已经来到了锁妖塔内部。

　　锁妖塔内部，并不是房间，而是世界。

　　每一层锁妖塔就是一方世界，或者说当初玉独秀所推演出的法诀，十二万九千六百道混元禁制便为一方世界，总共十二万九千六百道混元禁制，便有十二万九千六百方世界，这锁妖塔便有十二万九千六百层。

　　一眼望去，全都是密密麻麻的妖兽，玉独秀扫视着诸般世界，无数的妖兽迷茫、咆哮，一双眼睛看着虚空，似乎不知道自己为什么会出现在这里。

　　“主上”蛇神自虚空中迈步走出来，好像是吃了死孩子一般，脸上表情僵硬难看之极。

　　“主上。”

　　“主上。”

　　“主上。”

　　“父神。”

　　“父神。”

　　“……”

　　七个葫芦娃七嘴八舌的围在玉独秀身边，叫叫吵吵的喊个不停，吵得玉独秀头疼万分。

　　玉独秀伸手将那七个葫芦娃给圈住，然后道：“你们七个小家伙乖不乖啊？日后这锁妖塔的诸般世界都交给你们几个了，你们几个辅助蛇神镇守锁妖塔。”

　　“这些妖精不老实，太烦人了。”

　　大娃皱着眉头，愁眉苦脸道：“吵死人了。”

　　“就是就是，这些妖精总想着越狱，却不知道这锁妖塔中生长着云禁流石的矿脉，众位妖兽可以打坐练气，但神通术法却是无法施展，只能被困在这里，还天天异想天开。”

　　二娃不屑道。

　　听着众位葫芦娃七嘴八舌的话，玉独秀将目光看着了蛇神：“你是妖族的顶尖强者，你若是出面，这些妖兽肯定会老实很多，在这里不守规矩的下场只能是死。”

　　说完之后，玉独秀手掌一伸，一阵雷光闪烁，虚空中浩荡的雷云汇聚，雷兽出现在虚空中，自玉独秀掌中乾坤内爬了出来。

　　“养兵千日用兵一时，雷兽道兄，日后这锁妖塔的刑罚、镇守可全都交托给你了”玉独秀看着那遮天蔽日的雷兽道。

　　雷兽点点头，口中含着雷池，融入了虚空中，不见踪迹。

　　将那七个葫芦娃打发出去，玉独秀看着蛇神，背负双手：“蛇神，你在我手下听差也挺好，何必这般表情，当年爆猿也如你一般，不过最终还是化解了恩怨，乖乖认命。”

　　“鸿钧，你想要如何对待这妖族无尽众生？”蛇神一双眼睛死死的盯着玉独秀。

　　玉独秀俯视着云端下开始划分地盘，聚集势力，各自为王的妖兽，嘴角微微翘起：“这里有过半的妖族众生，这里有无数世界，这里是妖族的国度，在这里妖族繁衍生息，虽然不能施展神通术法，但却可以打磨肉身，一样可以证道、长生不死，又有何不好？”

　　“虽然能证道，但所有气数尽归于锁妖塔，锁妖塔内的气数都在你掌控之中，没有你的允许，那个能成道”蛇神冷笑：“假慈悲！”

　　对于蛇神的嘲讽，玉独秀笑而不语，过了一会才道：“你好生安抚妖族部众吧，本座还有事情要做，如今锁妖塔已经即将到极限，还需祭炼一番才行，日后魔神一族对龙族动手，更多的妖兽进来，若是装不下可不行。”

　　蛇神默然，过了一会才道：“鸿钧！你好大的野心，你才是诸天万界最大的黑手，你的阴谋不会得逞的。”

　　“谢谢夸奖，至于说能不能得逞，那就不是你说的算了，我说的算”玉独秀停住脚步，对着蛇神一笑，转身消失在锁妖塔中，来到了锁妖塔最顶峰。

　　锁妖塔最顶峰，玉独秀站在世界胎膜之外，俯视着下方的无数世界，手中一道道法印结出，一道十二万九千六百符文混元禁制落入其中，然后锁妖塔散发出一股莫名的波动，接着玉独秀与锁妖塔人塔合一，感受着锁妖塔内的情况。

　　“嗯？”

　　“这世界居然在成长？随着无量之妖落入锁妖塔中，锁妖塔世界开始循环，文明开始衍生，这世界的法则也在不断调整，锁妖塔的法则在不断推演，法则的意志不断变强，好事情、这是好事情啊！”玉独秀感知着锁妖塔世界的成长，顿时面露喜色。

　　锁妖塔能够自己成长，对于玉独秀来说，自然是好的不能再好了，世界法则的衍生必然会强大整个锁妖塔的整体力量。

　　锁妖塔中众生的念头意志时刻都在冲击着锁妖塔内的世界，化为世界胎膜，反而成为了众妖的约束。

　　玉独秀闭着眼睛，感受着锁妖塔中妖兽的不断成长，顿时眉开眼笑：“好好好，世界的演化，对于我参悟天意如刀来说，也有不可估量的好处，有助于我的神通演化，如今天意如刀踏入第九层，想要更进一步是千难万难。”

　　玉独秀的天意如刀不过是参悟了九成初期罢了，初期至九层圆满乃是天差地别，甚至于第十层大圆满，更是天地云泥之别。

　　无量世界的衍生进化不断落入玉独秀元神中，被玉独秀的元神吸收，无数信息储存起来。

　　玉独秀手中掐了印诀：“妖族？我要你们永生永世成为我的奴隶，为我卖命，岁月更迭，轮回的力量无穷，那大千世界的信息在天意作用下，将会永远的埋葬，锁妖塔就是世界，尔等休想脱离锁妖塔。”

　　锁妖塔的世界中，蛇神一双眼睛看着无数世界，轻轻一叹，一入锁妖塔便身不由己，这锁妖塔中种满了云禁流石，妖族部众想要施展神通撕裂世界根本就是痴心妄想，世界不过是小世界，一妙境界强者都困不住，但有了云禁流石就不同了，别说是造化境界的妖圣，就是准妖神来了，也只有被困住的份。

　　“鸿钧到底在算计什么！鸿钧！我和你没完，外界那些蠢货在干什么？居然给了鸿钧机会，掠夺如此多的妖兽！”


第2009章 半枚符文，‘主上’天机

　　蛇神在哪里怒骂，却不知道外面不过是短短万年，便已经是沧海桑田，妖族大好局势不负存在，被玉独秀分化离间，给了玉独秀利用的机会。

　　“这群混账莫非都是白痴不成？居然任凭鸿钧吸纳这么多妖族部众，众位妖神是不是脑袋坏掉了。”

　　蛇神看着无数妖族部众，气的直跺脚，但却无可奈何，只能不断安抚着无数的妖族部众。

　　锁妖塔最顶端，此时玉独秀沉浸在世界演化之中，随着玉独秀法诀的推演，只见那法诀变换无定，一道晶莹剔透的法轮缓缓自玉独秀胸口飞出，上面永恒符文散发着不朽的光辉，照耀整个锁妖塔世界屏障，这符文气势恢宏，蛇神立即心有所感，一双眼睛看着那世界胎膜处，眼中杀机流转：“鸿钧又强大了！可惜我被鸿钧控制住，虽然有自己的意识，但却无法违背鸿钧的意志！好狠毒霸道的神通。”

　　蛇神眼中满是懊恼，你说你好生生的去招惹玉独秀做什么，早知道将自己坑进去，蛇神绝不会随便出手，九头虫才是史上最典型的坑爹代表，一直胡乱折腾，结果万盛公主没得到，反而将自己老爹给坑了进去。

　　法轮上道道气机交织演化，只见在永恒的对面，又有文字天书开始演化。

　　“造。”

　　气机戛然而止，玉独秀睁开眼，看着那符文顿时一愣：“造？造什么？造化？造物？怎么就衍生半枚符文？真是岂有此理！本以为最先衍生的应该是阴司轮回符文才是，没想到机缘巧合，居然衍生出来‘造’之符文，只是这符文犹意未尽，只衍生出了一半，却是底蕴不足。”

　　玉独秀深吸一口气，松开了法诀，看着世界的演化，过了一会才道：“这锁妖塔还缺少一种东西，众生的意念不够，想要塑造我想象中的宝物，还要在过一些时日才行。”

　　说完之后，玉独秀悄然退出了锁妖塔，只见那锁妖塔壁障微微蠕动，一道人影闪烁而出，看的周边几只魔神一愣，玉独秀瞬间消失不见。

　　锁妖塔中，蛇神看着无尽妖族部众，眉头紧锁：“难啊，如何解救这无数妖兽，鸿钧必然没安好心，不知道想要谋划什么！”

　　“砰。”

　　一道阴雷划过，打的玉石老祖翻了个跟头，拍了拍灰尘，继续向着血海走去。

　　这一路上，玉石老祖被天地间各种法则‘招呼’不断，整个人灰头土脸，就连身上的清辉都黯淡了许多。

　　“血海！终于到了！这日子简直不是人过的，没有鸿钧这个挡劫之人，老祖我简直是倒霉透顶”玉石老祖看着远处涛涛血海，顿时眉开眼笑的向着血海跑去。

　　“嗡。”

　　还不待玉石老祖靠近血海，一把长刀划破虚空，阴风阵阵卷起：“天堂有路你不走，地狱无门你自投，玉石！你这老家伙当年屠杀我神祇部众，与鬼主暗算本座，本来看在主上的面子上，不想去找你麻烦，但你既然自己送上门来，活该你死去。”

　　“砰。”

　　玉石老祖被劈飞，死亡之神一袭黑袍走了出来，手中的长刀化为判官笔，被其拿在手中，一双眼睛俯视着玉石老祖，声音冰冷刺骨。

　　“死亡之神！你敢对我出手？就不怕你家主上怪罪于你！”看着死亡之神，玉石老祖顿时跳起来，眼中怒火升腾。

　　“我是答应我家主上不去找你麻烦，但你主动送上门来，可怪不得我了”死亡之神手中判官笔抬起来。

　　“没想到，你身后居然还有黑手，能做大成神祇主上的存在，不知道又该是和等强者”一声悠悠叹息传来，鬼主站在场中看着凄惨饱受摧残的玉石老祖，顿时面皮抽搐，已经知道发生了什么：“定是又做了什么伤天害理的事情了，活该你倒霉。”

　　“你与玉石这老东西有仇，我与这老家伙也有仇！”鬼主看向死亡之神。

　　“玉石，看在主上的面子上，你出手助我镇杀了鬼主，咱们之间的恩怨就算是两清了”忽然间死亡之神话语一转，风头瞬间调转。

　　“呸！”玉石老祖吐了一口吐沫：“听信你的鬼话才怪，你们两个都不是好东西，如今老祖我霉运连连，自身难保，哪里有时间去理会你们的争斗。”

　　说到这里，玉石老祖看着鬼主：“先天神祇，人人得而诛之，你小子要加油了，这死亡之神如今已经修为大成，可不是好惹的角色。”

　　说完之后，玉石老祖撒丫子向着血海跑去。

　　“砰。”

　　玉石老祖一个转身，只见脚下凭空出现一个漩涡，绊倒在地，翻了几个跟头，接着又见到一道阴雷划过，打的玉石老祖周身火花四溅，噼里啪啦做响，玉石气急败坏的爬起身，习以为常的跳脚大骂：“小气！当真是小气！”

　　说完之后，再次刀劈火燎的向着血海跑去，人还未到血海，一把长剑射了出来，向着玉石老祖斩来：“老祖止步，你莫要祸害我这血海！”

　　“混账小子，老祖我来你这里是借宝的”面对着血魔的长剑，玉石老祖周身火光升腾，避也不避，直接撞入了血海中，接着就见到无数天雷、地火在血海中升腾，传来了血魔的一阵阵惨叫。

　　一边的鬼主与死亡之神看的是目瞪口呆，那死亡之神表情呆滞：“这就是霉运大道吗？”

　　“霉运大道果真可怕，害人害己！”鬼主目光散乱，看的嘴角抽搐。

　　“哼！鬼主，我不会放过你的”死亡之神回过神来，冷冷一哼，转身离去。

　　“你以为我会放过你吗？千万别给我机会”说到这里，看着死亡之神远去，鬼主眉头皱起：“死亡之神背后居然还有一位主上，这件事似乎有些不妙啊。”

　　“去将虫神请来”鬼主眯着眼睛，对着左右的侍从道。

　　侍从领命而去，不多时虫神到来，声音甜美：“鬼主，你来找我有何要事？”

　　鬼主身子前倾，看着虫神道：“尔等先天之属，背后也有人操控？”

　　虫神摇摇头：“先天之属骄傲无比，怎么会有人能操控，就算是众神之王也不行。”

　　“可是那死亡之神背后居然有一尊主上，你应该明白什么意思吧？”鬼主看着虫神。

　　“什么意思？什么主上？”虫神不解。

　　鬼主将之前的事情说了一遍，虫神顿时目光凝重，一双眼睛死死的盯着鬼主：“此言当真？”

　　“岂会有假！”鬼主道。

　　“麻烦了！我可从未听闻先天之属会臣服任何存在，就算是众神之王也不能叫先天神祇屈服，如今死亡之神背后多了一位主上，事情大条了，这件事要想办法从玉石与死亡之神身上打开突破口，死亡之神身为先天之属，何等高傲，就算是臣服，也未必会心甘情愿，其心中必然有逆反，咱们或许可以暗中接触，加以利用”虫神面色凝重，一双眼睛看着死亡之神领地的方向：“主上？那又该是何等存在，这大千世界忽然叫我好陌生。”

　　“莫要着急，咱们现在先想办法救出蛇神再说，蛇神被鸿钧困住，咱们找个机会突袭鸿钧”鬼主安慰着虫神。

　　血海中，玉石老祖周身电闪雷鸣，红光缭绕，血魔也是呲牙咧嘴，疼的不知所措，哭爹喊娘：“老祖！老爷爷！老祖宗！你快点离开血海吧，这血海如今已经被我彻底吞噬熔炼，已经是我肉身，你这厮自己遭罪，干嘛还要连累我啊。”


第2010章 玉石啃红莲，无意中的破功

　　“你小子别废话，将那业火红莲借我用用，老祖我镇压了身上的罪孽业力，你小子也免得遭受如此痛苦”玉石老祖呲牙咧嘴，疼的满地打滚。

　　血魔闻言顿时声音尖锐起来：“什么？什么？你说什么？不行！绝对不行！”

　　“你这小子，老祖我不过是借着用用，又不是不还给你”玉石老祖翻着白眼。

　　听了玉石老祖的话，血魔连连摇头：“不行！不行！我信不过老祖的人品。”

　　听了血魔的话，玉石老祖气的翻白眼，差点被血魔的话气死，恼羞成怒道：“不就是借你的业火红莲用一用嘛？干嘛那么小气！老祖我又不是抢走！居然这般抢白我！真是岂有此理！你要是不借给我，老祖我就不走了！”

　　看着玉石老在周身劫数迸发，毁掉的一个个分身，血魔心疼的要死，看着一副死猪不怕开水烫的玉石老祖，血魔嘴角抽搐，过了一会无奈道：“那好，我就借老祖用用，老祖一定还我。”

　　“好说好说，你小子不要那么小气嘛”玉石老祖眉开眼笑。

　　血魔手掌一伸，只见业火红莲出现在手中，向着玉石老祖飘了过去，玉石老祖接住那业火红莲，顿时身上业力开始疯狂向着业火红莲涌去，看着这火红的莲花，玉石老祖吧嗒吧嗒嘴：“这莲花清脆，也不知道好不好吃。”

　　“不要！”看着玉石将那莲花向着嘴里送去，血魔顿时急眼了，迅速扑了过去。

　　不过玉石的速度不是血魔能比，只听‘咔嚓’一声，就见到那莲花瞬间被玉石老祖啃掉了一块，九品莲花瞬间化为了八品莲花。

　　血魔抢过那八品莲花，心疼的眼泪都要掉下来了，手指指着血魔，颤颤巍巍，不知道该说什么。

　　“呸！呸！”玉石将那莲花吐出来，居然化为了一品莲台，见此顿时眉开眼笑：“虽然是一品，但也是业火红莲不是，可以吸纳老祖我身上的业力，日后那大的莲花是你的，小莲花是我的。”

　　“玉石老祖！”血魔的吼叫震动整个阴司，接着就见到一把长剑血光缭绕，当头向着玉石老祖劈砍而来：“还我莲花。”

　　“哎呦，你这小气鬼要拼命了！真是小气！”玉石老祖见到血魔发飙，顿时冲天而起，撒丫子向着阳世跑去。

　　阴司众位强者看着逃跑的玉石老祖与发飙的血魔，表情不一，鬼主看了一眼，闭上眼睛：“玉石这个祸害，肯定是又祸害人了，闯下祸事。”

　　死亡之神看着玉石老祖逃跑，眼中露出好奇之色，啧啧有声。

　　玉独秀刚刚回转玉京山，就听到下界传来玉石老祖哭爹喊娘叫骂之声，一道道血光冲天而起，玉石老祖与血魔纠缠不休。

　　“这两个家伙怎么打在一起了”玉独秀心中一突，有所感应，顿时面色铁青：“这混账！居然敢啃食本座的业火红莲！也太不知道天高地厚无法无天了。”

　　“鸿钧！鸿钧！你快帮帮我啊”玉石老祖撒丫子就要闯入玉京山，却见一把长刀划过虚空，刀尖神芒璀璨，唬得玉石老祖毛骨悚然，汗毛炸开，转身就跑。

　　“鸿钧！你小子不讲道义！”

　　玉独秀默默的站在玉京山，轻轻一叹，灵玉童子凑了过来：“主上，不知道为何叹气！”

　　“玉石这孽障，居然啃了我的业火红莲，端的不当人子。”

　　玉独秀甩了甩袖子：“活该他被血魔追杀。”

　　灵玉童子闻言顿时一个机灵：“主上，那业火红莲可还能修复。”

　　“念动之间罢了”玉独秀背负双手：“不过趁着这个机会，要给玉石一个教训，免得他到处惹事，看我助血魔一臂之力。”

　　血魔的灵光血海之中，一朵黑莲悠悠，下一刻一柄璀璨刀芒悄无声息间自黑莲中飞出，融入了血魔的长剑之中。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　长剑在玉石老祖身上叮叮当当作响，但见玉石老祖周身青光缭绕，破灭一切污秽，血魔长剑不能加身，玉石虽然叫的凄惨，但并无伤害。

　　“血魔小子，你也奈何不得老祖我，何必这般纠缠不休，耽误你我的时间，你就此退去吧……我靠！不好！”玉石脸上戏虐的表情消失，气的想要骂娘，急忙闪避，可惜迟了，血魔也不是吃干饭的。

　　“噗嗤。”

　　玉石的真身居然被血魔一剑给劈开，青色的血液滴落，玉石老祖居然被那长剑劈入体内，差点将整个人给竖劈开。

　　“卧槽。”

　　玉石老祖气急败坏的挡开了长剑，一双眼睛死死的盯着元屠长剑，身上伤口不断愈合，整个身子血淋淋道：“这不可能！这绝对不可能，你这长剑怎么能刺入老祖我的肉身，破开老子的真身，这不可能！这不可能！”

　　玉石老祖心有余悸的看着肩部滑下来的伤口，大概两个巴掌大小，到了玉石老祖胸口的位置，唬得玉石老祖心惊胆颤：“这不可能、这不可能。”

　　别说是玉石老祖不相信，就算是血魔自己也不敢置信，一双眼睛打量着手中的长剑，似乎在疑惑之前那一剑是自己劈砍出去的吗？

　　任凭血魔如何回忆，也不知道为何之前的一剑力量这般大威能。

　　玉京山中，玉独秀眼中满是诧异，对于自家刀芒能将玉石老祖差点开膛破肚，感觉到很好奇。

　　“单凭借刀芒，是绝对做不到这种程度的，之前似乎刀芒与血魔的长剑产生了特殊的感应，以血魔长剑中的污秽之力为主，腐蚀切开了玉石的真身，但似乎也有些不对劲！还有一种力量，那是什么力量？”玉独秀站在大殿前皱眉不语。

　　“嗖。”

　　趁着血魔愣神的功夫，玉石老祖消失不见，唯有声音传来：“血魔！咱们的梁子结下了，你小子给我等着，待老祖我去了业力，回复真身，再来找你做过一场。”

　　“我之前是不是看花了眼？”

　　人族此时八位教祖齐聚一堂，太易教祖居然难得的擦了擦眼睛：“血魔的长剑居然破开了这老家伙的真身？这不可能吧？”

　　“确实是有些令人不敢置信，血魔什么时候有这种力量了？”太斗教祖眼中星河浩瀚。

　　一边的太始教祖道：“真是有些难以置信，此事应该问问血魔，他最清楚。”

　　不单单是人族教祖震惊，议论纷纷，就是四海龙族、妖族、魔神一族也是震撼不已。

　　“莫非血魔元屠长剑是玉石的克星？”东海龙君眼中闪烁：“若是能镇杀玉石这老不死的，我东海少了一个隐患。”

　　“这件事暗中秘密调查，派人去和血魔暗中接触，找到破解了玉石真身的秘密”南海龙君吩咐下去。

　　北海龙君眼中满是震惊：“简直是不可思议，或者是一个巧合！”

　　“即便是巧合，也有原因，找出玉石真身被破掉的原因，咱们就可以杀死玉石，省的这老家伙作威作福”锦鳞眼中杀机不断孕育。

　　“血魔的长剑有问题，只是不晓得是什么问题”狼神摸着下巴。

　　“暗中派人去问问就是了，这件事情若是能晓得其中秘密，咱们未必不能将其改变，用在妖神的真身上。”

　　牛魔神抱着双臂，眼中闪着冷光。

　　天宫中，三位妖神齐聚一堂，与魔神一族相比，妖族的三位妖神更是兴奋，因为魔神一族以真身而闻名诸天万界。

　　“不惜一切代价，找到玉石真身被破开的真相。”

　　狐神话语前所未有的坚决。


第2011章 攻打锁妖塔

　　“锁妖塔内的情况，我等一无所知，想要救出锁妖塔中的众生，首先要做的就是将锁妖塔夺回来”狐神声音中充斥着彻骨寒意。

　　听闻此言，虎神眉头皱起：“咱们该如何行动？锁妖塔的威能大家有目共睹，众人只要一靠近锁妖塔，就会被锁妖塔的神威慑服，除了准无上强者以上的修士外，任何人靠近锁妖塔的下场只有一个，还不待魔神一族动手，就已经被锁妖塔吸纳了。”

　　“我妖族生育力强盛，妖族部众无穷无尽，星空中日月星辰的精华之力无穷无尽，足够我妖神部众崛起，咱们就算是靠着消耗，也要将魔神一族全部都消耗死。”

　　象神眼中露出残酷之光：“诅咒虽然厉害，但想要发作，还需要很长时间的酝酿、作用才能显露出效果，到时候怕是下一个大争之世了，变数无穷咱们又该如何是好？”

　　听着象神的话，虎神眼中杀机闪烁：“传令下去，我妖族部众大肆生育，总归是可以生生将那些蛮子给耗死。”

　　“点兵！”狐神站起身：“我等率领麾下的无上强者去夺取锁妖塔，本座前往莽荒走上一遭，鸡神、兔神万万不可袖手旁观，如今我妖族已经到了多事之秋矣。”

　　说完后，狐神一步迈出，已经来到了鸡神的领地，一双眼睛看着那荒凉的莽荒大地，轻轻一叹：“鸡神！如今魔神部众彻底自立一族，我妖族部众被镇压于锁妖塔，你于心何忍，难道眼睁睁的看着我妖族部众灭族不成？”

　　鸡神苦笑，缓步走出来：“我出手用处怕是不大，须知那可是十二位实力暴增的无上强者，在大地上没有人是魔神的对手。”

　　狐神放眼打量着鸡神的领地，这鸡神好生悲惨，处于中立也没逃离魔神一族的祸害，整个领地除了亲信部众之外，所有部族都被魔神一族搜刮一空，想来就算是脾气再好，此时也忍不住怒火从心中升起。

　　“你也是妖族，你虽然不在天庭任职，但你妖神之名却依旧存在”狐神看着鸡神。

　　面对着狐神，面对着魔神一族的压迫，鸡神又能说什么呢？

　　“好，我随你走一遭，只是怕这次会无功而返”鸡神对于妖族的行动并不乐观。

　　“还请道友前往三十三重天中一述，本座去兔神哪里走上一遭”狐神对着鸡神点点头，来到了兔神领地。

　　“狐神！”兔神已经早早出来迎接。

　　“阁下应该知道我今日来的意思”狐神道。

　　“魔神欺人太甚！”兔神手中拿着大萝卜，看着荒凉的领地，即便是脾气再好，此时也忍不住怒火冲天而起：“欺人太甚！实在是欺人太甚！我无意于插手种族大战，但这魔神一族不识抬举，偏偏逼迫我出手，端的不当人子，无须劝我，我这就随你前往天宫走上一遭。”

　　兔神脾气火暴，还不待狐神劝告，那兔神已经大袖一挥，所有部众都被其拽走，降临星空中，开辟了星辰世界。

　　“兔神、鸡神都入天了！”狼神闭着眼睛，手指敲击着案几：“我当时就说，要绕过那兔神与鸡神的领地，你们几个不信话，如今妖族平白增添了两尊援手，咱们该如何是好？”

　　听了狼神的话，蜈蚣老祖满不在乎：“添了两尊强者又能如何？大地上是咱们的地盘，无须管他，若是妖神胆敢打下来，咱们直接迎战就是，咱们还是继续讨论如何报复四海龙族。”

　　蜈蚣老祖与鸡神的仇恨不小，当然巴不得鸡神倒霉，收取妖兽的时候因私废公顺便给鸡神添堵，若是鸡神忍耐不住怒火敢跳出来，少不得遭受众位魔神一顿胖揍，可惜蜈蚣老祖算盘打得好，鸡神居然硬生生的忍住了。

　　至于说兔神，不过是受到了鸡神的牵连而已。

　　鄂神眼中冷光闪烁：“四海龙族若是被我等镇压，四海水域为我魔神一族占领，说不得我魔神一族还要出现几尊无上强者，四海的气数可不小，想办法壮大我魔神一族的力量才是根本，其余的暂且不去考虑。”

　　正说着，忽然见到一股股强悍的气机压迫下来，一只大手自星空中伸出，向着锁妖塔抓了过来，一瞬间天崩地裂，锁妖塔便要冲天而起。

　　“说来就来，我去会会他”鄂神一声咆哮，冲天而起：“留下锁妖塔。”

　　天庭中，众位妖神齐聚，虎神面色阴沉：“四海龙君以镇守四海，推演诅咒法诀为由，拒不出战。”

　　“这分明是想要逼宫，想要迫使我天庭低头，交出那诅咒法诀！”象神咬牙切齿：“一群鼠目寸光之辈，竖子不足与之谋。”

　　听着象神的话，狐神眼中冷光闪烁：“打的好算盘，这法诀万万不能给龙族，既然龙族不出兵，日后龙族被魔神一族给屠了，可别怪咱们袖手旁观。”

　　“若是龙族投了魔神一族如何？”鸡神在一边开口。

　　“现在投靠未免太晚了，四海龙族给魔神一族造成的损失可不小，双方已经结下死仇，四海龙族除了硬抗，本座想不到别的办法，更何况那四海龙族与鄂神等人恩怨不浅，岂能共存，我倒是巴不得龙族投靠魔神族”兔神仿佛是一团月华，明月姣姣，与太阴星交相呼应。

　　“动手吧！”象神冷冷一哼，一掌破开空间通道，猛地向着下方打了去，抓住了锁妖塔，一时间地崩山摧，江河动摇。

　　“我来会会你”鄂神一掌向着象神的手腕抓去。

　　“鄂神，你我虽然处于同一个时代，但你绝不是我对手”象神右手落下，瞬间将鄂神砸翻在地，卷起阵阵烟尘。

　　“吼~~~。”

　　牛魔神一声闷吼，显露出魔神真身，与大地浑浊之气交相呼应，瞬间力量暴增三成，猛地抓住锁妖塔，与那象神角力，只是象神祭炼了亿万神象虫，力量无穷，那锁妖塔依旧不紧不慢的向着星空而去。

　　其余几位魔神顿时面色一变，没想到象神实力一日千里，怪不得当年三位妖神敢为妖帝、妖皇，本事确实是出人预料。

　　“莫要耽搁，速速动手”狼魔神坐不住了，联合其余几位魔神，抓住那锁妖塔，猛地一拽，锁妖塔再次扎根大地，然后众位魔神向着象神扑了过去。

　　“莫要着急，今日这锁妖塔，倒要看看你们这些蛮子能不能保得住”狐神一只手掌细腻无双，向着锁妖塔抓了过来，所过之处无数魔神部众神魂颠倒，居然开始自相残杀。

　　“可怕！”鄂神一声怒吼，向着狐神迎了上去。

　　一时间莽荒大地震颤，众位妖神围绕着锁妖塔展开了大战，方圆千万里江河破碎，妖神、魔神血染锁妖塔。

　　“妖族还真是势如雷霆”玉独秀手指轻轻的弹着身前的案几，俯视着云端下方的争斗，摇了摇头。

　　“你不看好这场争斗？”玉石老祖不知道在哪里钻了出来，周身衣衫破破烂烂，显然是遭遇了什么劫数。

　　“岂止是不看好，妖族简直是没有半点希望，就算是象神、狐神、虎神可以以一敌三，那兔神、鸡神还可以牵制住两位妖神，剩下的一位魔神呢？”

　　“再说了，这里是莽荒大地，妖神根本就不能以一敌三，以一敌二就不错了，除非四海五位龙君出手，但偏偏这几位龙君袖手旁观，猪一般的队友，事情真是奇妙，明明胜券在握，却偏偏出现各种岔子，妙哉！妙哉！”玉石老祖拊掌称赞，不小心牵扯到伤口，疼的呲牙咧嘴。


第2012章 猪一般的队友，虫神愕然

　　“猪一般的队友！”玉独秀连连叹息，看着风平浪静的四海，摇了摇头。

　　“龙族也有自己的苦处啊，寒缡这个大麻烦，始终都没有解决，就怕这个时候落井下石。”

　　玉石老祖搓着牙花子，一双眼睛看着玉独秀。

　　“借口！四海龙族已经中了诅咒，寒缡岂会做这种吃力不讨好的事情，他又不是傻子。”

　　玉独秀缓缓闭上眼睛，参悟着天意如刀，积蓄着天地间的灾劫之力，心中不断思忖：“是积蓄灾劫之力争取花开十品好呢，还是将这灾劫之力去衍生鸿蒙紫气来得实在？”

　　玉独秀有的是时间，不着急做出选择，大千世界的情况变动太快，有的时候不经意间就已经尘埃落定。

　　“嗯？不对劲啊？妖族的力量太强了，居然想要强行将锁妖塔给击碎，这群混账！只知道使用暴力，一群没脑子的家伙”玉独秀猛然间睁开眼睛，顾不得和玉石老祖打招呼，已经跳跃虚空，身形直接出现在锁妖塔中，双目神光缭绕，鸿蒙紫气猛然间流转而出，向着锁妖塔洗练、淬炼而去。

　　此时象神手腕青筋暴起，亿万神象虫齐齐发力，欲要将锁妖塔拔起来，拽入星空，十二位魔神当然不依，与那象神展开了拉锯战，双方不断你来我往，拳拳到肉。

　　不得不说，象神的力量确实是很强，有鄂神与牛神这种老一辈强者在，面对着象神的拳头依旧占不到上峰。

　　“砰。”

　　象神一拳抓住锁妖塔，对于众位魔神打来的拳头不管不顾，居然一拳向着锁妖塔塔身打去，打的那锁妖塔神光爆射，青光缭绕，璀璨神光反弹而出，挣脱了象神的手臂，扎根于大地中。

　　此时此刻，玉独秀扭曲虚空，以天道法轮之力，将自己送入了锁妖塔内，鸿蒙紫气在手中流转而过：“还要消耗鸿蒙紫气。”

　　鸿蒙紫气就是玉独秀的命啊，这锁妖塔按照玉独秀的祭炼，只要十二万九千六百道混元禁制圆满，根本就不用自己使用鸿蒙紫气祭炼，这法宝自身就会不断进化祭炼，形成一个混沌轮回，但现在不行，距离锁妖塔大成还差着十万八千里呢。

　　“他要毁灭锁妖塔！快阻止他”鄂神一声咆哮，显露了魔神真身，向着象神扑了过去。

　　牛神紧随其后，还有蜈蚣老祖也紧紧的追了上来，双方打成一团，在大地上三位魔神实力凭空暴涨三成，此时与之交手，却是打的象神苦不堪言，节节败退。

　　象神尚且如此，一边的兔神、鸡神就更不好过了，那兔神手中神光闪烁，不断将狼神化为大萝卜，但瞬间又被狼神破灭了神通，回复真身，继续向着兔神扑来。

　　鸡神遮天蔽日，双翅展开覆压方圆百万里，只见那鸡神翅膀张开之后，口中似乎蕴含了一个小太阳，散发着无穷的能量，一道道金色锁链自鸡神口中的小太阳内散射出来，所过之处虚空震颤，不断向着对面的魔神缠绕而去。

　　随着鸿蒙紫气的祭炼，锁妖塔清辉中一道紫光若隐若现，朦朦胧胧，好生的漂亮，一股永恒不朽的气机透漏而出。

　　玉独秀轻轻一叹：“鸿蒙紫气！这买卖似乎有点亏了。”

　　说着话，看了一眼战场，玉独秀瞬间冲天而起，天道法轮撕裂虚空，不见了踪迹。

　　玉独秀走后不久，蛇神穿越层层世界屏障，来到了玉独秀之前站立之地，感受着虚空中残余的波动，顿时眉头皱起：“鸿钧的手段多得有些出人预料。”

　　外界大战持续，天空中的刑罚铡刀巍然不动，似乎失去了灵性，没有丝毫感应，就像是没有察觉到莽荒大地发生的破坏。

　　此时四海龙族内部也不太平，几位龙君之间气氛紧张，锦鳞面红耳赤道：“大哥！那魔神一族再不加以约束，只怕莽荒大地真的彻底成为了魔神族的地盘，妖族没有了莽荒大地的根基，未必会在为了莽荒大地与魔神族发生冲突，如今妖族与魔神族争斗，虽然依旧落入下风，但只要咱们出手，那锁妖塔妥妥的要被攻破啊。”

　　“锦鳞贤弟此言差矣，我龙族若是不想出破解诅咒的办法，早晚要亡族灭种，妖族若是真的有心请我龙族出手，自然会将法诀奉上，不是咱们袖手旁观，而是妖族自己的选择。”

　　南海龙君走出来，打断了锦鳞的话，言辞掷地有声，眉毛挑起：“种族都要灭亡了，还要地盘有什么用？还要那胜负有什么用？”

　　南海龙君的话，听的其余三位龙君连连点头，那锦鳞气的肺都要炸了：“就怕是诅咒解除了，魔神族已经将妖族灭族，对我龙族下手，人活着、诅咒除了，但地盘生存之处却没了，妖族尚且有星辰可以开辟，但我龙族可是只有四海啊。”

　　听着锦鳞的话，四位龙君面面相觑，大眼瞪小眼，西海龙君道：“确实是有些道理。”

　　四海龙君住嘴，锦鳞站在原地目瞪口呆的看着四海龙君，他感觉自己就像是一个傻子，自己就是一个傻子。

　　锦鳞说完，西海龙君接了一句，然后就没了下文，你叫锦鳞情以何堪？

　　“锦鳞贤弟，还请坐下，莫要着急！莫要着急！往后的日子还长着呢，这次攻打锁妖塔不成，咱们还可以下次啊，下次不行还可以下下次啊，只要天庭认识到了咱们的重要性，请咱们出手，咱们随时都能将锁妖塔攻破，将那无数妖族解救出来，但是你想过没有？将那一半的妖族放出来，灭族的是魔神一族，妖族占据天地主导权，我龙族的日子不还是和被魔神一族统治、被人族统治一样吗？”

　　东海龙君慢条斯理：“之所以不出手，就是等着看妖族与魔神一族两败俱伤，只要咱们能及时解开诅咒，没准还能捡一个大便宜。”

　　“真是！真是！竖子不足与之谋！”锦鳞心中怒骂了一声，面无表情的坐在案几上，闭着眼睛深深吸气。

　　“砰。”

　　象神一拳落在锁妖塔上，只见那锁妖塔神光迸射，将象神的一击化解无形，锁妖塔的清辉反而光亮了几分，看的那象神是眉头皱起，一拳再次落下。

　　“砰。”

　　锁妖塔的青光之中透漏着淡淡的紫色，比之前精湛了少许，直叫象神眉头紧蹙。

　　狐神出手，摆脱了对手，看着象神的情况，出声道：“咱们先撤回天庭，魔神一族的力量有些出乎预料，这锁妖塔似乎在借助你的力量弥补锤炼自身，犹若是打铁一般百炼成钢，除非能一击打穿锁妖塔，不然只会越来越强。”

　　众位妖神闻言如释重负，兔神与鸡神瞬间返回星空，在大地上与魔神争斗，实在是不是一个明智的选择。

　　众位妖神也是相继撤退，纷纷返回星空。

　　阴司地府，此时虫神与鬼主站在一起看着阳世的争斗，鬼主看着虫神：“那锁妖塔真是坚固。”

　　“虽然坚固，但对于本座来说，也不过是稍稍有些难处罢了。”

　　虫神脸上带着不屑之色：“诸天万界，没有什么能阻挡我虫族的大军。”

　　“你能破开那锁妖塔？”鬼主闻言顿时眼睛亮了。

　　“若是有办法避开魔神族的那些个蛮子，此事倒不是不能考虑”虫神嘴角翘起，带着傲然。

　　“呼”太易教祖长长的舒了一口气：“妖族终于撤兵了，锁妖塔还真是一件宝物。”


第2013章 目标四海，众叛亲离

　　“如今太斗转修秘法，我人族最需要的就是时间，妖族与魔神一族哪一方取胜都不利，最好是两败俱伤最妙。”

　　太平教祖抚摸着自家的皇图，一双眼睛看着混乱的战场，嘴角微微翘起：“等太斗修为大成，必然可以横扫诸天，我人族重归主角之位。”

　　昆仑山高耸入云端，不知几千万里，一袭黑色的人影缓步来到昆仑山中，脚踏着昆仑山的地脉，进入了昆仑山龙脉之内。

　　“吼~。”

　　一声吼叫，震动虚空，龙脉仰天咆哮。

　　“叫什么叫！”黑袍人训斥了一声，那龙脉仿佛是小狗一般，一声呜咽，乖乖的趴了下来。

　　缓缓将黑袍头罩褪下，不是玉独秀还能有那个？

　　看着龙脉，玉独秀嘴角翘起：“祖龙？你放心要不了多久，你就会自由了，本座助你一臂之力，助你证道长生不死，超脱大千世界。”

　　说完后玉独秀来到了龙脉的头颅前，看着遮天蔽日的龙脉，轻轻一叹：“可惜了！”

　　也不知道玉独秀可惜的是什么，整个人身子逐渐消失，不见了踪迹，昆仑山再次安静下来。

　　莽荒大地，十二位魔神仰头看着星空，无尽星斗旋转，那鄂神道：“妖族就想着玩花花肠子，咱们也不是好欺负的！四海龙族在妖族出手之时，居然没有援助，双方必然发生了龌龊，此时妖神恼怒的很，咱们何不趁机将那四海龙族所有部众都给拘入锁妖塔中，龙族彻底失去了角逐天下的机会，便算是成了！”

　　狼神眼中闪烁着心动之色，随即咬咬牙：“干了！四海与大地相连，咱们的实力虽然减弱，但没有妖族干扰，区区四海龙君咱们还能应付的过来，正是趁着双方发生间隙之时，咱们以雷霆之势拿下龙族。”

　　一边说着，狼神开始念咒，其余几位魔神将法力灌注锁妖塔中，只见地脉震动，锁妖塔凭空拔起，破开虚空向着东海方向飞了过去。

　　众位妖神返回天庭，却是恼怒至极，没想到龙族真的袖手旁观，致使妖族功败垂成，心中的恼怒可想而知。

　　“四海龙君目光短浅，都是鼠目寸光之辈，端的不当人子！端的不当人子！早晚要遭受报应！”狐神气的肺都要炸了。

　　“不用早晚，龙族已经遭受了报应，你们且看那魔神一族的动作”鸡神眼尖，目光自莽荒大地收回来，众位妖神闻言纷纷向着莽荒大地看去，接着各各面露大喜之色，虎神道：“这魔神一族还真是疯了，见缝插针，好好好，活该四海龙族遭受报应。”

　　“四海龙族罪有应得，咱们妖族尚可将部众接入星空，我倒要看看龙族将自家部众如何处置，只能被那魔神收走的一干二净”象神气的咬牙切齿。

　　“谁都不许出手，谁都不许出手援助。”

　　狐神声音冷厉。

　　“魔神一族是疯了，不过也好，早就看四海龙族不顺眼，夹缝取利两面三刀的货色，早就该遭受报应了，现在叫这魔神一族替我等料理了四海也好，省的我等出去之后还要浪费手脚”太易教祖幸灾乐祸道。

　　“是极！是极！这百万年遭受龙族两面敲诈，老祖我早就受够了”太斗教祖咬牙切齿道。

　　“说不得本座也要出手助魔神族一臂之力”太始教祖冷光涟涟。

　　世界屏障处，玉独秀敢迈出了大千世界的胎膜，就看到魔神一族带着滚滚浑浊之气，驾驭着锁妖塔向着四海方向飞去。

　　“比我想象中要快了许多，寒缡若是见到这一幕，必然高兴至极，很乐意助魔神族一臂之力的”玉独秀一只手掌背负在身后，另外一只手掌摸着下巴，感应着寒缡世界的坐标，一片玉符飞了出去。

　　不多时，虚空飘起雪花，只听寒缡清脆的笑声传来：“哈哈哈，多谢你提醒，这等大事岂能少的了我，魔神一族既然有此心意，本座岂能不助其一臂之力。”

　　感应着寒缡的气机消失，玉独秀缓步走回玉京山，看着遮天蔽日的老乌龟岛：“龟丞相，那四海即将遭遇劫数，你若是有亲近之辈，不妨带入玉京山中避难。”

　　“多谢主上”老乌龟愁眉苦脸的看着四海龙族，不管怎么说，四海都是他的老家，如今老家被人践踏，老乌龟却只能袖手旁观，心中好受才怪呢。

　　玉石老祖跑了过来，死死的盯着玉独秀：“鸿钧！你疯了！你真的疯了！魔神一族要将四海装空，你小子怎么不阻止啊。”

　　“何须阻止”玉独秀摇摇头：“一切皆是劫数！一切皆是因果！一切皆是定数！”

　　“静观其变就好，莫要惹祸上身，不然魔神一族起了诸天十二神煞大阵，休怪我护持不得你”玉独秀俯视着玉石老祖，神情严肃认真，这句话绝对不是玩笑。

　　听着玉独秀的话，玉石老祖眨了眨眼，许久无语，过了一会才出声道：“鸿钧！大千世界早晚要被你玩坏的，到时候傻眼了，看你如何求老祖我指点你，你算计的太狠，不留半点余地，斩尽杀绝，会折损你气数的。”

　　“弱者才要气数”玉独秀转过身看着玉石老祖，然后身形消失，已经进了大殿。

　　且说众位魔神驾驭着锁妖塔向着东海方向飞去，那锁妖塔刚刚架起，就已经惊动了龙族部众，看着遮天蔽日的锁妖塔，锦鳞面色狂变：“完了！完了！我东海祸事来了！我东海祸事来了！因果循环，报应不爽啊！”

　　“魔神一族当真是胆大妄为”东海龙君勃然变色。

　　“大哥，如今怎么办，单凭着我龙族之力，绝对挡不住十二魔神以及锁妖塔。”

　　西海龙君眼中露出紧张之色。

　　“妖神难道会袖手旁观，任凭我龙族被魔神一族平定吗？唇亡齿寒！妖族没那么傻”南海龙君开口。

　　“希望如此吧”锦鳞在一边声音憋屈，嘴角带着一抹嘲弄：“现在知道唇亡齿寒了。”

　　“不能将所有希望都寄托在妖族身上，去请人族众位教祖出手相助”东海龙君看向了大殿一角的敖乐。

　　敖乐点点头，向着人族飞去，东海龙君一步迈出，降临东海之滨：“咱们兄弟去会会魔神一族，会一会锁妖塔，倒要看看锁妖塔是不是真的那么厉害，传令下去，所有龙族部众退入深海之中。”

　　东海龙君话语尚未落下，只见一只巨爪遮天蔽日，覆压整个东海向着那东海摄拿而来，无数的海龟冲天而起，落入了巨掌之中。

　　“龟丞相！你这是要做什么！”北海龙君怒喝道。

　　“东海已经不安全，老龟可不能留下后辈子孙再此遭遇横祸”龟丞相声音不缓不急的传来。

　　“你乃是我东海的一员，如今事到临头，就连你也要抛弃东海吗？”东海龙君高声呼喝。

　　“唉，陛下赎罪，老龟如今已经为玉京山的护道者，不遵龙君法旨，只尊道主圣谕，还请龙君谅解。”

　　话语落下，老乌龟的巨爪已经消失在云端，不见了踪迹，那海族之中成了气候的乌龟部众，消失得一干二净。

　　“混账！混账！你生于东海，长于东海，东海养育了你，你居然在东海遭受劫难之时，弃而离去，你乃是忘恩负义之辈，忘恩负义之辈！日后你会遭受诸天万界唾弃的”北海龙君指着虚空怒骂：“你与鸿钧那小杂种搅合在一起，你不会有好下场的。”

　　“莫要失言”东海龙君与南海龙君齐齐阻止北海龙君的话。

　　玉京山中，玉独秀面色阴沉似水，寒意彻骨：“死不悔改啊！”


第2014章 敖乐请援，众人围观

　　玉独秀面若寒霜，眼中杀机缭绕：“四海这几条老泥鳅又臭又硬，就像是茅坑里的石头，这回看你怎么死。”

　　说完话，玉独秀闭上眼睛：“今日过后，四海龙族应从世间除名。”

　　“嗷~~~。”

　　一声声嘹亮的龙吟声在东海的海滩响起，五只巨龙横空，化作了一道屏障，遥遥的看着逐渐接近的锁妖塔以及十二位遮天蔽日的巨人。

　　“十二魔神，此乃我东海地界，还不速速退去，饶你等不死，若敢继续前进，非要将尔等抽筋扒皮，挫骨扬灰不可”东海龙君的声音响彻寰宇。

　　狼魔神嘴角带着血腥的笑容：“说那么多废话做什么，咱们直接动手就是了。”

　　“动手！”

　　十二位魔神根本就不给东海龙君开口的机会，直接出手驾驭着锁妖塔向着东海冲去，有八位魔神分出来应对四海龙君，剩下的四位驾驭着锁妖塔，不断在海中穿梭，锁妖塔的力量爆发，仿佛是一块磁铁，那海族的妖兽就像是铁屑，逃无可逃的被吸纳入了锁妖塔中。

　　“四象大阵。”

　　四海龙君结成四象大阵，再有四海之力加持，压着八位魔神打，但那又如何？

　　八位魔神虽然落入下风，但八位魔神的力量不容置疑，硬生生的拖住了四海的五位龙君，整个龙族面对着魔神一族根本就提不起有效的抵抗力。

　　“好好好，收得好，收得好，活该你四海龙族倒霉”天宫中虎神咬牙切齿，相当解恨。

　　象神拊掌称赞：“不错不错，就应该这样，因果循环报应不爽。”

　　“等到龙族部众都被纳入锁妖塔之后，不用咱们着急，所有部众都被吸纳一空的龙族该求爷爷告奶奶，低三下四的来到咱们身前请求咱们出手攻打锁妖塔了，到时候主客颠倒，四海敲了咱们这么多年的竹杠，也该都给咱们吐出来了”狐神嗤笑，眼中带着一抹戏虐，面带不屑之色：“四海龙族就是贱胚，当初咱们请他出兵，他不肯动手，如今事到临头，咱们在一边看热闹吧。”

　　“敖乐求见众位教祖。”

　　人族大阵外，一袭白衣，无数小辫晃晃悠悠的敖乐面色恭敬的站在星辰大阵外，眼中露出一抹急迫。

　　“敖乐公主请回吧，众位教祖已经退居边荒，不在过问莽荒之事，这四海之事，我人族万万不能插手趟这趟浑水，免得惹来麻烦”紫薇大帝自星辰大阵中走了出来。

　　敖乐闻言面色一变：“莫非人族怕了魔神族不成？”

　　“非也！人族退居边荒，那利益之争与我人族来说，毫无干系，何必吃力不讨好，公主这激将法未免太稚嫩”紫薇大帝看着敖乐，摇了摇头：“看你们龙族与魔神一族狗咬狗一嘴毛，我人族强者何乐而不为？”

　　听着紫薇大帝的话，敖乐顿时气得一张小脸铁青，看着远处东海传来惊天动地的交手之声，敖乐焦急，见不到人族教祖的面，就已经说明了问题。

　　敖乐眼中带着怒色，瞬间冲天而起，向着三十三重天而去，与其在这里浪费时间，敖乐还是觉得求三位妖神靠谱一些。

　　“公主请留步。”

　　敖乐刚刚靠近南天门，立即被守护天门的天将拦住了。

　　“本宫乃是东海龙族的公主敖乐”敖乐面色傲然：“我有重要事情面见妖神，还不速速让开路。”

　　“要叫公主失望了，陛下有令，不管是什么人，想要进入天宫，都要进行通秉”那守门的天将不卑不吭，一双眼睛看着敖乐：“还请公主在此稍后，末将前去通传。”

　　见到天将的表现，敖乐顿时心里咯噔一下，不动声色点点头：“自去就是。”

　　没让敖乐等候多久，就见到天将回转开口道：“陛下请公主进去。”

　　“敖乐见过妖神。”

　　走进大殿，只有虎神慢条斯理的坐在那里，敖乐赶紧行了一礼。

　　“原来是敖乐贤侄女，不知贤侄女来此，有何要事？”

　　虎神这是瞪着眼睛说瞎话，东海大战惊天动地，瞎子都能看到，更何况是堂堂无上强者。

　　敖乐苦笑：“魔神入侵，东海遭遇大劫，恳请各位妖神陛下伸出援手，我四海龙族感激不尽。”

　　“居然又是那几个蛮子到处惹事，真是岂有此理”虎神猛地一拍桌子，怒气勃发，看的敖乐一喜：“还请陛下伸出援手。”

　　“可是我天庭也离不开人，前几天刚刚讨伐了魔神一族，本座受了创伤，我妖族部众在星辰中的安置、照看也没有完成，此事我妖族无能为力了”虎神拍完桌子，好像是什么都没有发生一般，慢慢的坐了回去，所有怒火也消失无踪。

　　“几天前的事情是我龙族错了，还请陛下大人不记小人过，原谅龙族的过错，出手助我龙族渡劫”敖乐赶紧道。

　　虎神摇摇头，正要说话，却见一位准妖神走了进来，看也不看敖乐，恭敬道：“陛下，那虎族的安置已经即将完成，还请陛下查看。”

　　虎神闻言立即站起身，从敖乐身边走过，向着大殿外走去：“这次事情就这样吧，等我巡视完之后，在做断绝。”

　　等虎神回来，估计黄花菜都凉了，那敖乐气的是双拳紧握，眼睁睁的看着海族部众被收取，你叫敖乐如何不心痛。

　　敖乐一双眼睛扫视三十三重天胎膜，破开屏障，出入了三十三重天，直奔玉京山而去，尚未进入玉京山，已经被龟丞相挡住。

　　“公主！老臣有礼了”龟丞相挡在了敖乐身前。

　　“丞相神通广大，法力无边，还请丞相救我妖族于水火之中”敖乐面色焦急。

　　看着敖乐，龟丞相眼中闪过幸灾乐祸，当年要不是四海龙君算计自己，自己岂会远遁莽荒，给了鸿钧可乘之机，如今落得不得自在，与人为仆的下场？

　　龟丞相摇摇头：“老臣如今效忠的乃是鸿钧道主，没有道主法令，岂敢随便出手。”

　　“你带我去见鸿钧，我当面与他叙话”敖乐声音急切。

　　龟丞相摇摇头：“公主还是请回吧，我家主上不会见你的，四海龙族屡次冒犯主上，主上岂会援手？”

　　“我就见鸿钧一面，就一面！”敖乐恳求道。

　　龟丞相面带为难之色，摇了摇头：“公主这是叫老臣为难。”

　　“怎么叫你为难，我见鸿钧一面，怎么为难！”敖乐道。

　　龟丞相连连苦笑：“我家道主如今非比从前，岂是随便一个人想见就能见的？”

　　敖乐闻言失魂落魄，一双眼睛看着玉京山，出声吼道：“鸿钧！我知道你注视着这里，你出来！你出来见我一面！”

　　“唉。”

　　一阵悠悠叹息响起，传来玉独秀声音：“缘起缘灭，公主请回吧，四海龙族乃是天定劫数，本座绝不会出手相助的。”

　　“好！好狠毒的心肠！果真是无情无义之辈”敖乐骂了一声，转身向着大千世界走去。

　　“我心肠狠毒，你父神又何时心肠慈悲？也就是我鸿钧福大命大，手段高人一等，不然怕此时已经是荒冢中的白骨了”玉独秀在玉京山中闭着眼睛，声音平淡。

　　玉石老祖似乎是第一次见到玉独秀一般，目光闪烁：“真没想到，你也是果决之辈，以前总以为你是多情的种子，没想到面对如花美人，也忍心拒绝。”

　　听着玉石老祖的话，玉独秀嗤笑：“你这老东西莫要乱说。”

　　“不乱说不乱说，我就是在想着你打什么算盘”玉石老祖皱着眉头。


第2015章 惊世大战，四海无妖

　　对于玉石老祖的话，玉独秀置之不理，一双眼睛看着远处虚空，轻轻一叹：“灭绝四海，是我很早以前就想做的事情了。”

　　“四海广大，灵气充裕，不毁掉四海的灵脉，要不了几十年，四海将会再次强者辈出”玉石老祖道：“魔神一族就是在做无用功。”

　　“四海百万年的底蕴被清扫一空，怎么会是无用功”玉独秀摇了摇头。

　　四海上空，大战惊天动地，四海龙君与众位魔神厮杀到一起，此时只见一道神光纵横，虚空中雪花飘飘，一股极寒之气冰封天地乾坤，冻彻万物的向着四象大阵卷了过来。

　　“寒缡！她终于出手了！”

　　四海龙君齐齐一惊，心中一跳，果真是打蛇打七寸，寒缡一出手便要彻底绝了四海根基。

　　“寒缡居然在这个时候出手了。”

　　不单单是四海龙君心惊，就是众位教祖、妖神也是齐齐一动。

　　“寒缡，尓敢。”

　　看着漫步风雪中的银白色身影，东海龙君怒喝出声。

　　“今日我要叫你看着，你苦心经营了百万年的东海、西海、南海、北海是如何被葬送掉的”寒缡声音不带丝毫感情。

　　“众位魔神尽管去加持锁妖塔，收取了四海的妖兽，这四海龙君就交给本座拖延了”寒缡眉心之处一朵晶莹剔透的雪花仿佛是挂件一般，栩栩如生，闪烁着一片冰雪国度。

　　“母后！你当真要趁着我龙族危急之时，落井下石吗？”

　　敖乐身形一闪挡在了寒缡的身前，眼中满是失魂落魄。

　　“你我已经恩怨两清，不再为母女，挡我的下场只有死，你莫非想死不成？”寒缡看着敖乐，眼中冰雪涌动。

　　“只要我活着，就决不允许你插手战场”敖乐挡在了寒缡身前。

　　“是吗？那你就去死吧”寒缡手中凝聚出一把冰刀，寒气四溢，所过之处时光似乎流逝的都变得格外缓慢拉长。

　　“噗嗤。”

　　敖乐被寒缡一刀洞穿，射入了远处的虚空，被冰封钉在了虚空中，气机断绝，生机在缓缓消减。

　　寒缡的绝对零度虽然才刚刚成了气候，但面对着敖乐这种准无上存在，简直是一刀一个准，保准被冰封住。

　　“你混账！虎毒不食子，你这样会伤了敖乐本源的”东海龙君怒了，猛地驾驭着大阵将虎神掀翻，怒视着寒缡。

　　寒缡嘴角翘起，露出了冷笑：“斩断了仙路又能如何？这是你龙族的后裔，非我蛟龙族血脉，死伤又关我何事。”

　　“寒缡，你我龙族与蛟龙族的争斗就那么重要吗？为什么我们不能和平共处”东海龙君努力的使寒缡回心转意。

　　寒缡冷冷一笑：“这句话百万年前我也说过，可是你选择了种族，如今我也同样的选择。”

　　说着话，已经来到了众位没魔神身前：“这里留下本座与鄂神、牛神足够了，几位妖神速去驱使锁妖塔，收取了四海的所有妖族部众，叫龙族彻底断子绝孙。”

　　与妖族不同，龙族百万载积累一旦失去，再加上那诅咒，简直是雪上加霜，等于亡族灭种了，想要恢复元气根本就不可能，而妖族不同，给他们万年时间，便可恢复鼎盛时期的力量，没事生孩子呗，有什么大不了的。

　　看着寒缡，鄂神与牛神点点头，其余几位魔神退出，加持锁妖塔，三人与五位龙君打成一团。

　　寒缡举手投足之间绝对零度的寒气四溢，不分敌我，所过之处寒冰蔓延，时光迟缓，空间凝固，强如魔神也是纷纷避开寒缡，面对着铺天盖的寒气，四海龙族没有突破超脱境界，如何是已经即将迈入先天至宝层次寒缡的对手。

　　寒气过处，四象大阵运转迟缓，瞬间告破，四海龙君被打回原形，唬得一边鄂神与狮神眼睛一跳：“这么生猛？要不要这么牛？咱们八个人迟迟不能破阵，就被你一击打退了？”

　　“寒缡，你这个贱人，我和你拼了”东海龙君暴起，雷光闪烁，口中含着龙珠，向着寒缡杀了过来。

　　“我与寻常的超脱强者不同，我走的是极限之路”寒缡面无表情，一只手掌伸出，寒气铺天盖地，那满天雷电瞬间被冰封，一掌轻飘飘的向着东海龙君按了过去。

　　“砰。”

　　东海龙君瞬间被寒缡一掌击飞，四分五裂，看的牛魔神与鄂神眼皮子直跳，什么时候寒缡这么厉害了？

　　“寒缡的状态、境界似乎有些不太一样，虽然是超脱，但已经不是寻常的超脱”太易教祖一双眼睛看着战场，露出沉思之色。

　　“确实是不太一样，具体哪里不一样，又说不出来”太斗教祖点点头，表示赞同。

　　“寒缡居然这么生猛，以后龙族是废了，只能被一个女人欺负，这回好玩了”天宫中狐神眼中满是戏虐。

　　“收吧！收吧！不叫四海龙族遭受教训，怎么会知道我妖族的厉害，我妖族的重要性。”

　　看着狐神的表情，众位妖神嘿嘿一笑：“攻破锁妖塔有戏看了。”

　　“东海。”

　　“西海。”

　　“南海。”

　　“北海。”

　　确实是广大，这世界上莽荒大陆与四海比起来，也是远远不如，吸纳莽荒大陆上的妖兽，众位魔神只用了半个月的功夫，但吸纳四海的妖兽，众位魔神足足花费了半年的功夫，其中的差距而可想而知。

　　虽说必然有漏网之鱼，但却成不了大气候。

　　准龙君虽然逃脱，但那又如何？底层妖兽被吸收的一干二净，龙族已经断子绝孙了。

　　“好了，大家收手，这里是海族的地盘，咱们扯呼！”狼神仰天咆哮。

　　“唰。”

　　众位魔神齐齐撤退，寒缡见机的快，瞬间钻入虚空不见了踪迹。

　　四海龙君此时面色疯狂的看着众位魔神，一双眼睛死死的盯着锁妖塔：“你们给我留下！给我留下！我龙族要与你们不死不休、不死不休！”

　　四海龙君疯狂，不要命的向着众位魔神攻打，但众位魔神得了好处，迅速登临大陆，然后战力暴增将四海龙族打成了死狗。

　　“混账！混账！你们这些混账要遭报应的。”

　　西南海龙君在海滩呜咽，此时即便是强如无上强者，也是无可奈何，问天天无语，问地地无声。

　　此时此刻，龙族缟素，四海龙王站在海面看着哭啼的四海龙君，许久不语！

　　“魔神一族！我龙族一定要叫你们付出代价！一定！此生必定要镇压魔神，攻破锁妖塔”东海龙君声音震动天地，虚空染血。

　　“这回可是将四海龙族给逼上绝路了，由不得四海龙族不与咱们合作”狐神眼中满是得意之色。

　　“只要四海龙君登门，锁妖塔告破就在今朝”虎神的眼中满是得意。

　　正说着，忽然见到四海龙君居然返回了龙族，三位妖神顿时一愣：“这几位龙君不入天庭与咱们商议对策，怎么跑回去做缩头乌龟了。”

　　此时此刻，几位妖神莫名其妙的心中升起了一股不安之意。

　　阴司地府，鬼主嘴角带着冷笑：“妖神打的好算盘，此事还要麻烦虫神走一遭，看看能否劝说四海龙族投入我阴司麾下，加入我阴司联盟，算计来算计去，还不是要给我阴司送来利益。”

　　“好，我这就走一遭，若是四海龙族肯投靠，咱们就有机会镇压了死亡之神，你吞噬了死亡之神后，修为大成，区区锁妖塔不在话下，就算是你修为不大成，本座也有办法破开锁妖塔”虫神冷笑连连：“谁算计谁，谁技高一筹，还难说呢。”


第2016章 加固符文

　　看到龙族几位龙君在东海上空一阵悲鸣之后，不见上天，反而潜入了东海之中，几位妖神你看我我看你，俱都是一股不妙之感升起。

　　“几位龙君为何没有上天？难道不想救出锁妖塔中的龙族部众了不成？”虎神一愣，愕然的看着东海。

　　“四海无妖，龙族嫡系也被一网打尽，除非是龙族不想再大千世界混了，就此除名，不然四海龙君绝对绕不开天庭”象神笃定道。

　　“你们说，会不会是四海龙君含恨之下，直接投靠魔神一族，以换来龙族部众的回归”狐神手指敲击着案几，眼中智慧之火闪烁。

　　“魔神一族与龙族的梁子已经结下了，就算是四海龙君真的投靠，也要魔神一族敢于接纳才是，众位魔神与龙君之间以前早有私怨，我倒是巴不得龙族投靠魔神一族，这样一来魔神内部不攻自破，必然再次分裂”狐神沉思了一会道。

　　“但是我等想不到龙族不进入天宫的理由”象神深吸一口气。

　　“鸿钧！你说龙族是怎么想的？难道拉不下脸面去求妖神出手？”玉石老祖走入玉京山，眼睛看着玉独秀。

　　玉独秀手中把玩着蠢萌，将蠢萌捏的翻白眼：“不要怀疑四海龙君脸皮的厚度，此事必有蹊跷，不过兵来将挡水来土掩，没有什么大不了的，四海龙族不与妖族联合，妖族尚且可以重新繁衍兴盛，但龙族自此之后在诸天万界退出舞台，没有几万年的积累，休想再次兴盛。”

　　这就是一个种族有顶尖强者的好处，只要有龙族的龙君在，下面的龙族部众即便是才刚刚开了灵智，也有足够的时间去修炼，有龙君提供资源，没有理由修炼缓慢。

　　“敖乐恨死你了”玉石老祖吧嗒着嘴。

　　玉独秀闻言不置可否，瞬间出手将玉石老祖扣住，卡住了玉石老祖的脖子：“你吞噬了一品业火红莲，快点将业火红莲吐出来。”

　　“业火红莲？什么业火红莲？”玉石老祖装作无辜，化为了一股青烟，在玉独秀手中走脱。

　　看着玉石老祖夺路而逃，玉独秀眉头皱起：“龙族被踢出了战局，大争之世已经没有力量参与，诸天万界只剩下三股力量，人族、妖族、魔神一族，若论无上战力，魔神一族最强，人族众位教祖面对着魔神之时，也要落入下风，若是论种族兵强，当属妖族部众厉害，人族不上不下，但在三族之没有任何短板，反而是最难对付的。”

　　闭目沉思一会，忽然间玉独秀坐起身，天道法轮旋转：“锁妖塔怎么又出现幺蛾子了。”

　　锁妖塔最顶端虚空扭曲，玉独秀出现在锁妖塔最顶端，七个葫芦娃见此纷纷跑了过来，抱住玉独秀的大腿、胳膊、腰部，七嘴八舌叽叽喳喳。

　　安抚了葫芦娃，玉独秀一双眼睛看着锁妖塔中的世界，眉头皱起来：“原来如此，是锁妖塔的世界不足，还要继续祭炼！”

　　玉独秀伸出手，印诀不断流转，混元禁制重叠，落入了锁妖塔中，只见锁妖塔中一方方虚幻世界梦幻颠倒琉璃，开始随着禁制的衍生而逐渐变得真实。

　　打量着这方世界，随着无数妖族部众、龙族部众的加入，此时这锁妖塔中立即乱了套，妖族与龙族本就不对付，此时有了龙族这个外敌入侵，双方顿时点燃了战火，虽然有蛇神在不断镇压，但依旧是难以完全照顾过来，雷兽驾驭着雷池，游走诸方天地，不断施加刑罚。

　　锁妖塔层次分明，每一个层次是一方世界，每一层中都有数不清的妖兽被囚禁其中不得解脱。

　　因为云禁流石的存在，所有妖兽失去了以往纵横天下的大神通，想要撕裂这小世界的屏障进入更高一层锁妖塔或许有几分机会，但若是想要潜入锁妖塔最底层是痴心妄想。

　　锁妖塔按照实力排布，初开灵智的小妖在最下面的世界，随着小妖修为的增强，可以被锁妖塔排挤进入更高一层次，那锁妖塔最顶端镇压的乃是准妖神，准妖神之上乃是蛇神、葫芦娃站在世界外俯视着世界内的变化。

　　有云禁流石的存在，就算是准妖神想要逃出锁妖塔，也是痴心妄想，希望渺茫。

　　玉独秀站在锁妖塔最顶端，俯视着下界芸芸众生，因为无数妖兽的加入，世界已经热闹起来，只见数不清的神光在虚空中纵横流转，监视着所有世界的动静。

　　下方无数的小妖或许朦朦胧胧，不知道自己为何到了另外一番天地，也察觉不出眼前的天地与大千世界有什么不同，因为他们修为低，锁妖塔横空之时，更根本就没有感觉，已经被锁妖塔吸走了，但是处于金字塔最顶端的大妖、妖王、妖圣、准妖神却是心中不甘，晓得自己等人被困在了这里，若是不能出去，只能活活老死在此地，所以这些强者无时无刻不想着撕裂虚空逃走。

　　只是不论众位妖族强者有多么精妙的构思、计划，但面对着镇压而下的蛇神，虎视眈眈的葫芦娃，还有那大地中生长着的云禁流石矿脉，无一不告诫众人，想要逃出去，简直不比成道容易多少。

　　“这些几位准妖神，不怎么安分嘛”玉独秀背负双手，准妖神在外界来去自如，若不是准妖神自己脑残撞上来，根本就镇压不得，还不待锁妖塔降临，便已经溜走了，所以锁妖塔中的准妖神准龙君并不多。

　　眼见着玉独秀掌中一元混沌衍生，开天辟地朦胧，清浊之气动荡，一边的蛇神顿时面色一变，准妖神可是妖族的高端战力，决不能这般轻易被道化。

　　“还请主上手下留情。”

　　看着面色恭敬的蛇神，玉独秀眉头一皱，无上强者就是麻烦，蛇神被自己种了黑莲，自己虽然可以控制蛇神，但蛇神依旧有属于自己的意志，这就是大隐患。

　　玉独秀停住动作，看着蛇神，轻轻一叹：“有本座在不断加持锁妖塔，你以为他们能逃出去吗？道化与不道化有什么两样？”

　　听着玉独秀的话，蛇神面色不变：“还请主上慈悲！”

　　“也罢”玉独秀轻轻一叹，锁妖塔并不是锁妖塔，还是先天灵宝葫芦，一个蕴含了一方混沌的葫芦。

　　“本座再次加持锁妖塔，龙族的部众还真是不少，多的出乎本座预料”玉独秀手中无数符文流转，混沌朦胧，不断化入周边混沌虚空之中，每一次混元禁制的加入，整个锁妖塔世界就会一抖，变得更加圆满，多了一丝丝大圆满的气机。

　　锁妖塔内的众位准妖神感觉到虚空气机变换，一个个面色狂变，妖族的金翅大鹏准妖神道：“糟了！这世界的法则又开始完善了，咱们逃出去的希望也越来越小了。”

　　“该死的，这是什么鬼地方，神通不能施展，不能调动天地间灵气，这锁妖塔里面有什么鬼”龙族的准龙君懊恼的翻着身前的河水，不断在河水中搅弄波涛，搅得整条河流都是鸡飞狗跳，无数小妖四散奔逃。

　　“逃？怎么逃？蛇神的气机镇压着此方世界虚空，这里有一位无上强者时刻坐镇，你说怎么逃？”另外一位准妖神懊恼道：“真不知道蛇神怎么会出现在这里，听人说蛇神不是被鸿钧镇压了吗？怎么会出现在这里？”

　　“就是、就是，若是没有蛇神镇守，咱们想尽办法，或许有逃出的几分希望，但是蛇神在此，怕是……”


第2017章 搜刮众妖本源

　　众位准妖神说者无心，听者有意，那葫芦娃有顺风耳，不断在玉独秀耳边嘀咕，蛇神在一边看着玉独秀动作面色难堪，心中怒骂众位魔神，就像是你有一个囚犯，这囚犯在你身边计划着怎么逃走，你说你会是什么感觉。

　　玉独秀看了狼神一眼，面无表情的扫视着整个世界：“此方世界众生无数，本座要搜刮众生本源之力，祭炼至宝，永镇无穷世界，狼神还请替我护法。”

　　听着玉独秀的话，狼神动了动嘴唇，终究是没敢继续开口，乖乖的站在那里等着玉独秀吩咐。

　　玉独秀手掌伸出，只见那手掌过处，天意如刀运转，最底层的妖兽不知不觉间一缕灵魂本源已经被玉独秀摄取，纳入掌中乾坤。

　　锁妖塔中的妖兽确实是有些多，多的有些过分，即便是以玉独秀的力量，想要彻底收纳这无数妖兽的本源之力，也是一个浩荡工程。

　　一方方世界，玉独秀干脆坐在那里，不断搜集着锁妖塔中众生的力量。

　　时间悠悠，越到上面，收取的工作就越困难，尤其是众位妖圣级别强者，感官敏锐，瞬间便察觉到了冥冥之中的黑手，不断凝固自己的灵魂，想要躲避那冥冥之中大手的搜捕，可是徒劳无功，玉独秀的力量岂是这些个妖兽能够抗衡的。

　　外界，锁妖塔边上，众位魔神齐聚，一双双眼睛看着锁妖塔。

　　此时锁妖塔上清辉缭绕，数不清的紫光在那清辉之中来回波荡，鄂神道：“这锁妖塔突然间开始散发青光，怎么回事？莫非出现什么变故？”

　　众位魔神将目光看向狼神，狼神苦笑：“这锁妖塔我也是得来不久，你们都不知道这锁妖塔的奥秘，本座也同样不知道？这锁妖塔中收敛了这么多妖兽，也不知道里面是什么情况。”

　　众位魔神你看我，我看你，牛魔神道：“要不然进去看看？”

　　众魔神齐齐摇头，狮神道：“狼神不曾掌握锁妖塔释放的口诀，咱们也不清楚锁妖塔的底细，你若是进得去，出不来该如何是好？”

　　这话说得到也有道理，众位魔神你看我，我看你，牛魔神道：“咱们不进去，可否能知道锁妖塔内的情况。”

　　狼神苦笑：“按理说应该可以知道，只是那老汉已经魂飞魄散，我不曾得到法诀，实乃大撼也。”

　　狼神确实是心中升起了遗憾之感，暗怪自己当时没有忍住，不然这锁妖塔的口诀，已经到手了，哪里还用得着这般麻烦。

　　“老汉死去，施展招魂之法，可能将其魂魄聚合？”蜈蚣老祖道。

　　听着蜈蚣老祖的话，狼神目光闪烁：“到也未必不能，诸天万界能重聚魂魄的，唯有鸿钧有此神通，这件事还要劳烦鸿钧亲自出手，鸿钧出手代价不小啊。”

　　“嗨，这锁妖塔是何等宝物，只要能完全掌握这锁妖塔，再大的代价都值得，你若是舍不得，大可以出个价钱，将这锁妖塔卖给我”鄂神露出心动之色。

　　狼神讪笑：“也罢，我就去三十三重天外走上一遭，去求求鸿钧。”

　　锁妖塔中，玉独秀目光闪烁，外界的事情自然瞒不过玉独秀耳目，听闻狼神要前往三十三重天找自己，玉独秀眉毛一动，一根发丝脱落，只见玉独秀一指天意如刀射出，虚空被洞穿，那发丝直接到了玉京山中，身子扭曲，化为了玉独秀样子。

　　“主上，狼神来访”灵玉童子走进来，面容恭敬。

　　玉独秀点点头，看着灵玉童子：“灵玉，你来我坐下听道，也有几万年了吧。”

　　“启禀主上，还是当年主上尚未历经劫数之前，承蒙主上点化，弟子开启灵智，化开了人身。”

　　听闻玉独秀如此说，灵玉扑通一声跪倒在地。

　　“随了我几万年，也是不易”玉独秀目光中露出感慨：“我当年历经劫数，一切似乎就在眼前，历历在目。”

　　说完之后，玉独秀看着灵玉童子：“改日沐浴净身，我亲传你鸿钧大法，你入我门下，做一个弟子可好？”

　　“弟子多谢老师！”

　　灵玉喜极而涕，对着玉独秀连连磕头，玉独秀道：“去将狼神请进来吧。”

　　灵玉童子起身走出大殿，就连脚步都轻快了不少，不多时狼神已经走了进来。

　　“见过鸿钧道友”狼神走进来，对着玉独秀行了一礼。

　　玉独秀点点头：“狼神道友上座，不在下界谋划着攻打妖族，称霸诸天之事，怎么有时间来我这玉京山中闲坐。”

　　“非也非也，不是闲坐，无事不登三宝殿，我今日来此，是有求鸿钧冕下”狼神态度诚恳。

　　玉独秀端起茶水，不紧不慢的喝了一口：“我很怀疑你们魔神一族还有多少财富，能请得动我出手。”

　　“讨伐四海、妖族之时，搜刮了不少”狼神道。

　　玉独秀点点头，伸出手掌，一份清单滑出，落在了狼神案几前。

　　“照着这清单上的物件准备吧”玉独秀道。

　　狼神接过清单，初始之时面色轻松，到了后来却是眼中露着一丝丝苦笑：“螟蛉花！这东西我去哪里寻找！这东西太珍贵了，尤其是长生不死神药出世之后，各类主药已经成为了天地珍品，被搜刮一空，你狮子大开口，一次就要十株螟蛉花，你就算是杀了我，我也找不到。”

　　“真的没有？”玉独秀看着狼神，双目玉色圆盘开始闪烁：“你可不要骗我，四海之中本座也有密探，我早就知道，东海的府库之中藏着三百株螟蛉花，你十二位魔神分下来，应该不少吧。”

　　“我……”狼神眼睛转了转，最后苦笑：“冕下高明，看来冕下对我等的事情了若指掌。”

　　“不是对你们的事情了若指掌，而是对我关心的事情，了若指掌”玉独秀不紧不慢的轻轻一叹：“你什么时候准备好了物品，什么时候再来找我好了。”

　　“不用准备，这些物品我身上带着呢”狼神开口，一大堆宝物在胸口飞了出来。

　　一时间玉京山中宝光耀耀，晃的玉京山色彩斑斓，正在和老乌龟斗嘴的玉石老祖猛然间跳起来，向着玉京山大殿而来：“好多的宝物！好多的宝物！老祖我最喜欢宝物了。”

　　“嗖。”

　　眼见着玉石老祖向着宝物扑过来，玉独秀掌中乾坤打开，所有宝物搜刮的一干二净，却是看得玉石老祖眉头皱起：“小气鬼，老祖我不过是替你看看，怕你被这狼精骗了。”

　　“见过老祖，如今老祖身体安康”狼神对着玉石老祖打了个招呼。

　　玉石老祖斜了狼神一眼：“你满身晦气，早晚要倒大霉，还是离老祖我远一点好。”

　　这话听得狼神面色僵硬，一时间不知所措。

　　玉独秀手中拿出了花草，拿出钵盂，捣药的棍子，开始碾压捣药，一阵阵异香传开，玉石老祖好奇道：“你小子要做什么？”

　　“狼神请我替他别将人的三魂七魄聚齐，这件事对我来说不难。”

　　狼神听得直翻白眼，不难你还要这么多好处？

　　“虽然对我来说不难，但对于别人来说，难得很”玉独秀不紧不慢。

　　突然间玉独秀动作一滞，他忽然想起了当年破庙之中，自己初次踏上仙道，那魂飞魄散的老乞丐，不知道为何，心中总是有一种悸动在心中闪烁不停。

　　“我这是怎么了，怎么会这般心神不宁”玉独秀摇了摇头，甩掉杂念，但暗中却已经上了心，心中起了算计。

　　“走吧！”许久之后，玉独秀将那药材化作了一根香，才站起身道。


第2018章 镇妖碑

　　锁妖塔是玉独秀通过操纵黑莲，种劫一个渔翁，给的狼神，而且那渔翁被自己给施展神通救活了，看着手中的香烛，一边的狼神，紧跟着看热闹的玉石老祖，玉独秀心中暗暗思量，这戏如何才能演的天衣无缝。

　　“就是这里！当时那渔翁就死在这里，咦？小船当时不是碎掉了吗？怎么又完好无损了？”看着河面，狼神愣住了，小船飘荡，只是不见了渔翁。

　　玉独秀不去理会狼神，直接登临小船，那小船血迹斑斑，悄无声息的诉说着当日的惨剧。

　　烛火点燃，被玉独秀插在了小船上，玉独秀手中拿着招魂香点燃，瞬间香火冲天而起，玉独秀脚踏玉步，口中念咒，不论玉独秀如何舞动，手中的烟火不见散乱，笔直冲天而起。

　　过了一会，忽见到玉独秀呵斥一声：“三魂七魄，还不速速归来！”

　　“嗡！”

　　一股莫名气机散开，接着就见玉独秀口吐鲜血，烛火熄灭，一双眼睛愤怒的看着狼神：“你说的人根本就没有死，依旧活着，并没有魂飞魄散，你是不是想要陷害我？想着要坑害我？”

　　此时玉独秀样子凄惨，神光黯淡，看起来不像是作伪，似乎遭受了天地间法则反噬，狼神也急了：“怎么可能，那渔翁就是被我的气机震死，魂飞魄散，我亲眼所见，绝不会有假。”

　　“你确定死的是真正渔翁，而不是被人化形？”玉独秀说完之后愤愤的将香火抛在地上，向着三十三重天外玉京山回转。

　　狼神紧随其后：“哎哎哎，你别走啊，你还没帮我复活那人呢？”

　　“你只是说叫我帮你复活那渔翁，可是那渔翁并没有死，你我协议已经达成，本座并不觉得欠你什么”玉独秀背负双手，一双眼睛看着狼神，脚步不停的向着玉京山走去：“你给我的价钱，只是复活渔翁的价钱，如今渔翁没死，协议达成，你我自然再无瓜葛，至于说另外的一个人，不在协议范围之内。”

　　“我给你价钱，我再给你宝物，你替我将另外一个人复活了”狼神紧随其后。

　　玉独秀站住脚步，一双眼睛看着狼神，摇了摇头：“我的螟蛉花以及宝物已经够用了，至于说想要我出手，等我缺宝物的时候再说吧。”

　　看着玉独秀远去的背影，狼神气的跺了跺脚：“这是什么事啊，正事没办成，反而平白折了那么多宝物。”

　　此时玉石老祖在一边走了过来，压低嗓子道：“狼神！这招魂之术，聚魄之神通，老祖我也会，只要你给我之前相同的价钱，这买卖我替你做了。”

　　“老祖此言当真？”狼神顿时面带喜色。

　　玉石老祖拍着胸脯：“屁话，老祖我什么时候说过谎话，即便是老祖我办不成，以老祖与鸿钧的交情，这事情也能替你摆平，不过要双倍的价钱。”

　　狼神看着玉石老祖，恨不得将玉石老祖咬死，之前玉独秀狮子大开口也就算了，此时玉石这老不死的居然也趁机落井下石，但想想之前牺牲掉的宝物，狼神咬着牙道：“好，这宝物我给你，我去找其余几位魔神借取。”

　　只要能获得锁妖塔完整操控的法诀，这一切都值得，对于狼神来说，再大的代价都要付出。

　　锁妖塔中，玉独秀手中一个篮球大小的虚幻光球在不断流转着五光十色的彩光，一双眼睛面无表情的看着下界众位准无上强者。

　　“锁妖塔内部的时间，与外界的时间并不相同，没想到以本座的修为，也足足废了这么长时间，亏得我是锁妖塔之主，有整个锁妖塔加持”玉独秀看着手中的光球，再看看蛇神：“阁下应该知道自己做什么。”

　　“是。”

　　沉闷了许久，蛇神才应了一声，不多时下方世界传来一阵阵惨叫，然后蛇神手中拿着一团团灵光走了上来。

　　这是准无上强者的不灭灵光，就算是无上强者也无可奈何。

　　玉独秀手掌一伸，蛇神松手，那几道灵光还想着逃跑，下一刻却见玉独秀手掌伸出，将那几道灵光约束住，然后攥在手中，瞬间拍入了光球之中，无数的天才地宝自手中飞出，不断熔炼。

　　“狼神是个好人啊，困了就送枕头。”

　　玉独秀一边熔炼着自狼神手中得来的异宝，口中啧啧有声，蛇神面带疑惑之色：“不晓得冕下在炼制什么东西。”

　　“我所炼制之物，称之为镇妖碑，以这亿亿万众生的本源炼制而成，有无匹之力，再将这镇妖碑炼入了锁妖塔的天地法则之中，日后诸天众生只要入了锁妖塔，就会被镇妖碑掠夺一丝丝本源，想要逃出锁妖塔，首先要做的就是在镇妖碑中拿回自己的本源之力，不然哪怕是隔着亿万里时空，镇妖碑一催动，也能将其活生生的镇压、镇死，也不知道这亿万众生的力量，能不能镇压得了无上强者。”

　　玉独秀眼中满是狂热之色，听的蛇神毛骨悚然：“你的志向太大，你会被自己的志向给反噬死。”

　　“是吗？我拭目以待。”

　　随着玉独秀的祭炼，镇妖碑逐渐形成，只见这镇妖碑长三米，宽一米，下方雕龙刻凤，描幕着诸天万界所有种族，台阶分明，镇妖碑厚不过十厘米，那下方台阶底座的厚度几十厘米不等。

　　镇妖碑两面皆没有文字，只见玉独秀运转天意如刀，无数的众生本源融入天意如刀之内，化作了笔墨，附着在玉独秀手指上，向着镇妖碑落去。

　　“不要！”蛇神猛的向着镇妖碑扑去，欲要将镇妖碑击碎，却被七个葫芦娃死死的抱住，扑倒在地，动弹不得。

　　“镇妖碑。”

　　三个天书妙字，玄妙无双，霸气无匹，透漏着俯视众生的意境。

　　“永恒。”

　　这是玉独秀天道法轮上的大道符文，落在了镇妖碑的下方底座上。

　　那镇妖碑旋转过来，背面呈现玉独秀眼前，看着手中剩下来的众生本源，玉独秀继续提笔书写。

　　“畜生！住手！”

　　蛇神怒吼。

　　玉独秀不予理会：“天魔。”

　　“嗡。”

　　随着玉独秀落笔，所有众生本源彻底融入了镇妖碑中，这镇妖碑轻轻一震，似乎活了过来，天魔二字化作了一个黝黑的人影，无数天魔狂笑着扑入了锁妖塔世界。

　　镇妖碑练成，玉独秀松了一口气：“这锁妖塔中的众生想着要逃出去，还要过了镇妖碑这一关，除非是从镇妖碑中拿走自己的本源，不然终生难逃锁妖塔束缚。”

　　说完之后，玉独秀手掌一推，镇妖碑融入了整个世界运转法则之中，只听到‘咔嚓’一声，锁妖塔轻轻一震，变得更加牢固。

　　“畜生！你会遭报应的！”蛇神怒视着玉独秀。

　　“松开他”玉独秀摆摆手，示意葫芦娃放手，一双眼睛看着蛇神：“九品黑莲，确实是不够，我只可以附身与你的身上，你也可以为我办事，但你有自己的思想，你能逃脱本座的感知，无上境界果真玄妙，黑莲种劫只是一种手段，一种手段而已。”

　　“鸿钧！你早晚要遭报应的！我就不信，大千世界没有人能破解得了你的神通。”

　　“噗嗤。”

　　蛇神眼中黑莲闪烁，居然一把手刀将自己的脑袋砍了下来，金身碎裂分开。

　　“再敢不敬，就将你彻底埋葬在无尽时空深处，有你好过的”玉独秀眼中露着冷光，之前玉独秀附身蛇神体内，控制了蛇神自残。


第2019章 祈祷，信仰

　　被玉独秀给了下马威，蛇神终于老实了，默默的回复真身，站在那里低垂着脑袋，不知道在想些什么。

　　玉独秀嘴角微微翘起，看着蛇神摇了摇头：“想要破解我的神通，根本就没有可能，这世间神通大概分为小神通、大神通、先天神通，逆天神通，我这逆天神通可不是你能破解的，除了我自己，没有人能破开我的神通。”

　　“小神通、大神通我知道，可是先天神通，逆天神通是什么，到没听说过”蛇神眼中露出好奇之色。

　　听着蛇神的话，玉独秀缓步来到了蛇神身前：“土包子。”

　　说完之后，玉独秀消失不见，气的蛇神咬牙切齿，青筋暴起。

　　玉独秀绝对没有心思去为蛇神特意解释一番的。

　　玉独秀不去理会蛇神，身子推动着镇妖碑，来到了锁妖塔最顶峰，看着无尽众生，感应着镇妖碑中杂乱的信息，玉独秀脑海中神光流转不定，落入了镇妖碑中：“这镇妖碑需要被众生日夜跪拜祭炼，才能越来越强大，借助众生的力量也越来越多。”

　　想到这里，玉独秀看着镇妖碑后面的天魔，铺天盖地的天魔将锁妖塔当成了盛宴，不断狂涌而入，在锁妖塔内穿梭。

　　玉独秀身子转动，变作了一个年轻妖兽，俯视着下界的众生，然后手掌缓缓伸出，拿着一个拄杖，进入锁妖塔群妖内部，开始了传道之旅。

　　此传道非彼传道，传的乃是锁妖碑，只要众生祭拜镇妖碑，就会获得镇妖碑加持，越是虔诚，获得的镇妖碑加持就越大，甚至于准妖神都打不破镇妖碑的力量。

　　有玉独秀暗中宣传，再加上天魔的蛊惑，锁妖塔中瞬间卷起了阵阵信仰镇妖塔的风波，可以想象一下，莽荒过半的妖兽再加上四海无数的生灵，这是何等庞大的信仰之力。

　　虽然妖王以上的强者不屑于信仰那所谓的镇妖碑，但是妖王才几个？妖王之下才是真正的基数。

　　玉独秀眼睛闪烁着神光，嘴角得意翘起，看着铺天盖地的信仰之力向着镇妖碑而去，被镇妖碑吸收，不断淬炼着镇妖碑，玉独秀摇了摇头：“这就是弱者的悲哀，镇妖碑越强，众人逃出的希望就越渺茫，甚至于因为这无数的小妖，将几位本来有一线生机的准妖神都给牵连了，彻底断绝破开镇妖碑，夺取自家本源的机会。”

　　“这群混账！白痴！”蛇神气的哆嗦，但却无可奈何。

　　“蛇神，认命吧！”玉独秀叹息了一声，认真的看着镇妖碑，随着无数妖兽信仰之力的冲击淬炼，这镇妖碑居然发生了一种玄妙的变化，这种变化就算是玉独秀也搞不清楚其根源，不知道这镇妖碑将会变成何等模样。

　　“不管怎么说，镇妖碑的变化都是好的。”

　　玉独秀眼中透着得意：“就等着众生彻底的将这镇妖碑祭炼蜕变，便可一观玄妙。”

　　镇妖碑，镇的可不是所谓广义上的妖族，而是大千世界一切反常事物，俗话说得好：“事情反常即为妖。”

　　当如是也。

　　玉独秀出了锁妖塔，回转自家玉京山，看着狼神在下界与玉石老祖纠缠不休，摇了摇头：“玉石这厮坑蒙拐骗，最是没品，他的话你居然也信。”

　　下界，狼神自众位魔神哪里借取来了宝物，一双眼睛滴溜溜的看着玉石老祖，面含期待之色，玉石老祖扯着狼神，来到了之前那小船之处，看着尚未燃尽的香火，玉石老祖拿起了香火，学着玉独秀的样子蹦蹦跳跳。

　　同样的动作，玉独秀跳起来庄重大方，舞姿优美，玉石老祖跳起来却犹若是扭屁股一般，丑陋不堪。

　　“砰。”

　　一声巨响，晴天霹雳，将那玉石老祖打的里嫩外焦。

　　玉石老祖一双眼睛哀怨的看着虚空云层，之前鸿钧跳动，风平浪静，自己不过是模仿了一般，并未真的召唤魂魄，违逆天地法则，凭什么劈自己啊？

　　太不公平了，要劈也应该劈鸿钧才是！自己不过是冒牌货，这是替鸿钧受罚呢。

　　“老祖！你没事吧？”狼神在一边开口。

　　“你看我像是没事的样子吗？”玉石老祖周身焦黑，隐隐透漏着青光，牙齿雪白的刺眼：“你所召唤之人乃是活人，所以老祖我才遭受了天谴，被天地反噬。”

　　说完之后，玉石老祖扔下了香火，转身便走，向着三十三重天而去。

　　“哎哎哎，老祖你说清楚，那人明明被我打的魂飞魄散，怎么可能还活着，你说清楚”狼神拦在了玉石老祖身前。

　　玉石老祖瞪着狼神：“怎么？之前鸿钧如此说辞，你都没有拦他，如今你却拦我？莫非是不相信老祖我所说？还是你魔神一族势大，想要和老祖我比划比划。”

　　玉石老祖插着腰，开始耍赖皮了：“分明是你瞧不起老祖我，你给老子说清楚。”

　　这回玉石老祖不但不走，反而倒打一耙，给狼神赖上了。

　　面对着诸天万界第一教祖，狼神也不敢得罪，只能赔笑：“呵呵，老祖莫怪！老祖莫怪！只是本座心有疑虑，毕竟是我拿了两倍的宝物请了老祖，若是老祖不解释清楚，我这心中疑虑不去，日夜寝食难安，毕竟也不能把我当成傻子不是。”

　　听着狼神的话，玉石老祖眼睛瞪得圆滚：“你就是不相信我！”

　　“老祖，你毕竟拿了人家宝物，不能不讲理啊”鄂神漫步虚空，挡住了玉石老祖的去路。

　　玉石老祖嗤笑：“怎么！你还想着和老祖我动手不成？当年的教训还没够？亦或者说你皮子又痒痒了，想要老祖我给你抽筋扒皮松松筋骨。”

　　看着玉石老祖，众人目光阴沉，牛魔神走了出来，闷闷的看着玉石老祖：“老祖，咱们都是无上强者，要面皮，讲道理，你把事情说清楚，咱们绝不愿意为难你。”

　　一边说着，只见十二位魔神缓缓自四面八方围了过来。

　　“鸿钧！鸿钧！这几个家伙要合起伙来欺负人了，你小子快来助我一臂之力，不然老祖我要被人给欺负了”玉石老祖狼哭鬼嚎，震动大千世界。

　　玉京山，玉独秀看着对面的寒缡，挖了挖耳朵，寒缡轻笑：“玉石老祖求你，你为何不出手相助。”

　　“罪有应得，这老东西太无法无天了，连我的九品红莲都被他给啃了，也该受点教训”玉独秀说着，给寒缡勘了一杯茶水，上下打量着寒缡：“如今四海龙君糟了报应，成为了光杆皇帝，心中是不是舒服了许多？”

　　寒缡点点头：“百万年来，终于报了此大仇，心中舒畅的很。”

　　“你要小心，四海龙族恨你入骨，他们不敢去找魔神的麻烦，这气要落在你身上。”玉独秀嘴角带着笑容：“万万多加提防，日后蛟龙族一族重出世间，四海龙族绝不会善罢甘休。”

　　“到时候还要靠你鼎力相助”寒缡看着玉独秀，嘴角带着轻笑。

　　玉独秀苦笑，没有说话。

　　下界，玉石老祖面对着十二位实力提升了三成的魔神，是绝对没有动手心思的，眼见着十二位魔神迎了上来，玉石老祖瞬间化作流光，一拳向着狼神砸了过去：“想要围堵老祖我，真是痴心妄想。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　一时间天地间电闪雷鸣，火光四射，金铁交集之音响起，一声声惨叫传开，有玉石老祖的，也有众位魔神的，众人一时间打成一团，不辨敌我。


第2020章 鬼主说龙族

　　四海龙宫，一场大战，四海是死伤惨重，若不是有无上强者存在，只怕四海龙族已经在诸天万界除名了。

　　四海五位龙君端坐在东海龙宫，在龙君之下乃是敖乐等一干准无上强者，整个四海霎时间安静了下来，再也不见往日里那股股妖气纵横，惊天动地。

　　“妖族好狠毒的心肠，坐看我四海被魔神剿灭，却不伸出援助之手，置我龙族于何地！不就是没有帮他攻打锁妖塔吗？用得着这般报复？”

　　北海龙君话语中杀机冲天而起，弥漫整个东海。

　　“妖族所求，无非是与我龙族合作，合力攻打锁妖塔罢了，魔神一族虽强，但如今天庭又多了两位妖神，若是再有四海龙族援助，攻打锁妖塔胜算不小。”

　　锦鳞手指敲击着案几，眼中闪烁着沉思之色。

　　敖乐开口道：“人族是不用想了，铁了心要在一边看热闹，如今诸天百族打的天旋地转，人族到好，在一边讨清闲，坐山观虎斗，说不得这诸天百族的大战，还要像是百万年前一般，被人族捡了一个大便宜。”

　　“人族不想下水，那个敢将他强拉下来？”西海龙君摇摇头。

　　如今诸天局势紧张，人族三位超脱，五位无上，加起来就是八位无上强者，这么多强者不论是加入哪一方，对于另外一方都是压倒性的优势，绝对的实力碾压。

　　“如今四海遭受魔神一族肆虐，我东海族人被收取一空，天地灵气的浓郁定会更上一个台阶，要不了万年，我四海便会恢复到鼎盛时期，强者辈出的世界。”

　　东海龙君手指敲动着案几：“如今咱们要做的就是养精蓄锐。”

　　“大哥，锁妖塔中的族人不救出来了？”南海龙君一愣。

　　“哼，不救了，这件事咱们不和妖族合作，自己想办法解救”东海龙君猛地将手中酒樽放下，正要在说些什么，忽听远处传来一阵轻笑，一袭黑袍的鬼主走了进来：“几位龙君，别来无恙啊。”

　　“鬼主，你来做什么！”锦鳞眉头皱起。

　　鬼主看着场中龙族大猫小猫两三只的凄惨，心中暗笑了一声，不动声色道：“本座来这里，是和各位联盟来了，当年咱们之间就有盟约，如今本座来这里，是送给各位一个礼物，怎么……几位不请本座坐下来说话？”

　　鬼主扫视全场，将目光看向了东海龙君。

　　东海龙君点点头：“还请鬼主上座。”

　　见到鬼主落座，西海龙君道：“鬼主说送给我四海一个礼物，不知道是什么礼物？”

　　鬼主摸摸下巴：“本座先要对四海大劫表示哀悼，其次嘛，本座的礼包就和这大劫有关。”

　　“鬼主，别卖关子了”北海龙君不耐烦道。

　　鬼主轻笑点点头：“行行行，不卖关子了，众位定然为了那锁妖塔之事发愁，想要救出那锁妖塔中的部众，却需要和妖族联手，众位道友与妖族起了龌龊，以几位道友的傲气，大家都是登临绝顶之辈，岂会向妖族低头。”

　　这话虽然带着吹捧的意思，但却说得刚刚战败的几位龙君心中郁抑消散了不少，畅快了许多，就连带着看鬼主的眼神，都顺眼了不少。

　　“众位可知虫神？”鬼主看着众位龙君，开始卖关子。

　　听着鬼主的话，众人翻了翻白眼，虫神谁不知道？诸天万界都是赫赫有名的强者，天地间至强的存在。

　　“这锁妖塔虽然坚固，但却挡不住虫神的力量。”

　　鬼主终于说出了重点，听的几位龙君心脏怦怦狂跳，即便是以四海龙君无上强者的心性，此时也忍不住道：“你是说虫神可以破开锁妖塔？”

　　“只要几位与我阴司联盟，助我镇压了死亡之神，那锁妖塔之事尽管包在本座身上就是了，本座已经与虫神达成了联盟，只要死亡之神被镇压，那锁妖塔破开只在旦夕之间”鬼主拍着胸脯保证。

　　四海的几位龙君你看我，我看你，北海龙君道：“锁妖塔的威能，你不是没有见过，等闲妖兽稍一靠近，便被收取的一干二净，虫神岂能破开锁妖塔？那虫族大军不等靠近，便已经被锁妖塔摄取了，如何破开锁妖塔？”

　　“虫神是先天神兽，休要拿后天神兽的力量来推测先天神兽的本事，二者简直是天地云泥之别，本座既然敢这么说，当然是有一定把握了。”

　　鬼主看着五位龙君：“不知道五位龙君考虑的如何了？合你我之力，再加上阴司的四位无上强者，若是镇压不得区区死亡之神，那死亡之神可真的是无敌了，大千世界都要笼罩在死亡之神的淫威之下。”

　　听着鬼主的话，东海龙君目光闪烁，看向了其余几位龙君：“几位贤弟以为如何？”

　　“只要镇压了死亡之神，就可以攻破锁妖塔？”南海龙君看着鬼主确认。

　　鬼主伸出手掌：“本座亲自出手助你等一臂之力，魔神一族没有三魂七魄，不单单是你四海大敌，更是我阴司大敌，若是叫魔神统治大千世界，成为大千世界主流，我阴司去喝西北风啊？”

　　这话有道理，听的几位龙君齐齐点头，东海龙君道：“镇压死亡之神后，若是虫神无法攻破锁妖塔，又该如何？”

　　鬼主道：“你们莫要担心，虫神盗开锁妖塔，乃是暗中之事，只要派出蛀虫自那锁妖塔底部悄无声息间开始啃食，总有一天锁妖塔会被啃得金玉其外败絮其中，到时候一击之力便可破开，你们可不要忘了，当年封印了青天尸体的空间，都是虫神盗开的，只是时间有点长罢了。”

　　“好，我等就与阴司联盟。”

　　东海龙君拍板断绝，一边的锦鳞张了张嘴，想要说些什么已经晚了，根本就没有时间说出来。

　　“锦鳞叔叔要说什么？”敖乐注意到了锦鳞的面孔变换，开口问道。

　　“鬼主大千世界轮回已经完满，正在突破混沌轮回，我在想若是镇压了死亡之神，叫鬼主突破了混沌轮回，到时候怕是惨了，诸天万界混沌内外，再也无人可以制衡鬼主，就算是祖龙复活，也未必能镇压得了鬼主”锦鳞声音艰难。

　　“哪里有叔叔说的那么夸张，混沌轮回当真有那么厉害？”

　　敖乐满头小辫晃晃，一双眼睛好奇的看着锦鳞。

　　“不知道为何，心中总是有一股不安之意”锦鳞没有回答敖乐的话，所答非所问。

　　敖乐在一边若有所思，南海龙君道：“鬼主镇压了死亡之神，到时候若不履行约定，我等总不能跑入阴司与你争斗不是？咱们拿你可没办法！”

　　听着南海龙君的话，鬼主轻笑：“这个你放心好了，本座言而有信，以天地之名，签订契约如何？”

　　“签订契约，怕是会惹得大千世界众位强者捕捉天机，感应到咱们的谋划，到时候魔神一族有了防备，麻烦可就大了，竹篮打水一场空！魔神一族虽然没有元神，不能窥视天机，但这世上没有不透风的墙，有心人有的是办法将消息传入魔神族耳中。”

　　“那你们说，该怎么办”鬼主抓了抓脑袋。

　　“咱们不如血盟如何？”西海龙君嘴角带着笑容，却是笑的鬼主面皮一颤，心肝跳动，接着道：“好好好，血盟就血盟。”

　　阴司中，死亡之神一袭黑袍，看着虚空中风云变幻：“不知道为何，忽然间只觉得心中难安，大祸临头。”


第2021章 傻眼的妖神，不按套路出牌

　　无尽虚空，一层血色的雾气在逐渐迷茫，笼罩了大千世界，遮盖了混沌内外。

　　“龙族这些混账，莫非真的是放弃了不成？本座亲自登门走一遭”虎神的一双眼睛看向了四海，见到几位龙君迟迟没有动静，顿时坐不住了，站起身来向着四海走去。

　　东海龙宫，众位龙君看着虎神走进来，一个个面无表情的坐在那里，不知道在想些什么。

　　“怎么，几位道友不欢迎朕到来？”虎神的目光看向了五位龙君，最后将目光停在了东海龙君的身上。

　　东海龙君轻轻一叹：“陛下严重了，还请上座吧。”

　　虎神闻言坐在东海龙君对面，一双眼睛打量着凄凉的东海，龙宫之外不见半道妖气，摇了摇头：“朕今日来此，还要和几位道友说一声对不起，当初魔神一族攻打四海龙族，我等妖族部众正在开辟星辰，迟迟不能脱身，致使四海酿成了惨剧，还请几位道友谅解。”

　　嘴上说着抱歉，但脸上却没有丝毫的歉意，当初妖族攻打锁妖塔，若是四海龙族伸出援手，岂还会有今日的惨剧发生？锁妖塔早就被打碎了，说到底还是龙族理亏。

　　这句话落下，五位龙君同时面皮抽搐，东海龙君声音阴沉：“不必如此，此乃我四海的命数，命中劫数也，与妖族无关。”

　　“那就好！那就好！多谢几位道友宽宏大度，不然我等心中难安，终日自责，愧疚的很”虎神眼中闪过一抹如释重负的表情。

　　看着虎神，几位龙君眼角抽搐，俱都是默不作声，从未见过如此厚颜无耻之人。

　　“龙族遭此大噩，我妖族作为盟友，岂能袖手旁观，愿意与几位道友共同出手，攻打锁妖塔，解救被困在锁妖塔中的龙族众生。”

　　虎神话语之中大义凌然，若不知情，还真以为妖族是个好盟友。

　　忍住将虎神一爪子抓死的冲动，东海龙君道：“还要多谢妖族众位道友的好意，可惜我等已经心灰意冷，不愿再起争端，那海族部众就算了吧，在锁妖塔中也挺好，日后我无兄弟隐居四海，不再参与大千之事，还要多谢陛下美意了。”

　　“这……”虎神看着神情认真，不似作伪的东海龙君，再看看一边的几位龙君，俱都是目光沉重，瞬间有些不知所措。

　　剧本不应该这么演啊？

　　你龙族若是不出手，我妖族被困在锁妖塔中的部众该怎么办啊？

　　“不是，你们当真不肯出手？认输了？龟缩在四海之中？”虎神眼中满是不敢置信。

　　几位龙君齐齐点头，看的虎神恨不得将几位龙君的脑袋刨开看看，里面到底装的是什么，怎么突然就这般放弃了？无上强者的意志、面皮哪去了？

　　“你们怎么可以放弃海族众生，不是，你们怎么可以这样”虎神傻眼了。

　　“海族众生无穷几，只要过个几万年，自然是强者辈出，那锁妖塔装走了不少，倒也算是替我四海腾出资源，倒出空缺，何乐而不为”锦鳞不紧不慢道。

　　看着几位龙君，虎神目瞪口呆，这话还怎么说下去？

　　没说几句话，虎神就脚步匆忙的告辞离去，回转三十三重天。

　　“不好了！不好了！出大批漏了！”

　　听着虎神的喊叫，象神面色紧张道：“出了什么纰漏？”

　　“虎神，发生了什么？”狐神身子婀娜的走了进来。

　　虎神端坐王位，退了左右侍卫，看着狐神、象神，面带不可思议之色：“怪了！怪了！真的怪了！四海龙君居然放弃了出兵，不在攻打锁妖塔，要永远龟缩在东海之中，不与魔神争锋！”

　　“什么意思？”狐神闻言面色狂变。

　　“简单来说，四海龙族放弃了与魔神做对，那锁妖塔中的部众不救了”虎神无奈道。

　　“不会吧！不可能吧？龙族中了诅咒在前，若是在放弃锁妖塔中的部众，龙族可真的是亡族灭种了”狐神眼中满是不敢置信：“你没开玩笑？”

　　“嗨，这种大事情，我哪里有心思开玩笑啊”虎神无奈。

　　听着虎神的话，众人你看我，我看你，象神闷闷道：“这几个老妖是怎么想的啊，不救出那些部众，岂不是亡族灭种了？这等关头岂能意气用事？”

　　“龙族！”狐神眉毛簇起，一双眼睛智慧之光流转不定：“龙族究竟在打什么算盘，龙族若是不出手，咱们的算盘岂不是要落空了？”

　　“锁妖塔中的部众怎么办？”虎神苦笑。

　　“凉拌！”狐神站起身，来回在大殿中走动：“要说龙族放弃援救四海部众，那是不可能，如今只是要知道，四海龙族究竟打的什么算盘，打的什么主意。”

　　听着狐神的话，象神道：“莫非四海龙族说动了人族几个老家伙出手相助？”

　　“人族这几个老家伙又不是傻子，坐观垂钓舒服着呢，岂会在这种情况下出手？除非龙族给了这几个老家伙见不得人的好处。”

　　狐神压低了嗓子：“派人密切监视四海龙君的动作，不管如何，锁妖塔都要攻破，就算是四海龙君不出手，咱们也要想办法逼迫其出手，锁妖塔不攻破，本座心中难安啊。”

　　听着狐神的话，虎神点点头，吩咐下属去办。

　　“密切监视四海龙君，不管四海龙君有什么算盘，咱们都可以跟着浑水摸鱼”狐神轻笑。

　　下方世界，玉石老祖与十二位魔神打的难分难解，或者说是十二位魔神狂揍玉石老祖，为了揍玉石老祖，争得是鼻青脸肿，玉石老祖哇哇大叫，不断还手，但双拳难敌四手，根本就不是几位魔神的对手，只能找个机会遁走。

　　玉京山中，玉独秀端坐在案几前，血魔一脸幽怨的看着玉独秀。

　　“九品莲花，硬生生的被玉石这混账给啃掉了一品，还请主上为我做主才是。”

　　“玉石这厮就是滚刀肉，谁说都没用，死性不改，没皮没脸，我也奈何不得他”玉独秀苦笑。

　　正说着，远处传来熟悉的骂骂咧咧之音：“混账，这群混账，居然不懂尊老爱幼，对老子拳脚相加，实在是无礼至极……咦，怎么你们的表情这么怪？发生了什么事情？”

　　玉石老祖沿途见到侍女、童子脸上表情奇怪的看着自己，顿时面色变了，但找寻不到根由，迈着小腿向着大殿走去，待看到端坐在大殿中的血魔之时，顿时面容一滞，脚步一僵，一双眼睛滴溜溜转，迈出去的脚步欲要收回。

　　“玉石！既然回来了，那就进来吧！”玉独秀出声。

　　“嗖。”

　　血魔猛地扑了过去，一把抓住玉石老祖的脖领：“老混账，速速还我业火红莲，快还我业火红莲！”

　　“吵什么！吵什么吵！不就是业火红莲嘛，老祖我只啃了一口，还给你留下八品，你就知足吧，居然还来吼我”玉石老祖翻着白眼。

　　听闻此言，血魔差点被玉石老祖的话给气的昏过去，一双眼睛看着玉石老祖，气的是直翻白眼：“混账！混账！你还我红莲。”

　　霎时间二人便纠缠在一起，你打我，我打你，满地乱滚，好好大殿打的鸡飞狗跳。

　　“行了！行了！吵什么吵！别在我这大殿里打呀！哎哎哎，那是开天辟地之初的红珊瑚，你别给我打碎了。”

　　“那是乱古之初先天神祇的骨骼，你别给我装走了。”

　　“你们是来打架，还是来偷东西的”玉独秀无语。


第2022章 狐神求教

　　“放开老祖，你个混账。”

　　“龟丞相，咱们有话好好说。”

　　“主上有令，将你们扔出去，你们若是心有不服，尽管去找主上就是了”龟丞相左手拎着玉石老祖，右手攥着血魔，二十四颗神珠闪闪发光，定住了一方虚空，二人想跑都跑不了，只见龟丞相来到了世界屏障边缘处，猛地将二人给抛出了世界屏障之外。

　　玉京山中，玉独秀一双眼睛看着远处的虚空，嘴角挂着笑容，不知道在想些什么。

　　“龟孙子，你给老子等着，日后老祖我一定要将你的胡须给全部拔光”玉石老祖的声音远远自下界传来，惊得群山鸟动，野兽惶恐。

　　妖庭，三位妖神齐聚一堂，四海龙族突然放鸽子，改变了策略，叫妖神谋划落空，顿时打的几位妖神措手不及。

　　“如今龙族不和咱们合作，魔神一族该如何是好？”象神将目光看向了狐神。

　　狐神手指来回推演，过了一会道：“此事且容本座细细思量，种族之争关乎重大，却是急不得。”

　　说完之后，只见狐神走出妖庭，向着玉京山而去。

　　“丞相，你说这三族大战，如何才能将人族给牵扯进去”玉独秀站在山巅看着远处的风景。

　　龟丞相化为垂垂老矣的老者，闭着眼睛，过了一会才道：“想要将人族牵扯进来，那就有不得不牵扯人族的事情，打下死结，人族自然会下水。”

　　玉独秀闭着眼睛：“死结？”

　　说完之后，玉独秀深吸一口气：“怪不得我了，量小非君子，无毒不丈夫，众位教祖当年那般算计我，我若是叫你等安心渡劫，等着太斗成长，未免太过于仁慈，如今棋局掌握在我的手中，由不得你了。”

　　“老师，狐神来访”灵玉童子面色恭敬的走了过来。

　　玉独秀面带喜色：“来得正好，我正好要利用这狐媚子一番。”

　　“哈哈哈，狐神不在妖庭纳福，来我这玉京山作甚”玉独秀走进大殿，就看到那狐媚子体态风流的斜躺在案几上，一双眼睛眯起，甚是舒服惬意，这狐媚子倒是不见外，将这里当成自己家了。

　　见到玉独秀走过来，狐神两条雪白细腻的大腿自裙摆中伸出，猛地夹住玉独秀腰部，将玉独秀一带，跌倒在狐神身上。

　　“我自己来！我自己来！”见到狐神要扯自己衣服，玉独秀连忙开口，大殿瞬间封闭，外人难以窥视半分。

　　半晌过后，玉独秀整理着衣衫，颤颤巍巍的在狐神雪白的身上爬起来，那狐神脸上带着坨红，慵懒的伸出手臂，相助玉独秀整理衣衫。

　　穿戴好衣衫，狐神慢慢坐起身，疏懒的伸了伸腰肢，丝毫不在意外泄春光。

　　“你现在是越来越不顾忌众人的目光了”玉独秀看着狐神坐在梳妆台前梳理着发丝，走到狐神身后轻轻整理着狐神的三千青丝。

　　“怕什么！我都是你的人了，还怕人说不成？”狐神转过头，白了玉独秀一眼。

　　玉独秀摸了摸狐神的脑袋：“无事不登三宝殿，你这次找我来，有什么事情？”

　　“你这没良心的，我来这里不是想你了吗？怎么这么说人家”狐神细嫩的手臂后怼了玉独秀一下。

　　玉独秀闭口不言，狐神嗔怪的看了玉独秀一眼，然后道：“四海龙族也不知道发的什么疯，居然不想着攻打锁妖塔，要藏在四海之中认怂了。”

　　“哦？”玉独秀闻言目光一动：“这不可能！四海龙族中了诅咒，若是不将那锁妖塔中部众救出来，只能是亡国灭种的下场。”

　　狐神道“你想的和我想的一样，但偏偏龙族却这么做了！这一点令我非常不解，难道龙族待价而沽，想要敲我妖族一笔出出气？毕竟我妖族才是魔神族主要诛灭对象，如今四海空荡荡，反而没有了顾忌。”

　　玉独秀手指把玩着狐神的发丝，放在鼻尖轻嗅，过了一会才道：“事情反常即为妖，四海龙族有自己的小算盘，只是不知道这算盘能不能如意，反而将自己陷阱去。”

　　狐神闻言默然，过了一会才道：“如今诸天万界的局势，你最清楚不过，你说我妖族如今该如何选择？”

　　“妖族正面抗衡魔神一族，绝对是不行的，妖族不是魔神族的对手”玉独秀手掌落在了狐神的肩膀上，轻轻的按着消瘦的肩膀。

　　“你为我出谋划策吧”狐神转过头看着玉独秀。

　　“我若是出谋划策，会将你妖族坑进去的”玉独秀苦笑。

　　狐神看着玉独秀：“我们三位妖神也不是傻子！”

　　“想办法将人族牵扯进去，或者说将魔神一族的部众全部杀光，十二位魔神成为了光杆司令，魔神一族算是灭族了，到时候气运金龙镇压而下，区区十二位魔神，也要退避三舍”玉独秀给出了狐神建议。

　　狐神眼中智慧之火闪烁：“杀光魔神部众，未尝不是好主意，只是魔神真身不是那么容易被攻破的，我三位妖神牵制住魔神就已经很吃力了，如何去屠杀魔神族部众。”

　　玉独秀弹了弹狐神的脑袋：“傻啊！可以用法宝啊！须知诸天万界，懂得用脑的才是最后赢家，莽夫都已经被埋葬在时光之中了。”

　　看着玉独秀，狐神噘着嘴：“行行行，你聪明！你聪明！你聪明行了吧。”

　　玉独秀手掌下移，在狐媚子身上摸索，不得不说狐媚子媚骨天成，骨肉匀称，乃是天地尤物。

　　“你正经点”狐神抓住了玉独秀的手掌。

　　玉独秀收回手掌，转过身道：“你别忘了，魔神族的魔神大阵是谁传下去的，魔神真身是谁传下去的，那魔神真身乃是我亲手制造，没有人比我更了解魔神一族的破绽，想要屠杀魔神族，轻而易举，此事我会叫玉石老祖助你等一臂之力。”

　　“玉石？这倒霉催的家伙会助我一臂之力？”狐神诧异的看着玉独秀。

　　玉独秀轻笑“你瞧好吧，我这里有一门法器的淬炼方法，唤作是‘戮魔剑’，对于别的种族来说，乃是寻常法剑，但对于魔神一族来说，却是致命之物，任凭魔神一族修为在深厚，防御再厉害，在戮魔剑下有犹若是一层白纸，不堪一击。”

　　“此言当真？”狐神的眼睛亮了。

　　“我岂会对你说假话”玉独秀道。

　　“你将那戮魔剑的秘诀传我”狐神道。

　　玉独秀拍了拍狐神的肩膀：“稍安勿躁！稍安勿躁！戮魔剑的祭炼方法，多有瑕疵，我还需仔细推演一番才行。”

　　说着话的功夫，狐神梳妆完毕，穿好衣衫，玉独秀打开大门，对着灵玉童子道：“玉石老祖可曾回来了？”

　　“玉石老爷正在与龟丞相纠缠”灵玉童子不知想到什么，嘴角露出笑容，忍俊不禁。

　　玉独秀摇了摇头：“这厮性子善变，就和一个小孩子一般。”

　　“你去将他请来，就说本座找他有要事。”

　　“是。”

　　灵玉童子领命而去，不多时就见玉石老祖一边整理着破损的衣衫，嘴中骂骂咧咧的向着大殿里走来：“混账！真是混账！小人得志！当年乱古之时，老祖我就应该将他给熬了王八汤，岂能有他今日嚣张的机会。”

　　说着话的功夫，走入大殿，大大咧咧道：“鸿钧小子，你找老祖我有何事情？”

　　玉独秀看了一眼狐神，不动声色道：“关于魔神之事！”

　　“魔神管我何事”玉石老祖撇着嘴。

　　“此魔神非彼魔神！”玉独秀一字一句道。


第2023章 劝说扶摇，浩劫之始

　　玉石老祖先是一愣，随即猛然看向混沌，再看看世界屏障，然后惊疑的看着玉独秀：“这个？”

　　玉独秀点点头，玉石老祖顿时面色严肃，看的一边狐神正容，上上一次见到玉石老祖这般严肃的表情，还是在乱古之前的诸神时代，上一次是乱古之时玉石被人镇压的时代，每一次玉石老祖这种表情，就说明这老家伙认真了，诸天万界有人要倒霉了。

　　狐神不知道，魔神的事情为何叫玉石老祖这般郑重，此魔神非彼魔神又是什么意思。

　　“我传下了魔神真身诀，就是想着叫众位妖神汇聚开天辟地之初复活而出的魔神意志，然后斩而杀之，彻底绝了后患，如今看来效果还不错”玉独秀看着玉石老祖。

　　“我怕你是养虎为患，魔神一族如今已经势大，再不遏制，大势已成”玉石老祖眼睛静静的看着玉独秀。

　　“本座这里有一种法剑的炼制口诀，此剑唤作是戮魔剑，想要祭炼此法剑，就要以人族的血液、魂魄为材料，炼制出强大的法剑，诛杀魔神”玉独秀背负双手站在大殿中央，声音悠悠。

　　“杀戮人族？你小子没疯吧？人族八位无上强者，若是惹了人族，就等于捅了马蜂窝，人族那几个老家伙是那么容易对付的吗？”看着玉独秀，玉石老祖气的目瞪口呆，差点跳起来，严肃的气氛已经消失无踪：“该不会是你小子想要将人族拖下水，故意想出来的计谋，叫老子去当枪使吧？”

　　玉石老祖一副我看穿了你阴谋的样子，气的玉独秀恨不得将这老家伙给撕扯了。

　　“你说炼制戮魔剑，要招惹人族？”狐神在一边也是面色一变。

　　玉独秀目光平淡：“所以才叫玉石助你一臂之力。”

　　“为什么是人族？换个种族不行吗？”玉石老祖疑惑道。

　　“自乱古至今，诸神时代至今朝，人族始终为天地主角，身上汇聚着一股奇异的力量，这是天道之力，浩浩荡荡，无可阻挡，除人族外，再无种族担任主角之位，你要是能找到活着的上古神祇，也不是不可以，当年诸神是最初的天定主角”玉独秀不紧不慢道。

　　听了玉独秀的解释，玉石老祖与狐神释然，狐神道：“人族八位教祖，再加上玉石，也远远不够，一旦魔神一族趁势来袭，我妖族死无葬身之地。”

　　玉独秀闭着眼睛：“我可请动元始天尊拖住太易教祖，请阿弥陀拖住太平教祖，扶摇可以拖住太斗教祖，还剩下五位教祖。”

　　玉独秀伸出两根手指：“玉石可以对付三位教祖，应该很轻松，还有两位教祖，血魔可以出手阻拦一位。”

　　“那还多出一位教祖呢”玉石老祖道。

　　“多出的哪一位教祖……”玉独秀沉默了一会，才道“佛家还有齐天佛陀，这样一来，人族的力量算是废掉了，剩下的事情都交给妖族了。”

　　“众人皆出于人族，岂会对人族动手？”狐神道：“或许可以袖手旁观，但若说动手，却未必给你面子。”

　　“元始天尊、阿弥陀、齐天佛陀、血魔，这四位是绝对会出手，玉石也会出手，还剩下扶摇哪里，由我亲自去劝说”玉独秀睁开眼睛。

　　“有这股力量，你何不出手相助我妖族镇压了魔神一族，与我共同执掌天下”狐神痴迷的看着玉独秀。

　　玉独秀摇了摇头：“咱们的志向不一样。”

　　玉独秀漫步虚空，出现在扶摇的小世界外，看着那迷雾笼罩的小世界，缓步上前：“扶摇道友，贫道鸿钧，还请赐教。”

　　“鸿钧！许久不见你来了！”世界扭曲，形成一个通道，仅容纳玉独秀一个人通过。

　　进入扶摇的小世界，玉独秀放眼打量，满目荒凉，下意识的摇了摇头。

　　扶摇走出来，失笑道：“我这世界当然不能与你的世界相比，你如今布局天下，可是大忙人，怎么有时间来我这里做客。”

　　“有事求你出手”玉独秀跟在扶摇后面，走入了大殿，扶风上前对着玉独秀恭敬一礼。

　　“咱们两个有什么客套的，你有事情尽管开口就是。”

　　扶摇摆放了茶盏后开口道。

　　“我要百亿人族的魂魄、精血，用来炼宝，希望你拖住太斗教祖”玉独秀语出惊人，唬得扶摇一愣：“你疯了？你算计妖族与魔神也就罢了，如今怎么将手伸向了人族？”

　　“你说如今诸天万界形势为何？”

　　玉独秀看着扶摇，面色毫不动摇。

　　“还不是你布局好，妖族与魔神一族必然两败俱伤，人族得利，中域很快就会收回，你布局精妙，没想到妖族百万年的气数，硬生生的被你折腾的还剩下几万年”扶摇拊掌称赞，提到玉独秀的布局，惊叹不已，若论布局，玉独秀当称之为诸天万界第一。

　　玉独秀闻言看着扶摇：“那你可知道，我布局的目的为何？我已经脱离人族，总归是不会相助人族。”

　　“那你目的何在？”扶摇想了半天，也想不出玉独秀的目的所在。

　　“我追溯时光长河，发现在先天神祇之前，还有生灵存活于混沌之中，我称其为混沌魔神”玉独秀道。

　　“什么？混沌中生存的生灵？那是何等年代，何等久远？”扶摇一愣。

　　“那些魔神不知道因为什么原因，葬送于混沌之中，而如今历经无数年，居然想要逆天归来，入侵大千世界”玉独秀绝不会说是玉石老祖这厮逆天归来，在混沌中渡劫，结果惹得混沌异变，才有混沌魔神的残魂开始复苏。

　　“魔神入侵？”听了玉独秀的话，扶摇顿时面色狂变。

　　玉独秀轻轻一叹：“我所谓的算计，不过是将妖族的一部分修士划分开，修炼魔神真身诀，叫那魔神残魂刚刚入侵世界之后，就被众位魔神部众修士召唤加身，不给众位魔神重组孕育的机会，若是叫这些魔神自己孕育复活，那复活的就是真正魔神，大千世界都要乱套了，到时候天地重归混沌，也是尚未可知，而众位魔神召唤先天魔神残魂炼化修炼，虽然获得先天魔神传承记忆，但只是后天伪魔神，魔神真身不得圆满，终究是有破绽，只要能趁着这个时机将其斩杀，那必然绝了魔神后患，人族百亿生灵，牺牲也是有价值。”

　　听了玉独秀的话，扶摇毛骨悚然，百亿生灵在玉独秀耳中犹若是一个数字，仅此而已，这百亿生灵就算是蝼蚁，那也要造下多大业力啊。

　　“为什么选定人族？”扶摇死死的盯着玉独秀。

　　看着扶摇，玉独秀只得将自己之前对玉石老祖与狐神说过的话，在啰嗦一遍：“自乱古至今，诸神时代至今朝，人族始终为天地主角，身上汇聚着一股奇异的力量，这是天道之力，浩浩荡荡，无可阻挡，除人族外，再无种族担任主角之位，你要是能找到活着的上古神祇，也不是不可以，当年诸神是最初的天定主角，若是能找到先天神祇，那是再好不过。”

　　先天神祇在上古之时早就被玉石老祖给杀的一干二净，此时上哪里去找？

　　“百亿人族，我人族总共才多少众生，若是损失百亿，只怕要萎靡不振了”扶摇轻轻一叹。

　　“所以我才来找你，你去和众位教祖说，叫人族大肆生育，免得绝种！若是众位教祖能配合是再好不过了，本座也懒得大动干戈。”


第2024章 扶摇访人族

　　听了玉独秀的话，扶摇有一口老血喷在其身上的冲动，你要屠戮人族，还要众位教祖配合？还要不要脸？简直是痴心妄想！

　　“众位教祖若是还有一线良知，就绝对不会允许此事”扶摇看着玉独秀摇了摇头。

　　“魔神复活，大千世界毁灭，人族依旧是死，倒不如趁着这个机会，提前将魔神残魂斩掉，虽有损伤，但也能保全”说到这里，玉独秀看着扶摇：“我给众位教祖百年的时间，人族的数量增加四倍，区区百亿并不动摇人族根基。”

　　“鸿钧！”太素教祖在世界外走了进来，一双眼睛看着玉独秀：“你变了，视众生为蝼蚁，你而今竟如此铁石心肠，你还是你吗？”

　　“人族众位教祖虽然曾经开罪过你，但人族芸芸众生又有何罪，何须百亿众生殉葬”太素一双眼睛死死的盯着玉独秀，黑白分明，似乎能看破人的心底。

　　“我想，你想错了，屠戮人族不是为了我自己，而是为了这方世界，须知混沌才是魔神一族的世界，先天魔神一族一旦复活，便会毁天灭地，使得天地重归混沌，到时候大家都要死，既然如此，为何不牺牲一部分人族，保全整个世界。”

　　“这不是唯一的办法，你一定还有别的办法”太素教祖死死的盯着玉独秀。

　　“但这是最简单的办法，我可没时间去浪费功夫，大费周折的保全众生，对我来说，只要世界存在，众生种族的生生灭灭，不过是轮回更迭罢了”玉独秀一袭黑袍向着外界走去：“扶摇，人族那边有劳你去传话了，你应该知道本座意志坚如铁，一旦下了断绝，绝对没有改变的道理。”

　　“你的计划不会得逞的，众位教祖不会允许，我也不会允许你屠戮人族”太素教祖看着玉独秀。

　　玉独秀脚步一顿，转过身来看着太素教祖，太素教祖一袭白衣，太素之气净化天下，圣洁无比，仿佛是天地间最圣洁之物，除我之外众生皆污。

　　“你若是能想出打破魔神真身的办法，也由得你！我绝不会出手阻拦，你若是想不出来，就只能按照我的方式来，这件事我会召集阿弥陀、齐天佛陀、原始、血魔、玉石商议，我又不是独断乾纲的人，你们应该了解我的为人。”

　　说完之后，玉独秀走出扶摇世界，消失不见了踪迹。

　　“鸿钧疯了！”太素教祖眼中闪过一抹心悸：“这件事必须要和众位教祖提前打招呼，不然一旦动手，人族毫无防备，必然要陷入被动。”

　　“鸿钧既然将这件事委托于我，那这件事我便亲自走一遭”扶摇站起身，化作流光向着人族周天星辰大阵而去。

　　人族周天星辰大阵外，扶摇显露身形，看着那诸天星辰大阵，轻轻一叹：“扶摇求见众位道友。”

　　“扶摇道友怎么有空回人族做客”太平教祖声音响起，周天星辰大阵撕开一角，让开通道，只见那诸天星辰大阵缓缓移开。

　　扶摇迈步走入诸天星辰大阵内，看着端坐星空中的八位教祖，坐在中央周身星河流转的太斗教祖，轻轻一叹。

　　“扶摇道兄还请上座，不知道兄为何叹气”太黄教祖开口询问。

　　“人族多事之秋矣”扶摇脸上带着苦笑。

　　听着扶摇的话，几位教祖顿时心中咯噔一声，一双眼睛看着扶摇，太斗教祖道：“可是发生了什么事情？”

　　“不知从何处说起”扶摇沉默了一会道。

　　“不着急，从头说起无妨，咱们最不缺的就是时间”太易教祖道。

　　看着太易教祖，扶摇沉默了一会后，开口道：“鸿钧在混沌中，发现了混沌生灵的存在。”

　　“混沌之中的生灵？”几位教祖齐齐一惊，混沌之中存在的生灵，那该是何等久远，该有何等恐怖的强者。

　　“大家不要着急，那些混沌中的生灵已经陨落了，不知道被什么力量给杀死”扶摇道。

　　听着扶摇的话，众位教祖心中松了一口气，即便是强如无上，听闻那混沌中活着久远的存在，也是心中发毛，有的时候活的时间长代表的就是资本。

　　“哎！真是的，既然已经死了，还说出来惹的人紧张兮兮，大惊小怪的干嘛”太元教祖不满道。

　　扶摇苦笑：“可是现在那死去的混沌魔神残魂居然要在大千世界重生，想要逆天归来！”

　　“什么！”

　　听到这消息，几位教祖惊得差点站起来，太乙教祖道：“混沌中的生灵，那该是何等古老，岂能容忍他们复活而出，混沌中的生灵以混沌为养料，若是一旦复活，生长于世界之内，便有若是鱼儿上了岸，必然会发动灭世大战，这大千世界岂不是要乱了套？万万不能容忍这些魔神残魂成长起来。”

　　“那是当然，为此鸿钧早有对策，分化了妖族，创造出魔神真身诀，用来凝聚天地间的魔神残魂，如今十二位魔神已经即将功成圆满，化为混沌魔神，那亿万魔神族部众也吸纳了无数魔神的残魂，只要斩杀了魔神一族，便可绝了混沌魔神的后患。”

　　扶摇看着众位教祖，观察着众位教祖的反应。

　　太平教祖闻言点点头：“鸿钧大才，如此一来，既能除了混沌魔神的隐患，又能消耗妖族气数，实在是一举两得之事。”

　　“不错！不错！鸿钧此人确实是智计非凡”太斗教祖也是点头称赞。

　　见到众位教祖纷纷点头称赞，扶摇只觉得嘴中苦涩，嗓子冒烟，心中暗道：“若是你们知道鸿钧的计划，就不会如此说了。”

　　“咳咳”扶摇咳嗽了一声，看着众位教祖，将众位教祖的目光吸引过来，硬着头皮道：“鸿钧叫我转告众位道友一件事情。”

　　“什么事？”太元教祖道。

　　“鸿钧说，给众位道友百年时间，大肆繁育人族部众”扶摇苦笑道。

　　“为何？”

　　众位教祖听了这话，俱都是齐齐一愣。

　　“你们说，人族那几个老家伙若是知道我将目光落在人族身上，这几个老家伙有何反应？”玉独秀看着对面的玉石、血魔。

　　血魔眼睛滴溜溜转：“鸿钧，咱们这次真的要对人族下手？咱们可都是从人族里走出来的。”

　　“牺牲人族，成全整个大千世界，难道不值当吗？”玉独秀淡淡的看着血魔，瞧得血魔心惊肉跳。

　　血魔干干一笑，玉石老祖道：“还能如何，必然是暴跳如雷，然后要将你抽筋扒皮，挫骨扬灰，没准下一刻就打入你的玉京山中，与你算账！”

　　“未必！混沌魔神的隐患若是不能清除，大家以后日子都不会好过，没准众位教祖会想着出兵相助妖族攻打魔神一族也说不定啊”血魔笑着道。

　　“这不可能”玉独秀摇了摇头，很果断、很坚决道：“这绝对不可能，众位教祖要看到的是两败俱伤，妖族与魔神一族鱼死网破，绝不会出手将自己牵扯进去。”

　　“难道众位教祖选择牺牲人族百万部众？”血魔诧异道。

　　玉独秀笑了笑：“等着扶摇来玉京山，就知道结果了。”

　　没让玉独秀等候多久，就感觉到下界边荒之处，一股股惊天动地的气机自莽荒大地爆发，直冲九霄，撼动世界胎膜，向着世界外攒射而来。

　　无数强者看着那惊天动地的八股气机，狼魔神砸舌道：“是什么事情，居然惹得人族那八个老家伙动了如此大的肝火！”


第2025章 教祖选择

　　“鸿钧说，需要人族百亿精魂、尸骨，用来炼制戮魔剑，破开魔神的真身，彻底将魔神斩杀，所以要人族多繁衍一些部众。”

　　迎着八位教祖的目光，扶摇语气越来越微弱，气势也越来越不足。

　　“轰。”

　　果真不出扶摇所料，听了扶摇的话，八位教祖气的肺都差点炸了。

　　“混账！鸿钧将我人族当成了什么？将我人族当成畜生来养不成？想要屠宰就屠宰，想要杀戮就杀戮，居然还要我人族大肆繁殖，供他杀戮，竖子猖狂”太平教祖气的眉毛都点燃，化为一道道金色符篆在虚空中飞舞。

　　看着太平教祖的怒火，扶摇犹自在一边火上添油：“鸿钧说了，若是众位教祖能找到破解魔神真身的办法，也不必如此行事，或者说众位教祖答应出兵相助妖族剿灭魔神一族，此事也不必再提，有几位道友出马，胜过亿万人族精魄。”

　　“呸！混账！休想”太易教祖手掌紧紧的攥住龟壳，眼中闪烁着怒火：“鸿钧居然敢将手伸到了咱们这里，此事绝不容姑息。”

　　扶摇在一边小心翼翼提醒道：“鸿钧已经联合了阿弥陀、齐天佛陀、元始天尊、血魔、玉石等几位强者，百年之后便要动手！”

　　“混账！”太乙教祖眼中怒火升腾，梅花都被点燃：“鸿钧欺人太甚！”

　　“众位道友，倒不如出兵相助妖族绞杀了魔神一族罢了，也免去百亿众生的劫数，省得血流漂橹。”

　　扶摇在一边小声劝告，这种事情还真不好说，要是叫扶摇选择，扶摇倒是很乐意众位教祖出兵，相助妖族绞杀了魔神一族。

　　八位教祖，再加上魔神一族的三位超脱强者，就算是在大地上，也足以压制魔神一族，将其一一镇杀剿灭。

　　“此事有劳扶摇道友通告，具体事宜，还要日后思量一番再做决定”太易教祖眼中有了送客之意。

　　看着太易教祖，怒火冲天的八位教祖，扶摇点点头：“既然如此，那扶摇告辞，几位道友尽早下断决为妙。”

　　见到扶摇走远，众位教祖面色阴沉，你看我我看你，太斗教祖道：“鸿钧此次，似乎有逼宫之意，来者不善啊。”

　　“要么准备百亿人族，要么我等出兵，鸿钧想要将军，咱们切不能叫其如意，那可是百亿生灵，岂能白白送命”太易教祖咬着牙齿：“鸿钧这是要将我人族往死路上逼，葬送百亿人族部众，我等做不出来，若是联合妖族剿灭魔神一族，对我人族来说，却吃力不讨好，得不偿失。”

　　“此事未必没有破局的办法”太元教祖在一边忽然睁开眼睛。

　　“什么办法？”众位教祖齐齐的看着太元。

　　太元教祖冷冷一笑：“此事不如通秉了魔神一族，大家鱼死网破，魔神一族若是知道妖族想要祭炼戮魔剑，绝不会叫魔神一族得逞，在大地上三位妖神绝对压制不住十二位魔神，反而会被魔神打得抱头鼠窜，咱们人族若是与魔神一族暗中联盟，此事便成了，鸿钧谋算落空。”

　　“魔神一族可是先天混沌魔神转世残魂聚集之地”太斗教祖面露迟疑之色。

　　“那也只是鸿钧一面之词罢了，鸿钧想要算计剿灭魔神一族，咱们不反对，但将主意打在咱们人族的身上，此事决不能善罢甘休，这件事决不能允许”太乙教祖站起身：“暗中派人将消息泄露给魔神一族的部众，将话传入魔神耳中，魔神若是有了提防，此事便算是成了，鸿钧谋划成空。”

　　“戮魔剑？”三十三重天，三位妖神齐聚一堂。

　　听着狐神的叙述，虎神与象神的眼睛顿时亮了，虎神道：“还真不层想到，人族的魂魄、尸骨居然有如此效用，蕴藏着天道大势的力量，可以克制魔神一族，只是人族有八位无上强者，可不好招惹，若是惹怒了人族教祖，面对着魔神一族与众位教祖的联手，我妖族日后只怕要面临灭顶之灾。”

　　“付出与回报成正比，此事咱们不可大张旗鼓，可以暗中派人去人族内部挑起战乱，暗中收集魂魄尸骨，瞒天过海是也，咱们在外界作势愈发，吸引人族众位强者的注意力。”

　　狐神眼中闪过智慧之火，她也不是傻子，玉独秀说的话有没有道理，是不是真的，这件事狐神倒是没有怀疑，但与人族直接正面起冲突，虽然有众位强者帮忙顶着，若是日后一旦人族众位强者秋后算账，那该如何是好？

　　这狐媚子眼睛一转，心中已经否决了玉独秀的提议，打算明修栈道暗渡陈仓，在人族内部战乱可以一用，有乾天这天帝作为内应，有当年大乾天朝潜伏在人间的底子，这件事不难。

　　听着狐神的话，象神与虎神连连点头，不断赞道：“高！高！高！这样一来，众位教祖抓不到把柄，也奈何不咱们，哈哈哈，大家脸上都好过，鸿钧这厮不安好心，不过若是能叫鸿钧与众位教祖翻脸，咱们何乐而不为，到时候有鸿钧牵制众位教祖，在那么妖族更加稳固安全。”

　　不得不说，狐神的智慧，绝对不是象神与虎神能够媲美的，听了狐神的话，二位妖神连连赞叹。

　　玉京山中，此时玉独秀、血魔、玉石老祖齐聚一堂。

　　“众位教祖气急败坏，没准还要跑过来与你理论一番”玉石老祖嘿嘿一笑。

　　玉独秀摇摇头：“未必！人族那几个老家伙狡诈的很，切莫大意，这棋局未必会按照咱们想的方向走。”

　　“屠戮百亿人族，未免太残忍了吧”玉石老祖看着玉独秀。

　　玉独秀怒视了玉石老祖一眼：“还不都是你这混账，当时要不是你逆天归来，岂能惊得世界震动，天降异象，魔神残魂复苏？你以为我想对人族出手？还不是为了帮你收拾残局！”

　　一番话训斥的玉石老祖眼巴巴的看着玉独秀，许久无语，过了一会才听玉石老祖道：“算了，老祖我豁出去了，不就是人族吗？一群有了奶就是娘的主，上古先天神祇都被我灭族了，也不差一个人族。”

　　玉石老祖咬牙切齿的看着下方部众，然后对着玉独秀道：“是老祖我拖累你了。”

　　玉独秀闭上眼睛，把玩着蠢萌，过了许久之后，才听玉独秀开口：“这件事千万要小心谋划，莫要阴沟里翻了船。”

　　“主上，若是众位教祖与魔神一族联盟怎么办？”血魔想到了一个非常可怕的事情。

　　玉独秀一愣，摇了摇头：“除非是众位教祖疯了。”

　　“狐神也不是简单之辈，妖神不会接受你的摆弄，你莫要多想！直接与人族起冲突，杀戮人族部众的代价太大，即便是真的将人族剿灭，妖族也与人族结下死仇，休想安生”龟丞相缓步走了进来。

　　看着龟丞相，玉独秀手中动作一顿，将蠢萌攥住：“丞相有何教我？”

　　龟丞相道：“四海龙君不得不防！乃是棋局之中的变数，以四海龙君的性格，吃了魔神一族这么大的亏，岂能忍住不发作？如今偏偏没有丝毫动静，此中必然有诈，不可不防。”

　　“人手捉襟见肘，如何防备？”玉独秀捏着蠢萌的肚子：“这件事本座早有考虑，对于龙族之事，也略有猜测，我若是没有猜错，龙族应该和阴司勾搭一起了。”

　　“主上如何知道？”龟丞相一愣。

　　玉独秀闭着眼睛，他当然不会说，亿万天魔又不是傻子，在哪里摆放的玩物。


第2026章 消息泄露，狼神质问

　　玉独秀摇头不语，思忖着天意如刀的修炼参悟，以及斩三世身的下一步关窍所在。

　　天意如刀厉害，但是斩三世身更加厉害，斩出了未来身，玉独秀可以说已经无敌了，自己的未来有无限可能，有无穷伟力。

　　天宫中，乾天看着手中的书信，眼中真龙紫气升腾，书信瞬间化为齑粉。

　　“狐神这是要将我放在火上烤啊。”

　　羲和眼中太阳真火收敛：“没办法，戮魔剑若是不炼制出来，妖族想要彻底将魔神一族灭亡，遥遥无期，只能等着魔神一族血魔诅咒发作而死。”

　　乾天默然，过了一会道：“妖族的谋划，竹篮打水一场空，若是除掉了魔蛇一族，还有人族挡路，人族可不像是魔神一族，这八个老家伙难对付的很？而且这八个老家伙虽然与其余人族强者离心离德，但妖族真的想彻底将人族灭族，怕是那些强者也不许。”

　　听了乾天的话，羲和深吸一口气：“妖族有的是时间，我证道不远了，而且还有十只纯种金乌，这十只纯种金乌成长起来，不下于无上强者，到时候人族未必是妖族的对手。”

　　“金乌是妖族的希望吗？”乾天低声道。

　　“不单单是妖族的希望，也是你我的希望，若是十只金乌成长起来，天帝之位非你莫属”羲和道。

　　乾天笑了，一双眼睛笑眯眯的看着羲和，然后手中神通流转而出，法诏书写完毕：“请回转狐神，朕这就办，百亿死亡做不到，但千万的尸骸给狐神当做是大礼，也是朕的一份心意。”

　　“陛下如今帝王大道修炼的如何了？”羲和看着乾天，乾天已经完全没有了往日霸气，似乎与寻常人无异，若不是眼中依旧盘旋的真龙紫气散发出淡淡威严，不知情之人只以为这是一个普通凡人。

　　乾天嘴角带着得意笑容，看着星空，对着羲和做了一个手势，羲和点点头，不再多说，一切尽在不言之中。

　　魔神一族，不知道何时起，魔神一族流传着一个消息，妖族要屠戮百亿人族，炼制戮魔剑，专门破开魔神一族的真身，乃是魔神族的克星，惹得魔神一族人心惶惶。

　　“魔神大人可曾出关？”一个身穿兽皮的汉子站在魔神大殿外，面色焦急的看着大殿内部。

　　侍从摇摇头：“大人潜入了地心深处修炼，伤势没有养好之前，怕是不会出来的。”

　　这小魔神眼中带着焦急之色，来回在大殿前走动，眼中火气升腾。

　　“夸，你怎么来了？找本座有何事？”大殿深处传来魔神幽邃的声音。

　　夸扑通一声跪倒在地：“大人，不好了，外界流传出一则消息，说是妖族图谋人族尸体骨骸，欲要炼制戮魔剑，专门屠杀克制我魔神一族的真身。”

　　“真的假的？”狼魔神声音传来。

　　“此事言之凿凿，还请大人明鉴”夸跪在地上道。

　　“你先下去吧，此事我等自有对策”鄂神声音传出。

　　大地深处，十二位魔神相对而立，你看我，我看你，狮神道：“戮魔剑？无风不起浪，这件事不知真假，咱们需暗中派人探查一番才行。”

　　“不必了！这等机密之事，定然是有人故意透漏出来的，想要打探都没处打探，咱们多加防备，密切监视着人族与妖族就是了，大地是咱们的天下，只要恢复了诸天十二神煞大阵，就不怕任何强者，在大地上，就算是诸天万界的强者合围过来，也是不惧。”

　　“不过，这魔神残魂之事，也不知道是不是真的，咱们修炼的魔神真身诀乃是鸿钧所创，会不会真的复活混沌魔神，这件事本座心中没底”鄂神犹豫道。

　　众位魔神倒是不担心自家被魔神反噬，无上强者不死不灭，这绝不是玩笑，就算是混沌魔神复生、祖龙重活，也休想镇杀无上强者。

　　“我去亲自找鸿钧问个明白，我算是明白了，这诸天大局，每一步都有鸿钧在暗中捣鬼”狼神眼中带着怒色，猛地冲天而起，驾驭着流光，破开世界屏障，来到了玉独秀的玉京山。

　　看着面色阴沉的狼魔神走入大殿，玉独秀与龟丞相几人止住话语，一双眼睛瞅着狼魔神，玉独秀心中一动，一股不好预感升起。

　　“狼神！你来我这玉京山有何贵干”玉独秀不动声色道。

　　“我魔神部众流传着一则消息，不知道冕下可否知晓”狼神站在大殿中央，一双眼睛绿油油的看着玉独秀。

　　“什么消息？这大千世界的消息太多，若是本座一一去关注，只怕累也要累死也”玉独秀端着茶盏，喝了一口清茶。

　　看着玉独秀，狼神目光凝重：“有人说，冕下为妖族出了一个计谋，可以屠戮百亿人族炼制戮魔剑，专门攻伐我魔神一族真身，是不是真的？”

　　玉独秀眉头皱起，看了狼神一会才道：“此事不假。”

　　“还有人说，当年冕下传我魔神一族魔神真身诀，是为了聚敛混沌魔神残魂，是不是真的？”狼神看着玉独秀。

　　“是真的如何？不是真的又如何？不论这魔神真身诀能不能聚敛混沌魔神残魂，你们都要去修炼他，这是命数，因为只要你们不能忍受狐神、象神、虎神的排挤，那么你们没得选择”玉独秀不紧不慢的看着狼魔神，端着茶水，缓缓站起身来到狼魔神身前，打量着狼魔神道：“你居然将魔神真身诀修炼到已经快要大成，即将凝聚混沌魔神残魂，可有感觉不适？”

　　“没有不适应，反而感觉好得很”狼神对视着玉独秀，目光毫不示弱。

　　“那不就成了，你们吸纳了混沌魔神残魂，就像是人吃东西一般，混沌魔神的残魂不过是有些特殊，与寻常东西不一般罢了。”

　　说到这里，玉独秀看着狼神：“你们最后彻底凝聚混沌魔神真身的那一刻，你们的肉身就会蜕变，混沌魔神真身会化为你们的灵魂，你们将会取代混沌魔神的命格，但是你还是你！”

　　听着玉独秀的话，狼神似乎有些明白了，这所谓的魔神真身诀，就是将自己的三魂七魄炼化入肉身，修炼出魔神真身，凝聚天地间的魔神残魂，然后将魔神残魂吸收，重新孕育，等到魔神真身诀大成的那一刻，混沌魔神的灵魂就会化为魔神的灵魂，但自己还是自己。

　　看着狼神的表情，玉独秀转过身：“所以说，这魔神真身诀，根本就没有任何后遗症。”

　　“对不起！是我错了！还请冕下原谅本座先前不敬之罪”狼神急忙对着玉独秀鞠躬道歉。

　　“算了！你我缘分已尽，你走吧，日后都不要再登临本座这玉京山了”玉独秀摆摆手。

　　“冕下，本座真的错了，只要冕下肯原谅本座，原谅我魔神一族，各种条件随便冕下开出”狼神一双眼睛死死的盯着玉独秀。

　　玉独秀嗤笑一声：“可笑！龟丞相送客吧。”

　　一边的老乌龟走了出来，步履蹒跚道：“狼神，还请离去吧，不要叫老龟为难。”

　　“冕下，你听我解释你听我解释啊”狼神急了，若是真的为此开罪鸿钧，日后少不了被人穿小鞋。

　　“走吧”老龟一掌向着狼神抓去，狼神自然不甘示弱，运转魔神真身，仰天一声咆哮，就要将老龟给弹开，但是下一刻却见老乌龟手掌落下，狼神的魔神真身在老乌龟手掌中缩小，就像是小鸡仔崽子一般，被老乌龟拿住脖子。


第2027章 混沌魔神的死活

　　“等一下！等一下！我还有最后一件事情！”狼神不断挣扎，但是面对着背负先天神图，自带三十六颗先天灵宝的老乌龟来说，狼神的挣扎是那般的微不足道，尤若是一朵浪花。

　　“还有什么事情？”老乌龟停下动作。

　　狼神看着玉独秀，见到玉独秀背负双手站在那里，背对着自己，狼神道：“我魔神一族被妖族诅咒，还请冕下开恩，告知如何才能破开诅咒，叫我魔神一族重新兴盛起来。”

　　“破开诅咒的办法没有，就算是有了，也不会传授给你，不过叫你魔神一族继续繁衍的办法，本座这里还真有一个，不过代价不小”玉独秀不紧不慢道。

　　狼神闻言大喜：“不论是何等代价，我魔神一族都出得起价。”

　　“是吗？我要魔神一族在四海龙宫中所得的诸般宝物，一件不落的全都交给我，你们可舍得？”玉独秀慢悠悠道。

　　“舍得！都舍得！”狼神咬着牙齿道。

　　“那你先将宝物全都给我送过来再说其他吧”玉独秀轻笑。

　　“冕下稍后，我这就传信鄂神，将宝物送过来”狼神开口，手中一道印符飞出，向着魔神族而去。

　　妖庭之中，众位妖神看着看着狼神进入了玉京山，你看我我看你，俱都是面面相觑。

　　“狼神在这等关头，又跑入玉京山做什么？”虎神面色难看。

　　“怕是又有变数发生，鸿钧这厮可不是安份的主”象神皱着眉头。

　　“等那狼神走了，我过去瞧一瞧”狐神狭长魅惑无穷的眼睛中神光流转不定。

　　正说着，却见不多时鄂神也登临玉京山，这一幕叫众位妖神更是寝食难安，坐卧难立。

　　“所有宝物尽数在此，还请冕下赐教我魔神一族衍生的方法”鄂神手掌一抖，无数天才地宝仿佛是万丈大山堆积起来，足足有百座，这方小世界被占去了十之四五。

　　看着无数的宝物，玉石老祖顿时眼睛亮了，血魔更是眼睛放光，还不待众人反应过来，玉独秀已经将宝物拿起来，手中一卷玉册飞出，落在了狼神手中：“二位请吧，日后切莫登临我玉京山，不然本座心情不好，可别怪我不客气。”

　　看着玉册，方法不似作假，狼神与鄂神对视一眼，将书册收起，转身下界而去。

　　待到狼神与鄂神走远，玉独秀手中茶盏猛地摔碎在地，眼中怒火升腾：“是谁！究竟是谁将信息泄露了出去！”

　　“妖族？还是人族？亦或者是扶摇？”血魔看着玉独秀，眼睛滴溜溜转。

　　“扶摇不可能，只是不晓得妖族与人族是那个”玉独秀冷声道。

　　“此事对于妖族有利，妖族怎会泄露这种信息”玉石老祖一愣。

　　玉独秀冷冷一笑，默不作声的站在那里。

　　“哟，好大的火气！”一阵香风袭来，狐神来到了大殿中，感觉着大殿中压抑的气氛，再看看被摔碎的玉盏，打趣了一声。

　　见到狐神到来，玉石老祖知趣的拽了拽血魔袖子，二人悄悄溜了出去。

　　狐神不理会玉石老祖的动作，来到了玉独秀身边，捏着玉独秀肩膀：“是谁惹你发这么大火气。”

　　“围剿人族百亿之事，不知道被谁泄露出去，落在了魔神耳中，狼神跑来与我理论了”玉独秀眼中带着冷光。

　　狐神一愣：“泄露出去了？这计划才刚刚准备，怎么这么快就泄露出去了？”

　　就算是事先根本就没打算按照玉独秀的计划走，此时听闻消息泄露出去，狐神也忍不住心中一惊。

　　玉独秀背负双手，脱离狐神的手掌，在大殿中心来回走动：“这件事不是你妖族传出去的？”

　　“我妖族又不是在傻子，当然不会干这种坏自己利益的事情”狐神连忙否决。

　　玉独秀眉头皱起，对于这狐媚子的话，可不敢听信，心中在快速判断推演。

　　狐神道：“这件事照我说，还真是人族做的，因为这样一来魔神一族有了防备，魔神一族自然会对此事上心，不给我等机会，大战爆发众位教祖联合众位魔神，咱们机会渺茫，人族何乐而不为？”

　　“说的倒也有些道理，但也不尽然如此”玉独秀眉头皱起，看着狐神道：“众位教祖丧心病狂，难道混沌魔神的威胁都不顾了吗？”

　　“这件事我帮不上你们妖族了，只是告诉你人族魂魄、血肉炼制出的戮魔剑可以破掉魔神真身，至于说人族的血肉肉身，都需要你自己想办法”玉独秀看着狐神道。

　　“你放心吧，这件事我即然知道，自是没有放弃的道理，你只要告知我戮魔剑炼制的方法，剩下的事情，我自己去解决”狐神看着玉独秀。

　　“灵玉，将戮魔剑炼制的方法呈上来，给娘娘拿去”玉独秀对着大殿门口道。

　　“是。”

　　灵玉童子手中端着托盘，来到了狐神身前，托盘上盖着一层红绸缎，狐神掀开绸缎，显露出玉册。

　　将那玉册拿在手中把玩，狐神看了玉独秀一眼：“你小子自己多多小心，螳螂捕蝉黄雀在后，莫要被人给算计了，本座去忙这戮魔剑之事，先炼制一把试试效果。”

　　看着狐神走远，玉石老祖与血魔走了进来，脸上带着好奇之色，玉石老祖道：“你之前不是和狼神说，混沌魔神没有威胁吗？”

　　“混沌魔神确实是没有威胁，但那至少是相对于已经练成了不死不灭先天灵光境界的强者而言，先天灵光存在，真灵常驻，自然不会惧怕混沌魔神残存意志的入侵，但先天之下的那些小魔神就不行了，随着修炼魔神境界越来越高，会被混沌魔神的记忆、感悟冲垮自己的意志，然后混沌魔神转世归来”玉独秀声音冷酷：“这魔神真身诀，准无上强者炼了可以增强神通，增进法力，将混沌魔神命格取而代之，但对于那些小魔神来说，不灭灵光都没有，自家元神魂魄不堪一击，如何抵御魔神意志？”

　　听到玉独秀的话，玉石老祖瞬间毛骨悚然，一双眼睛骇然的看着玉独秀，大千世界无上境界的魔神才不过十二位，剩下的准无上境界魔神才几十位，剩下的全都是小魔神，每一个都有可能成为混沌魔神复活归来的对象和载体，想想就恐怖、可怕。

　　“我靠，你他娘的怎么不早说”玉石老祖顿时急了：“天知道混沌中有多少魔神，若是混沌中的魔神都籍此重生，岂不是完蛋了？混沌魔神啊，最次都是准无上的存在，这还怎么玩。”

　　玉独秀默然不语，玉石老祖道：“你为什么不解释清楚，你应该叫扶摇和人族那几个老家伙解释清楚的。”

　　玉独秀笑着摇摇头，一双眼睛看着远处的大千世界：“其实我很好奇，混沌中魔神到底遭遇了什么，居然全部灭亡，只剩下祖龙一个。”

　　说完之后，玉独秀走进宫殿深处：“本座闭关了，外面的大战与我无关，魔神族与妖族的仇恨已经无法化解，我很期待决战的到来。”

　　“混账！你这厮不负责任，那可是无数的混沌魔神啊，一旦全部复活，定然可以横扫大千世界，你居然就这么去做缩头乌龟了，你给我回来，咱们去找众位教祖解释清楚！”玉石老祖一步上前，拖住了玉独秀的后摆。

　　“解释什么？人族几个老家伙会信你的话？”玉独秀转过身低头看着玉石老祖：“醒醒吧，人族百亿众生，岂能任由你屠戮！”


第2028章 打入星空

　　看着玉独秀远去的背影，玉石老祖气急：“鸿钧！你给我解释清楚，到底是你故意牵扯到人族，寻求报复，还是破解魔神真身之事，非得如此不可。”

　　“当魔神真身形成的那一刻，劫数已经定下，无可更改，想要破开魔神真身，只能用人族的亿万精血来洗刷，无可更改！”玉独秀话语袅袅传来，气的玉石老祖直跺脚：“阳谋！阳谋！这是赤裸裸的阳阳谋！这一切都是你设计的！混账玩意！”

　　魔神一族，狼魔神与鄂神回到魔神一族聚集地，众位魔神聚了过来，狼神打开手中的玉册：“魔神一族衍生的办法，就在此玉册中，大家共同参悟，早日悟透大法，壮大我魔神一族！”

　　众位魔神对视一眼，没有多说，一双双眼睛看着玉册，过了许久之后，才见狮神猛地一砸案几，木屑纷飞：“混账！这精血造魔神的办法，会折损我等修为，令我等修为下降，这方法弊端太严重，会削弱我等力量，鸿钧没安好心。”

　　“呼”鄂神深吸一口气：“这回你还真的是冤枉鸿钧了，我魔神一族被诅咒，已经被天地法则烙印住，想要钻法则的漏洞，就要付出代价，天道平衡，没得选择！天地的漏洞不是那么好钻的，鸿钧果真是大才，对于天地法则领悟洞若烛火。”

　　“这法子又没说一定要咱们的精血，那些准魔神、造化境界的魔神都可以，只要以秘法锻造出血池，此事便算是成了，日后我魔神一族又可以源源不断的繁衍延续”狼神眼睛一转道。

　　“话虽如此说，但血池毕竟不是长久之计，还要从根本上打破这种束缚才是，想办法破开诅咒，这血池只能用作过渡之用”蜈蚣老祖出声。

　　听着蜈蚣老祖的话，众位魔神你看我我看你，狮神道：“所有的宝物都被鸿钧搜刮去了，咱们哪里有材料去制作血池。”

　　“没有就去抢！妖族的天宫中宝物倒是不少，咱们做一票大的，这回不去征伐妖兽，抢攻地盘，而是直接去打对方的老巢，妖族居然想要炼制戮魔剑，此事我魔神一族决不允许！何不趁机去星空搅扰一番”狼神眼中战意开始升腾。

　　“好！咱们就打他个措手不及！”鄂神拍板断绝。

　　“诸天十二神煞大阵，起！”

　　一声呼喝，一道巨人再次缓缓自天地间迈步走出，只见这巨人脚踏山河，肩扛日月，呼气化为风雨，目光犹若是日月，手中一把浑浊之气所化的大斧，一斧头向着星空砍了过去，欲要毁灭妖族安家乐业的星辰。

　　“魔神族的蛮子居然又开始折腾了，快起周天星辰大阵！”象神怒吼，瞬间诸天星斗摇动，诸天星辰大阵成型。

　　面对着十二诸天神煞大阵，就算是强如练成了亿万龙象虫的象神，也绝不敢出手镇压与之对峙。

　　十二诸天神煞大阵的力量，已经超越众人所能想象的极限，根本就不是众人能够力扛的。

　　“哟！这几个魔神蛮子倒是果断！”玉独秀眉头皱起，坐在玉京山中，一双眼睛看着遮天蔽日的巨人，嘴角瞥了瞥：“也不知道说这些蛮子傻，还是说这些蛮子精明。”

　　“杀。”

　　诸天星辰大阵与十二诸天神煞大阵再次碰撞，这回与上回不同，上回诸天星辰中不存在妖族部众，所以妖族可以孤注一掷的凝聚星空之剑，重创了这巨人，但眼下不一样，诸天星辰上生存着无数妖族部众，若是在凝聚星空之剑，被魔神找到破绽，不等魔神一族先灭亡，妖族已经死翘翘了。

　　此次诸天星辰大阵虽然占据着主场之利，但却不敢打开大合，守中有攻，攻中有守，一时间与那魔神斗得不分胜负。

　　十二诸天神煞大阵的力量有多强？

　　想一想这十二魔神等同于和整个星空在做对，在打仗，便可知道这魔神大阵的厉害了。

　　“这才刚刚停战不久，这些蛮子发什么疯。”

　　狐神眉头皱起，一掌打在那蛮子的身上，将巨汉打的身子微微摇晃。

　　“派人去偷袭魔神一族的老巢，不等诅咒发作，先将魔神一族的后辈斩尽杀绝”象神冷冷道。

　　听着象神的话，众人你看我，我看你，兔神抓了抓脑袋：“我去！”

　　说完之后，兔神领着无数妖族高手，下了星斗，向着那莽荒大地而去。

　　玉京山中，玉独秀眉头皱起：“兔神可不是外人，这兔子也太不安分，你说好生生呆着得了，种族大战你去凑什么热闹，若是出现个三长两短，本座如何与太阴仙子交代。”

　　看着兔神携带妖族强者进入莽荒大地去屠戮魔神一族的部众，玉独秀眉头皱起，这玉兔乃是当年太阴仙子的伴生之物，也不知道是什么原因，居然离开了太阴仙子。

　　玉独秀这些年祭炼月桂，也是心有所得，对于太阴仙子的往事模糊知道一些。

　　“兔神既然是太阴仙子的伴生神兽，为何当时太阴仙子渡劫之时，不见这兔神出手相助”玉独秀心中的疑惑实在是太多。

　　“吼~。”

　　两条气运金龙在天空中争斗，妖族与魔神一族的真龙厮杀的天崩地裂，破灭万法，所过之处乾坤万物都在瞬间被禁绝，时空扭曲。

　　“这些畜生与蛮子，整日里不安分，好生生的一个天地中心，被折腾的千疮百孔。”

　　看着巨人一脚将九州踩出来的一个又一个窟窿，人族几位教祖面皮抽搐，心痛欲裂，太斗教祖道：“这些蛮子没有了神魂，不明天道大势，早晚要死无葬身之地，我人族九州完了，被这蛮子给祸害惨了。”

　　一脚下去，江河断绝，山川崩碎，地脉也断开，灵气逐渐消退枯竭，哪里还有天地中心的样子？

　　“混账！本座打死你们”太元教祖手中攥着一颗圆珠，眼中怒火冲天而起，正要将先天灵宝抛飞出去，打向巨人的背部，却被太平教祖紧紧攥住手腕：“莫要出手，太斗正在突破境界，你不要多事，等到太斗道兄参悟出星空的真正奥秘，就是我人族重返天地中心之时。”

　　太易教祖面无表情的把玩着手中的龟壳，此时太易教祖的龟壳已经完全化为了混沌色，上面道道玄妙纹路流转不休，闪烁不定，混沌古朴。

　　“突破又能如何？鬼主突破混沌轮回在即，象神练成了亿万神象虫，我就算是突破，短时间或许可以取胜，但长远下去，我未必能胜得了这两位强者。”

　　太斗教祖苦笑，一双眼睛看向了太易教祖：“太易道兄修为深厚，更在我之上，已经触及混沌意境，窥视混沌中的命运轨迹，寻找魔神根脚，或许先我一步突破。”

　　“大乱之世，也是大争之世，我等百万年蛰伏累积，正是趁着这大乱之世喷薄爆发出去，而登临绝顶！众位道兄万万打起精神，莫要错过这等好时机，你等根子不比本座弱，此次大争之世超脱还是很有希望的”太易教祖将龟壳攥在掌心，一双眼睛扫视着众位教祖，轻轻一叹：“可惜了！若是鸿钧肯传道天下，传道我人族，咱们的修为必然能更进一步，彻底压服一切异族，大千世界永远都是我人族的。”

　　听着太易教祖的话，太元教祖面色难看，太斗教祖面带沉默，众人俱都是不言语，心中诸般滋味，实在是难以言喻以表，只有无声叹息。


第2029章 死伤惨重

　　玉独秀这三个字，基本上已经成为了这个时代的标杆，或者说玉独秀在这个历史之中，有着不可替代的风采，有着不可一一言书的作用，玉独秀三个字已经成为了这个时代的标志。

　　众位教祖此时面色沉默，外面却已经打的天翻地覆，巨人与那星空争斗，反震之力传开，千百里山河瞬间崩碎，无数野兽无辜惨死，死无葬身之地。

　　“我功德无量”玉独秀坐在玉京山，眼中满是慈悲，对于那些造化境界之下的妖兽来说，锁妖塔中乃是一片乐土，至少可以在其中保全性命，外界这般大战，除了准无上强者之外，那个敢说自己能够活下去？

　　“妖族小儿，可敢出来一战？”巨人魔神仰天咆哮，声音震动苍穹，一双眼睛看着远处虚空，巨斧划过星空，劈砍入诸天星辰大阵之中，神威瞬间被星空消磨。

　　“蛮子！有本事你别动用阵法，可敢与我等一较高下？”象神的声音在诸天星斗大阵中传来。

　　听着象神的话，巨人嗤笑：“我等虽然不愿意思考，但不是没脑子！你接招吧。”

　　星斗旋转，星光汇聚为一把把长剑、锁链，不断对着巨人劈砍，巨人也不甘示弱，手中神通流转，一力破万法，管你是什么神通，一斧头劈砍的一干二净，破灭乾坤。

　　摆脱了诸天星斗的纠缠之后，巨人一只手向着三十三重天抓了过去。

　　“明修栈道暗渡陈仓，原来如此，这巨人的目的居然是妖族的三十三重天，击落了三十三重天，妖族三十三重天的众生只能任由屠戮，这蛮子变聪明了啊”玉独秀在玉京山中看的一愣。

　　“休想！”

　　浩荡漩涡向着巨人席卷而去，欲要将巨人彻底淹没在星河海眼之中。

　　“咔嚓。”

　　巨人一斧头劈开星空的星斗，一只手继续向着三十三重天抓去，惹得三十三重天犹若是世界末日一般，惊叫不断，震耳欲聋。

　　“咔嚓。”

　　手掌深入三十三重天，那三十三重天只是小世界，如何承受得住巨人手掌力量的余波，只见整个世界摇摇欲坠，欲要炸开。

　　人族众位教祖见此一幕，各各勃然变色，三十三重天是人族的三十三重天，如今不过是暂时借给妖族用用罢了，这可是要还的，眼见着魔神要毁灭三十三重天，众位教祖顿时坐不住了，太斗教祖手中龟壳滴溜溜的转动，命运之力在此时悄无声息间流转而出。

　　只见摇摇欲坠的三十三重天居然稳固住，接着只见巨人一掌将妖族宝库连根拔起。

　　“他的目的是妖族的府库”玉独秀一笑：“血池不是那么容易祭炼的。”

　　“嗡。”

　　此时此刻，满天星斗垂落，将巨人包裹在浩瀚的星空世界中，尤若陷入泥涡。

　　下界，兔神带着妖族的强者，突然降临魔神部落，开始大肆杀戮，只见兔神手中神光纵横，无数的魔神化为了胡萝卜，凭空飞起，那兔神将自己的衣襟掀起，数不清的胡萝卜落入了衣襟中，那衣襟仿佛是无底洞一般，任凭无数胡萝卜落入其中，都不见丝毫的鼓起。

　　“杀。”

　　魔神一族的部众自从修炼了魔神真身诀，吞噬魔神残魂，领悟魔神意境，融合魔神意志之后，却是越加凶残，手段越来越高明，即便是面对着无上境界的兔神，也依旧敢出手，亮剑争锋，毫不示弱，双方厮杀到一起。

　　实力就是实力，绝对的实力带来的必然是绝对的碾压，只见那兔神手掌过处，魔神族一个部落被连根拔起。

　　“杀。”

　　兔神红着眼睛，带领着妖族强者开始大肆杀戮。

　　“不知道为何，心中总是有一股不好的预感，耳边传来阵阵哭啼和族人的哀嚎”鄂神一双眼睛沧桑古老。

　　“我心中也是心血来潮，有阵阵的不安”牛神闷闷道。

　　“赶紧破阵！定是老巢出现问题了，气运金龙发生了波动，必然有人偷袭我魔神族的老巢，肯定是这些畜生干的，这些混账”蜈蚣老祖破口大骂。

　　“如今已经深陷星斗大阵中，想要破阵谈何容易！”鄂神深吸一口气。

　　“不管了，必须要破阵，我魔神一族本来就遭受了诅咒，若是在发生变故，就该在诸天万界除名了”蜈蚣老祖一声咆哮。

　　“杀。”

　　看着浩瀚无穷的星空世界，巨人举起了手中的巨斧，狠狠向着星空划过。

　　“拖延时间，只要将魔神一族部众彻底屠戮干净，咱们就胜利了，凭借气运金龙也能镇死这魔神，大家加把劲，拖住魔神，拖住魔神，机会难得啊”狐神声音柔媚，有一股莫名的力量，听了之后令人感觉心情鼓舞振奋，恨不能为之献身，贡献自己的一切。

　　星空扭曲，化作一个漩涡，将巨人卷在其中，欲要将那巨人带动抛飞，不曾想到巨人的力量太过于强大，这巨汉一个斧头过去，漩涡被劈开，差点将正在操控漩涡的狐神给劈开。

　　“鸿钧太可恶了！居然传下这般厉害的阵法，诸天万界那个能抵御得了？”狐神气的咬牙切齿。

　　“杀！杀！杀！杀得好，将这些小魔神给屠了，也省得与人族起冲突”玉石老祖坐在三十三重天外看着魔神一族部众被屠戮，大肆拍手称赞。

　　玉独秀嗤笑一声：“你想多了，魔神一族部众修炼了魔神真身诀，你以为是那么好杀的吗？若是不利用戮魔剑，那魔神纵使是被斩断了胳膊，刺穿了心脏，但只要尸骨在大地上，接受大地浑浊之气的滋润，也会生机延续，逐渐复活，除了兔神大肆出手之外，妖族强者根本就杀不死多少魔神！不过仅仅兔神一个便抵得上妖族亿万兵马。”

　　看着那兔神一道神光扫过，便将一个部落连根拔起，化作了胡萝卜，玉独秀有些无语，那兔神也不嫌弃，居然直接将胡萝卜塞入了嘴中，咔嚓咔嚓啃得有味。

　　看着兔神，再看看玉独秀，玉石老祖道：“要不要老祖我再去放一把火，将那小魔神给烧掉？”

　　玉独秀不置可否：“你尽管去试试，我怕你帮倒忙。”

　　“那日魔神胆敢打我，此仇不报，老祖我岂能咽下这口气”玉石老祖插着腰，看着下界的杀伐，瞬间化作流光潜入了魔神部落，一把把火焰升腾而起。

　　“有了精血演化之法，你等所杀之魔神虽多，但也伤不了魔神一族的根基，只要那些魔神舍得出自己的精血，实力必然会下降，可以拉平妖族与魔神一族的差距，平衡啊！本座现在要的是平衡！”

　　说完之后，玉独秀走出了玉京山：“兔神周身劫数涌动，显然是有大劫即将到来，看在太阴的面子上，兔神可不能就这么被人祸害了。”

　　星空中，鸡神看着莽荒大地的杀戮，冲天而起的胡萝卜，配合着兔神绝美的脸蛋，居然凭空多了一些另类美感。

　　“杀的也太多了，小心魔神一族和你拼命，众位妖神也护持不得你，这兔子精就是心眼实”鸡神感觉有些蛋疼，想要阻止，却不好开口，看着大阵中暴怒的狐神，猛地伸出金喙，向着魔神的脑袋叨了过去。

　　“杀！杀！杀！我等誓死绝不屈服”十几位准魔神冲天而起，围绕着兔神攻击，骚扰着兔神的力量，尽量减少兔神的出手。

　　无上强者就是核武器，伤害力量太大，就算是魔神族部众再多，也扛不住这般祸害。


第2030章 鸿钧推手

　　为了避免更多的族人被兔神化为‘萝卜’带走，众位准魔神发了疯般疯狂攻击着兔神。

　　“砰！”

　　兔神随手将一位魔神族准魔神给轰爆，然后步履从容，速度不减的继续向着下一个魔神部众走去。

　　“拦住他！”众位准魔神驾驭着本命法则，向着兔神杀了过来。

　　谁也没有注意到，战场中火焰升腾，一个贼溜溜的人影在战场中来回穿梭，不断躲避着战场中的争斗，然后一把把火焰燃烧而起，烧的无数魔神哭爹喊娘。

　　看着下方的争斗，玉独秀摇了摇头：“兔神做的太过了，魔神一族本来就中了诅咒，这么短的时间内又被你收走了那么多族人，魔神不和你拼命才怪。”

　　玉独秀看的分明，这么一会魔神一族的部众就少了一二，无上强者的力量果真不能等闲视之。

　　“混账魔神！老娘与你们无冤无仇，但你们偏偏要将老娘给惹上火，逼得老娘出手，那就怪不得老娘心狠手辣了”想到当年无故被魔神收了自家部族，兔神心中的火气就开始蹭蹭的往上冒。

　　“给我破！”

　　一声怒吼震动星空，此时星空中的诸天神煞大阵与诸天星斗大阵，又起了变故。

　　十二神煞大阵所化的巨人纵横无敌，一把巨斧将星空劈砍的七八烂，只见那巨斧过处，虚空出现一个个黑洞，无数星辰投影被吞噬，地水风火卷起，星空大战已经到了白热化的阶段。

　　妖神总想着拖延时间，彻底将魔神部众铲除，然后凭借气运金龙，便可将十二魔神彻底战败。

　　十二魔神想的与妖神不一样，十二魔神得到了天庭积蓄，察觉到魔神一族有变之后，顿时坐不住了，开始拼了命的破阵，一把巨斧横劈竖砍，破碎星空，星辰大阵绝对拦不住一心想走的魔神。

　　一声巨吼，魔神大阵告破，那魔神巨人出现在大千世界之中，只一眼就看到了魔神族的状况，顿时呲目欲裂：“兔神！你找死。”

　　一眼看去，本来就视若珍宝的魔神一族此时居然少掉了十之二三，你叫魔神如何不怒？

　　众位准魔神悍不畏死的攻击拖延着兔神的脚步，不然魔神族的情况要比这个还要糟糕。

　　“这兔神本座似乎在哪里见到过”阴司中，死亡之神一边收敛着死去的亡魂，眼中露出回忆之色：“在哪里见到过来着，有些眼熟。”

　　十二魔神大怒，所化的巨人一斧头就向着兔神劈砍而去。

　　“休要逞威”三位妖神重整诸天星斗大阵，此时再次向着巨人围剿而来。

　　对于众位妖神结成的星辰印，那巨人毫不在乎，斧头依旧继续向着兔神劈砍去。

　　只有真正的面对着十二诸天神煞大阵，才会晓得这大阵究竟有多么恐怖，就比如现在的兔神，看着遮天蔽日的斧头，只感觉身子僵硬，灵魂似乎与肉身分离，自家的灵魂面对着那斧头，根本就动弹不得，肉身也不再听指挥。

　　“幻觉！这都是幻觉！快醒来！快醒来啊！”兔神心中疯狂咆哮，但却是迟迟无法醒来，只能任由那巨斧劈下。

　　“噗嗤。”

　　兔神粉身碎骨，下一刻金身重组，无上强者的无赖之处显露出来了，你根本就杀不死对方。

　　“兔神！交出我魔神部众”巨人眼如日月，口中喷出一口鲜血，星辰印落在了巨人的后背。

　　鲜血回流，巨人伤势复原，一双眼睛死死的盯着兔神，牢牢锁定兔神的踪迹，此时大地上浑浊之气升腾，兔神感觉到了大地对自己的压制，对自己的锁定，自己的实力居然凭空下降了三成，怪不得之前自己如此无力。

　　“你的巨人真身虽然厉害，但杀不死我，又能如何？”兔神擦了擦嘴角的鲜血，精致的面孔上满是嘲笑：“本座走也！看你奈我何！”

　　“休走”巨人一掌遮蔽日月，锁定乾坤，虚空凝固，空间法则变得铜墙铁壁。

　　“砰。”

　　大地上灰尘卷起，只见兔神再次落入了尘土之中，满身灰尘的爬了起来：“什么鬼东西！”

　　“哼！大地是我魔神族的地盘，你以为你想走就能走吗？”巨人仰天狂笑。

　　“嗡。”

　　就在此时，星空中星斗忽然间大放神光，只见满天星辰变幻不定，不断扩大，无数的星辰仿佛是流星一般，迅速向着大地靠近，天地间的距离似乎在一瞬间无限靠近。

　　“受死吧。”

　　星辰之光交织，阵法流转，向着巨人围绕而来。

　　“居然引动星空的力量镇压我！真是混账！”巨人怒吼，双脚一跺，瞬间大地上浑浊之气升腾，毫不示弱的向着星空迎去，两种法则不断变换交织，碰撞不断，惹得星辰坠落，龙脉崩塌，天地灵气被污浊。

　　“我靠！你个娘嘞，老祖是好心好意的相助你们妖族的，你们在干什么，怎么星辰连我都砸啊”玉石老祖在大地浑浊之气中抱头鼠穿，周身清辉缭绕，不断抵抗着大地浑浊之气的腐蚀。

　　只见那大地浑浊之气翻滚，所过之处重伤的小魔神纷纷复活，完好无损，看的玉石老祖目瞪口呆。

　　“砰。”

　　一颗星辰毫无预兆的将玉石老祖给砸入了大地深处，骨架都差点散了，玉石老祖灰头土脸的看着混混不见天地的浑浊世界，看不清南北东西，只是觉得自家真身不舒服。

　　“浑浊之气不愧为开天辟地之初的浑浊之气，真是可怕的很！”玉石老祖使劲的屏蔽着浑浊之气：“浑浊之气，乃是生灵的大敌，就算是无上强者的道行，也能折损，也太歹毒了，鸿钧没安好心，端的不当人子。”

　　“这些混账在干什么？难道要惹得天崩地裂，世界毁灭不成。”

　　一边观战的众位教祖有些坐不住了，看着不断碰撞的大地法则以及星空法则，目光难安。

　　灵山地界，五庄观外，玉独秀一袭道袍，缓步来到了五转观门前，敲了敲大门。

　　“原来是冕下来了，真是蓬荜生辉。”

　　看着镇元，玉独秀走入五转观，上下打量着镇元，过了一会才道：“道友好福缘，这先天灵根居然彻底被你炼化了，我看道友成道之日不远了。”

　　“成道之事，遥遥无期”镇元苦笑。

　　“不然，我看镇元道友成道之日就在眼前”玉独秀饱含深意的看着镇元子。

　　镇元闻言心中一动：“道友的意思是说？”

　　“还请道友赐教”镇元对着玉独秀鞠躬一粒，作揖到底。

　　玉独秀笑了笑，看着镇元道：“人参果乃是中央灵根，性属土，若是能吸纳了这大地本源，成道不是难事。”

　　“大地本源不知所踪，就算是无上强者也找不到，我又有何德何能”镇元摇了摇头，脸上满是谦虚。

　　玉独秀嘴角挂着笑容：“未必呀，我倒是知道一个机会，要不了多久，大地本源就要出世了，能不能成道，还要看道友本事。”

　　“还请道友指点迷津”镇元恭敬的一礼。

　　玉独秀点点头：“我与你指点，也算是全了你我的恩情，日后再无恩怨因果。”

　　说完之后，玉独秀目光凝重道：“看到那昆仑山了吗？”

　　“看到了，昆仑山直插天际，谁会看不到”镇元子道。

　　“大地本源就在昆仑山下，只是有昆仑山龙脉镇守，就是超脱强者，也要退避三舍”玉独秀似笑非笑。

　　“那我如何获得大地本源？”镇元面露心动之色。

　　“你这般这般”玉独秀低声吩咐。


第2031章 塔镇妖神

　　随着玉独秀的叙说，镇元面色变幻不定，过了许久之后，才猛然一惊：“当真？”

　　“当真！”玉独秀神情严肃。

　　“这不可能，那个敢这般做，除非是……”镇元眼中满是惊慌无措。

　　“嘘”玉独秀手指缓缓竖起来，做出噤声的姿势，然后不紧不慢的缓缓走出五庄观：“照我说的办就是了，管教你成道不死。”

　　说完之后，玉独秀身形已经消失不见了踪迹。

　　看着玉独秀走远，镇元摸摸自己的额头，已经汗水打湿，面带不可思议之色：“怎么可能！怎么可能！”

　　兔神被众位魔神困住，此时大地之道与星空法则争锋，两种法则在不断碰撞，空中星辰垂落，大地上阵阵烟尘卷起。

　　魔神不愧是魔神，脚踏大地，力量无穷，一边应付着众位妖神，一边应付着兔神，不叫兔神走脱。

　　“兔神，交出我魔神一族部众，本座放你离去，不然你今日就留在这里吧”鄂神的声音响彻天地间。

　　兔神柔柔弱弱，可不是好惹的主，听闻此言顿时怒斥：“将我留在这里？我倒要看看你有没有本事将我留在这里。”

　　“砰。”

　　兔神再次被巨人一拳打碎，然后只见巨人手中道道纹理流转不定，死死的俯视着兔神：“听人说兔子肉很好吃，乃是大补之物，今日咱们兄弟可有福了。”

　　狮神话语之中煞气泠然，血淋淋的叫人心神为之震动。

　　玉独秀嘴角带着冷笑，俯视着下方战场：“今日便是划分时代的一日，兔神可不能在叫她这么折腾了。”

　　说完之后，玉独秀持着天道法轮，进入了锁妖塔中。

　　阴司中，四海龙君、鬼主、虫神齐聚一堂，鬼主看着四海龙君：“今日正好趁此大战，给众位道友展示一番，虫神的力量。”

　　虫神手中无数金光闪烁的虫子飞了出去：“这锁妖塔坚固无比，但对于本座来说，世界上就没有坚固可言。”

　　“妖族与魔神一族打的还真是惨烈啊，兔神在这个时候劫掠魔神一族的部众，就等于抢了魔神的命根子，在割魔神的肉，以魔神的性格，岂能轻易放过”东海龙君轻轻一叹。

　　“妖族的这一招太狠了！简直是将军！把魔神一族、龙族一起将死，那诸天星斗大阵再无克制，妖族称霸天下，本座就算是突破混沌轮回，面对着两座大阵中的其中一个，也要退避三舍啊。”

　　“这大阵的力量，已经不是修士的力量，而是天地的力量，这大阵乃是禁忌，怎么会有这种严重打破天地平衡存在的阵法出现”北海龙君嘀咕道。

　　“哼！还不是鸿钧搞得好事，要我推测，诸天星辰大阵第一次出现之时，乃是当时天星出手，这诸天星辰大阵以前早有踪迹，经过不断完善，倒也说得过去，鸿钧的诸天星斗大阵就太变态了，毫无征兆！”锦鳞的眼中闪烁着冷光：“鸿钧为阵法之祖，照我说，这两个阵法的背后，没准还有鸿钧捣鬼，甚至于诅咒之术，也是鸿钧所创，不然岂能那般巧合，狐神去了玉京山，就会了诅咒之术。”

　　听闻此言，众人沉默，太元深吸一口气：“确实是鸿钧捣鬼，此事诸天万界早有风声流传，无风不起浪，此阵法就算不是鸿钧亲自推演，也关系不小，至于说诅咒之术，倒是未必了，鸿钧布局所求乃是折损妖族与魔神气数，两败俱伤，如今诅咒之术一出，魔神一族都要亡族灭种了，不符合鸿钧的利益，要不是魔神一族不知在哪里弄来了锁妖塔，只怕此时魔神一族已经彻底沦陷了。”

　　“有人在和鸿钧唱对台戏？似乎在破坏鸿钧的计划”鬼主将信将疑道。

　　听着鬼主的话，众人你看我我看你，正要说话，忽然听到鬼主开口：“大战又有变动了。”

　　“兔神！你是说也不说！”巨人眼如日月，俯视着兔神。

　　“有本事你就杀了我！不然老娘总归有机会逃出去，我就不信你能一直保持法相”兔神眼中满是戏虐的重组肉身。

　　听着兔神的话，几位魔神气急，就在此时，一只星辰长剑向着锁妖塔斩去，魔神巨斧卷起，瞬间将那法剑斩碎，鄂神看向了狼神：“妖族还不死心，打锁妖塔的主意，不知道你这锁妖塔能不能镇压得了妖神！”

　　狼神闻言迟疑：“镇压妖神？不太现实吧？”

　　“这兔子太嚣张了，简直是打脸，岂有此理！岂有此理！若是不给这兔子一个教训，岂能了得？日后诸天万界那个将我魔神一族放在眼中？”蜈蚣老祖气的仰天咆哮。

　　“开启锁妖塔，那锁妖塔准妖神都可以镇压，不见丝毫底细，可见这锁妖塔远远没有到达极限，咱们祭出锁妖塔，就算是不能镇压兔神，吓唬对方一番也是好的，叫对方知道咱们的厉害”牛神闷闷道。

　　“好！那我就是实验一番，若是见机不妙，尽快停止”狼神闻言口中念咒。

　　说实话，这次锁妖塔的力量，还真是超乎了众人的预料，以前众人御使锁妖塔，可从未这般化为一个整体，引动这般大的力量，只见那巨人手掌伸出，锁妖塔连根拔起，口中念动真言，虚空震动，无尽星空中不知道多少妖兽淬不及防跌落下来，向着锁妖塔坠落而下，好在众位妖神早就驾驭了诸天星辰大阵，不然今日妖神肯定要赔本了。

　　随着巨人灌注法力，加持咒语，直插云层的锁妖塔居然自动不断缩小，化为了巴掌大小，对于巨人来说犹若是一粒微尘。

　　锁妖塔体积虽然缩小，但威力却是成倍增加，一股股无匹的吸力向着兔神牵扯而去，卷起了无数龙卷砂石：“兔神！你到底交不交出妖族部众。”

　　“休想！有本事你就将姑奶奶给吸摄进去”兔神插着腰，在狂风之中指着巨人怒骂。

　　“哈哈哈，这魔神是疯了，居然想凭借宝物镇压一位妖神，果真是急眼了，怒火冲昏了头脑，妖神是那么容易镇压的吗？自乱古至今朝，唯有倒霉鬼被人镇压过，余者不曾听闻”星空中传来众位妖神的嘲笑之声。

　　人族部众，众位教祖你看我，我看你，太黄教祖道：“魔神没疯吧？这锁妖塔虽然厉害，但若是说镇压了妖神，未免有力未逮，莫不是得了失心疯。”

　　“果真是急眼了，不择手段”太平教祖摇摇头，眼中满是叹息。

　　阴司中，善恶强者大笑：“这几个蛮子魂魄没了，就连脑子都没了，这不是白白的将锁妖塔送上门去，给人家打破吗？”

　　“就是！上次见那锁妖塔收我四海之时，已经是捉襟见肘，如何收得了妖神？没准还会被兔神给打碎锁妖塔，救出妖族部众，偷鸡不成蚀把米”南海龙君摸着龙须，眼中满是嘲弄。

　　“不知这锁妖塔下场如何，能否修复，这般造化宝物，却落在这群蛮子手中，可惜了宝物啊”鬼主摇摇头，眼中满是惋惜。

　　正说着，忽然阳世一片惊呼传来，惹得众位强者观看，下一刻四海龙君、众位阴司强者傻眼了。

　　只见那巨人一把将兔神给拍碎，锁妖塔趁机祭出，旋风刮起，居然将那兔神给收入了锁妖塔中。

　　这一幕，顿时叫诸天万界大能齐齐惊呼，教祖鸦雀无声，妖神惊愕连连，阴司强者更是许久无语，不知所措。

　　“真的收了？”这是此时几位魔神共同的想法。


第2032章 镇压兔神

　　“真的收了？”

　　不单单是几位魔神自己心中不敢置信，就算是诸天万界的强者也差点将自己的三百六十度钛合金狗眼给惊掉一地。

　　兔神被魔神一拳轰爆，然后毫无反抗之力的就被收入了锁妖塔中。

　　此时诸天众人俱都是凝神静气，一双双眼睛看向了锁妖塔，等待着结果，究竟是锁妖塔困住了兔神，还是兔神打破锁妖塔，莽荒众生得以解脱。

　　“嗡。”

　　诸天星辰旋转，众位妖神驾驭着诸天星斗大阵，拼命的攻击着魔神，不给魔神在出手的时间。

　　锁妖塔内，兔神血肉真身重组，一双眼睛看着无穷无尽的世界，突然间一愣，她感觉到了一阵熟悉的气机。

　　“蛇神！”兔神将信将疑的喊了一声。

　　无尽虚空，锁妖塔最顶端，众位魔神所化的巨人法力滔滔不绝的垂落，进入锁妖塔中，只见玉独秀推动着锁妖塔，借助巨人的力量，不断衍生出混元禁制，等于有十二位魔神组成大阵之后，亲自为自己灌顶，祭炼宝物。

　　“兔神！你不应该趟这趟浑水”蛇神缓缓出现在兔神身前，在其身后跟着七个气机内敛的葫芦娃。

　　看着那七个葫芦娃，再看看蛇神，兔神惊疑不定：“你怎么在锁妖塔中。”

　　蛇神轻轻一叹：“我也不想，可是！”

　　“你被困在了这里？”兔神打量着锁妖塔内部的无量世界，对于妖神来说，锁妖塔内部的世界没有任何秘密：“原来这就是锁妖塔内部的世界，一切都靠着云禁流石发挥作用，难怪！难怪！这锁妖塔虽然坚固，但应该困不住你吧？”

　　兔神精致的面孔看着蛇神，下意识拿出一根萝卜，放在了嘴中，咔嚓咔嚓的啃食个不停。

　　看着兔神，蛇神苦笑：“你麻烦大了，我若是你，就赶紧趁机逃走，这锁妖塔虽然坚固，但却困不住妖神，等那人动手，你就走不了了。”

　　“那个人？”兔神看着蛇神。

　　“晚了！他已经来了，你走不了了”蛇神苦笑看着远方虚空，只见玉独秀步步生莲，一步一世界，来到了众人近前。

　　“鸿钧”兔神一愣：“你怎么会在这里？”

　　“这锁妖塔就是我暗中给魔神族的，你说我怎么会在这里”玉独秀背负双手，看着兔神：“我若是你，就乖乖的交出一缕真灵，融入这世界的镇妖碑中，然后吞下这黑莲。”

　　玉独秀右手伸出，一朵拇指大小的黑莲在手中悠悠绽放。

　　兔神红宝石一般的眼睛看着蛇神：“你为什么会与鸿钧串通一气，狼狈为奸？”

　　“那黑莲你切莫吞噬，若是吞噬了黑莲，你也犹若我一般，不得自由”蛇神苦笑。

　　“多嘴！”玉独秀冷冷的看了蛇神一眼，蛇神对着兔神挤眉弄眼，不敢多说。

　　“鸿钧？放了蛇神！”兔神一双眼睛死死的盯着玉独秀。

　　“我是在给你选择，而不是你给我选择的条件”玉独秀看着兔神，眼角带着冷笑：“要么吞下黑莲，要么我亲自出手镇压了你，叫你吞下黑莲。”

　　“休想！我若是想走，你以为你能拦得住我？”兔神一双眼睛冷冷的看着玉独秀玉独秀，周身金光迸射，欲要破开锁妖塔：“鸿钧！原来这一切都是你在背后捣鬼，你的阴谋诡计不会得逞的，我一定会将你的阴谋诡计公之于众，叫你成为过街老鼠人人喊打。”

　　“想走？走的了吗？”玉独秀眼中带着冷笑，摆了摆手，蛇神与葫芦娃瞬间冲了出去，小混沌内地水风火卷起，兔神双拳难敌四手，几个照面被众人放倒在地，被葫芦娃紧紧的锁住了四肢，压倒在地，动弹不得。

　　蛇神的身子牢牢的锁住兔神的脖颈，玉独秀缓步来到兔神身前，俯视着兔神：“我给你两个选择。”

　　玉独秀伸出一根手指：“第一，你融入了这一朵黑莲，跟随本座征战诸天万界。”

　　玉独秀看着兔神，心中有些无奈，当年自己给蛇神种莲，是因为自己暗算了蛇神，在那许仙体内种下了黑莲，然后蛇神淬不及防，自以为得计，根本就没有多加防备，就将那黑莲给吞了，才被玉独秀侥幸的手。

　　此时兔神完好无损，想要强行种莲，根本就不太现实。

　　“第二，就是我将你强行镇压，我与太阴之间的关系匪浅，乃是真正夫妻，你与太阴关系也深厚，我不忍心对你强行使用暴力，你自己选择吧。”

　　“好好好，怪不得锁妖塔所向无敌，原来这锁妖塔中蕴含无穷世界，更有蛇神这么一位无上强者镇守，有那七个小破孩为助力，难怪妖族栽的那么惨，果真是一点都不冤枉，魔神族与妖族之间的恩怨全都是你挑起来的，死伤这么多，你就一点愧疚都没有吗？”兔神大眼睛瞪着玉独秀，怒火升腾。

　　看着兔神，玉独秀手掌一伸，天魔界中无数的天魔飞出，交织变换为一条黑兮兮，似乎能吸纳天地间所有颜色的锁链。

　　“兔神！我如今虽然奈何不得妖神，但将你锁在这世界中，压在镇妖碑下是没有问题的，我以妖族一半、四海龙族全部众生的力量镇压你，磨灭着你的真身，不知道你能坚持多久”玉独秀手掌一抖，锁链瞬间哗啦啦的锁在了锁妖碑上，自虚空垂落，被玉独秀拿在手中。

　　玉独秀一双眼睛看着兔神：“兔神！天魔噬神的痛苦，你应该去问问蛇神！”

　　“主上切莫动手，我愿意说服兔神”蛇神上前一步，对着玉独秀行了一礼。

　　玉独秀点点头，蛇神来到兔神身前，却见兔神‘呸’了一声：“狗贼！叛党！”

　　“唉！何苦呢？一旦被镇压，永不见天日，还要天魔噬魂，虽然无上强者不死不灭，但这般活着，与死了有什么两样？”蛇神看着兔神：“更何况，你与太阴仙子关系匪浅，鸿钧对太阴仙子宠爱的很，与太阴仙子乃是结发夫妻，如今太阴仙子即将转世归来，你若是恳求仙子，想必鸿钧还是要给仙子面子的。”

　　“这？”兔神闻言犹豫，蛇神背对着玉独秀，口型变动，却不做声：“我有秘法，可以避开黑莲，逃脱锁妖塔。”

　　“你自己好生考虑一番吧”蛇神俯视着兔神，兔神看着蛇神口语，叙说着某一个玄妙口诀，怦然心动，此时蛇神眼中目光复杂，似乎在不断挣扎，那兔神也不知道内情，只以为蛇神在不断给自己做暗示。

　　“好！我就融了那黑莲，你出手吧！”兔神脑袋一横，闭上了精致的眼睛，露出任人为所欲为的表情。

　　玉独秀一笑，手中的黑莲飞出，瞬间落在了兔神的额头上，那黑莲以肉眼可见的速度消融。

　　“不要！鸿钧你卑鄙！”蛇神此时一口逆血喷出，猛然出声，只见那黑莲融入了一半，戛然而止，兔神一双眼睛骇然的看着玉独秀，此时终于察觉到了不妙。

　　“扫兴！坏我大事！”玉独秀一拳将蛇神轰飞。

　　蛇神口喷鲜血：“之前是鸿钧控制了我的金身，与我抢夺控制权，传授你法诀的乃是鸿钧，那法诀乃是加速熔炼黑莲的法诀，根本就不是避开黑莲的法诀。”

　　“砰！”蛇神再次被玉独秀一脚踢飞，看了葫芦娃一眼：“给我将蛇神的嘴堵住。”

　　兔神此时眼带骇然，面色惶恐，玉独秀无奈一叹：“差一步，便可大功告成！可惜了！可惜了！我修为太低！”


第2033章 种莲兔神

　　“兔神！你又何必顽抗呢？黑莲的一半已经融入你的不灭真身中，生根发芽，我对你已经有了控制的力量，你还是乖乖从了我吧”玉独秀看着兔神。

　　兔神牙齿紧咬，猛地喷出一口吐沫：“呸！混账东西，想要老娘臣服你，简直是痴心妄想。”

　　“蛇神！你这样叫我很难办，总是在关键时刻坏我大事”玉独秀来到蛇神身边，看着蛇神的眼睛：“我很好奇九头虫的脑袋不知道是不是真的九次不死。”

　　“鸿钧！你混账！你禽兽不如！有本事你冲我来，牵连家眷算什么本事”蛇神听到玉独秀要拿九头虫开刀，顿时急了，一双眼睛都红了，冲到玉独秀身前，死死的攥住玉独秀衣襟。

　　玉独秀背负双手，声音轻柔：“而且我很好奇，如果是你亲自动手杀了九头虫，又该是何等的精彩，九头虫是何种表情。”

　　“不要！不要！你个混账！你敢！虫神不会给你机会的”蛇神一双眼睛冷冷的看着玉独秀。

　　玉独秀深吸一口气，闭上眼睛：“我要杀的人，没有人能阻止！虫神自顾不暇，哪里有时间去保护九头虫。”

　　“不要！鸿钧，你若是个真男人，有事就冲我来。”

　　“你丫的不死不灭，我怎么冲你去”玉独秀翻了翻白眼。

　　说到这里，玉独秀看着蛇神：“你坏了我的大计，你说说现在该如何叫兔神乖乖的将剩下的黑莲融入自家真身之中。”

　　“兔神”蛇神松开了玉独秀，猛地来到兔神身前：“兔神！你就融了那黑莲吧，黑莲虽然有束缚，但对你未尝不是一种保护，你有太阴仙子做后盾，鸿钧是绝不敢将你怎么样的，我求求你了，九头虫是我唯一子嗣，我绝不能失去血脉。”

　　看着蛇神，兔神眼中闪过难以置信之色：“你是不是傻了，你是无上强者，你怎么可以向鸿钧屈服？”

　　说完之后，兔神闭上眼睛：“要杀要剐随便，想要我融入黑莲，却是休想。”

　　“兔神！你当真不肯？”蛇神一双眼睛开始收缩，变得阴冷：“这个世界中，可全都是你兔族的部众，你说若是我一口将这个世界吞了，会怎么样？”

　　“你卑鄙”兔神一双眼睛死死的盯着蛇神。

　　蛇神苦笑：“没得选择！”

　　“你若是吞了这个种族，我日后脱困而出，大不了重新在创造一个种族罢了”兔神不屑道。

　　看着兔神油盐不进，蛇神顿时急眼了：“兔神！算我求你了，我蛇神这一辈没求过人，这黑莲你抗拒不得，只要生根发芽，终究有朝一日会与你合为一体，如此倒不如你主动融合，保全了我儿子性命。”

　　一边的玉独秀看着面色疯狂的蛇神，轻轻叹息，实在是没想到，冷血的蛇神对于子嗣也如此爱护。

　　“算了！我有办法炮制这兔子精”玉独秀眼中玉色圆盘闪烁，天意如刀运转，手掌伸出，一根晶莹剔透的枝桠缓缓伸了出来，猛地对着兔神抽了过去。

　　“啪。”

　　一下子抽的那兔神显出了原形，居然是一个玉色的兔子，两颗眼睛犹若是红宝石一般。

　　“啪。”

　　那枝桠再次抽下去，只见那玉兔身上神光涣散，无上真身的抵抗力居然在瞬间消散。

　　眼见着玉独秀第三次扬起了枝桠，玉兔惶恐道：“不要！我臣服！我臣服！”

　　“先天神兽”蛇神看的有些目瞪口呆。

　　玉独秀看着手中先天道韵流转不定的枝桠，轻轻一叹，这先天月桂与先天玉兔之间有某种关系，此事不容置疑，此时这个猜想得到了玉独秀的印证。

　　一鞭子下去，打的玉兔现出原形。

　　二鞭子下去，打的玉兔真身涣散。

　　这第三鞭子下去，有什么后果玉独秀挺好奇的，好奇得很。

　　看着玉兔，玉独秀道：“将那黑莲融了。”

　　玉兔一双眼睛死死的盯着玉独秀，闭上了眼睛，认命一般，任凭那黑莲与真身融为一体。

　　玉独秀轻轻一叹：“当年太阴待你不薄，你为何背叛太阴，对太阴证道之劫袖手旁观？”

　　玉独秀舞动了一下先天月桂枝条：“一开始见到你之时，我还是心存疑惑，如今看来，我已经找打了答案，谁都不希望自己的天敌克星活在世上，纵使是这个克星是自己最亲近的人。”

　　葫芦娃此时松开了玉兔，只见那玉兔身上的毛发犹若是皎洁的月光，散发着无暇之色。

　　玉独秀轻轻一叹，手掌一伸，玉兔化作巴掌大小，落在了玉独秀手臂上，被玉独秀抱在怀中：“有了你，找到太阴的踪迹又多了几分希望。”

　　蛇神在一边看着目瞪口呆：“先天神兽？”

　　谁都不会想到，莽荒之中大名鼎鼎的兔神，居然是先天神兽。

　　“有太阴仙子照看，玉石那老家伙在混账，乱古之时也不敢挑明玉兔的身份，去找玉兔麻烦，后来玉石老祖遭遇劫数，被彻底镇压，兔神也趁机成道，身份就一直隐藏下来”玉独秀摸着玉兔雪白的皮毛，滑润的耳朵，转过身向着锁妖塔外走去：“这锁妖塔日后就交给你了，你们好生镇守，兔神被镇压，诸天万界不会太平。”

　　“等等！”眼见着玉独秀要走，狼神猛然开口。

　　“什么事？”玉独秀看着狼神，蠢萌此时怯生生的自袖子里爬出来，扳住了玉兔的大腿，想要往上爬。

　　“咔嚓。”

　　一声惨叫，兔神三瓣嘴抖动，只见那蠢萌的脚掌已经失去了一个指头。

　　玉独秀攥了玉兔一把，那玉兔缩小，钻入了玉独秀左手袖子，蠢萌进入了右手袖子，两者遥遥相望，那蠢萌提心吊胆，面露不安。

　　“能不能放过九头虫！”蛇神看着玉独秀：“以你如今的修为，九头虫根本就不会放在眼中。”

　　玉独秀轻笑：“以后只要九头虫不惹到我头上，本座也懒得去招惹他，不过他若是招惹了本座的话，我保准将其送进来，叫你们父子团聚。”

　　说完之后，走出了锁妖塔。

　　看着玉独秀远去的背影，蛇神颓然的俯视着无尽世界，无数众生：“鸿钧的野心太大了，打造锁妖塔，镇封了兔神，又控制了我，身边各路高手如云，也不晓得这厮到底想要做什么，若是想要争大世主角，也应该可以聚拢势力了，他到底想要做什么！”

　　看着身边打打闹闹的葫芦娃，蛇神就感觉一阵头疼，这七个小爷可真是天真无忧无虑，只见那七个葫芦娃一阵吵闹，落入了无尽世界中，融入众生之内。

　　“逃出去！如何逃出去！如何将锁妖塔的消息透漏出去？”蛇神眯起了眼睛。

　　玉独秀抚摸着袖子里的玉兔，一双眼睛复查大千世界的一切气机，感应着太阴的转世之身。

　　“玉兔，可能感觉到太阴的转世之身？”玉独秀道。

　　玉兔避开了玉独秀毛毛躁躁的手掌，自玉独秀袖子里钻出来，爬到了肩膀上：“太阴乃是混沌神灵，高于先天神祇，可以与先天魔神比肩，转世轮回之时，都会自动屏蔽天地间所有气机，免得被仇家找上门来暗算，太阴仙子身为诸天万界最为古老的神祇之一，当然会将这种力量发挥到极致。”

　　玉兔抖动着三瓣嘴：“与其寻找太阴，倒不如去整理大千世界之事，时机到了，你对太阴仙子自然会有所感应，我很好奇你下的到底是什么棋！”

　　兔神在玉独秀耳边嘀咕道。


第2034章 划分时代的纪元

　　此时此刻，诸天万界寂然无声，一双双眼睛看着不断争斗博弈的魔神与妖神，更多的是将目光看向了锁妖塔。

　　锁妖塔来历成谜，但一出世便引得惊天动地的大风波，使得诸天万界为之震动，莽荒大地空荡，如今更是连妖神也被镇压了。

　　锁妖塔内部是什么样子，除了锁妖塔内部的众生之外，没有人知道，因为只要进入锁妖塔内部，就从来没有修士出来过，包括妖神。

　　这是一个划分时代的纪元，众人盯着那锁妖塔，一个个心神难安，复杂难明。

　　对于众位强者来说，不死不灭长生不死，乃是其最大资本，若是真的出现可以镇压无上强者的东西，不客气的说，这绝对是一场灾难！所有人的眼中钉肉中刺。

　　无上强者盯着锁妖塔，一双双眼睛观察着锁妖塔的动静，可惜这锁妖塔自从收了狐神之后，就像是一块石头落入了湖水中一般，没有激起丝毫的浪花，平静的悬浮于虚空中，任凭诸天星斗大阵与十二魔神大阵交锋，那锁妖塔纹丝不动。

　　三天三夜后，人族传来一声叹息，太易教祖面色无奈道：“兔神完了，陷进去了，这锁妖塔真可怕，魔神在哪里弄来的变态宝物，就算是妖神进去，都难以打出一个浪花，日后咱们可都要看魔神的脸色过日子了。”

　　“真的假的！大千世界屏障都困不住魔神，更何况是区区宝塔？兔神居然真的陷了进去？那锁妖塔到底有何神通，居然可以困得住妖神？”太斗教祖眼睛睁大，眼中全都是浩瀚的星辰，眼睛眨啊眨的看着那锁妖塔，过了一会才道：“我不信锁妖塔有那般力量！无上强者可是能破灭世界的存在，怎么会被困在宝物之中。”

　　“这是事实！”太易教祖深吸一口气：“咱们要想办法探探锁妖塔的底细，不然日后都不得安生。”

　　听着太易教祖的话，太元教祖道：“要不然趁机将那锁妖塔夺过来？”

　　“白痴！锁妖塔要是那么好夺，妖族早就得手了，妖族现在巴不得咱们出手蹚浑水，惹得魔神出手呢”太平教祖没好气道。

　　“你……”太元教祖指着太平教祖，气的说不出话来。

　　“别吵了，锁妖塔已经成为了大家心腹之患，要么咱们将锁妖塔夺取过来，归为己用，要不然就将其毁灭”太易教祖深吸一口气：“本座现在很想知道，四海龙君是一副什么表情。”

　　听着太易教祖的话，众位教祖俱都是面带沉默，有了这锁妖塔，魔神一族可以说是有了杀手锏，日后诸天万界无上强者，没有必要绝不会去招惹魔神族，就是有必要，也需忍气吞声。

　　四海龙宫，此时四海之中数不清的杀机在弥漫，五位龙君的怒火冲天而起，看着魔神镇压了兔神，锦鳞猛地将茶盏摔得粉碎，怒声道：“锁妖塔果真是大祸害，当时妖族攻打锁妖塔，咱们就应该出兵援助，如今看来，咱们所有人都小瞧了锁妖塔的厉害，如今就连妖神都镇压了，唤作是咱们，也难免一样下场，如今诸天万界投鼠忌器，想要破开锁妖塔，谈何容易！”

　　锦鳞的话意有所指，暗指四位龙君有眼无珠，那四海龙君听了锦鳞的话，一个个俱都是面色难看的盯着锦鳞。

　　“这种情况发生，是谁都不愿意看到的，与其在这里发牢骚，倒不如想个办法将破解了这锁妖塔的力量，日后咱们面对着锁妖塔之时，也有所准备”北海龙君不满道。

　　“准备？你了解锁妖塔多少信息？知道锁妖塔多少秘密？怎么防备？”锦鳞针尖对麦芒，顶的那北海龙君脸红脖子粗，讷讷无语。

　　“锦鳞贤弟说的有道理，如今我四海龙族落得这般下场，气运金龙消散，不及那魔神族一合之敌，没有气运金龙相助，咱们岂敢与魔神族争锋？”东海龙君摆摆手，打断了其余几人的话，双目中满是沧桑感慨：“如今大千世界的未来，就在人族与妖族身上了，唯有人族与妖族才能与魔神族分庭礼抗，气运金龙不相上下，咱们已经被踢出了战场，只能在一边出手相助。”

　　“这种时候，不知道阴司如何相助我等，虫神说可以蛀开锁妖塔，我却是不信，锁妖塔连妖神都可以镇压，该是何等坚固，岂能随意蛀开？”锦鳞深吸一口气道。

　　阴司，此时鬼主、虫神以及众位阴司强者面色凝重的看着大千世界的战斗，见到兔神镇压，锁妖塔迟迟不见风波动荡，鬼主面色凝重道：“变天了，大千世界要划分时代了，日后诸天万界无上强者未必能继续独尊，俯视众生，这是划分纪元的时代。”

　　“我想不通，区区一个锁妖塔，究竟蕴含着什么秘密，居然连堂堂妖神都能镇压，不见丝毫风浪卷起”阴司太子眼中闪烁着狂热之色。

　　“这件事，还要托付虫神去办，暗中将那锁妖塔蛀开，或许可以一鉴玄机”鬼主看着虫神：“锁妖塔如此厉害，不知道虫神是否还有信心能够蛀开？”

　　“你放心就是了，没什么大不了的！只是时间的问题而已”虫神拍着高耸的胸部，来回弹动，惹得阴司太子咽了咽口水。

　　魔神一族，那巨人仰天狂笑，看着锁妖塔逐渐放大，再次恢复了之前的顶天立地，不见半点风波，晓得是兔神真的被镇压了，顿时一声狂笑，传遍诸天万界：“哈哈哈！妖神，你们完了，早晚要成为锁妖塔中的阶下囚。”

　　众位妖神勃然变色，一双双眼睛看着锁妖塔，骇然变色，象神震惊道：“怎么可能！那可是妖神啊，怎么可能会这般被轻易镇压！”

　　听着象神的话，虎神一双眼睛死死的盯着直插云端的锁妖塔：“这塔里面到底有何玄机，为何连妖神都能够镇压。”

　　“简直不可思议”狐神震惊至极：“咱们日后若是遇见这锁妖塔，都要退避三舍了。”

　　“该死的，这些蛮子还真是好运道，在哪里淘弄来的这般宝物，真是混账”象神怒骂了一声。

　　听着象神的喝骂，那魔神仰天狂笑：“妖族小儿，有本事下来与我等比试一番，叫你们全都去锁妖塔中聚会。”

　　“该死的，鸿钧你这锁妖塔太变态了，赶紧将这锁妖塔收回来，连妖神都能镇压，日后诸天万界岂不是你的天下了”玉石老祖着急忙慌的窜入了玉独秀修炼宫殿，却不见玉独秀踪迹，一双眼睛死死的盯着下界的锁妖塔，急的来回踱步：“祸害！祸害！这宝物是大祸害啊，必须叫鸿钧收回来，这宝物还是掌握在老祖我手中安全些。”

　　“怎么办？”此时星空中的众位妖神傻眼了。

　　“全力攻打锁妖塔，一定要救出兔神，将兔神给我救出来”象神眼中神光震动寰宇：“我就不信了，这锁妖塔真的是无穷无尽，他能镇压一位妖神，能镇压两位妖神，诸天万界强者都进去，我就不信撑不爆他。”

　　听着象神的话，下方魔神也是心里一颤，这锁妖塔底细大家不知道，但绝对做不到能盛装所有无上强者，物极必反，锁妖塔会被撑破了。

　　正在漫步虚空的玉独秀也是心肝一颤，心有所感，破口大骂：“娘嘞！这是要坑爹啊！兔神镇压纯属侥幸，可不能再装妖神了。”


第2035章 罢手

　　无上强者这个境界，已经混元，除非是对方主动将劫种纳入元神之中，想要将劫种强行种入无上强者体内，根本就是痴心妄想。

　　玉独秀抱着玉兔，右手使劲的捏着兔子的三瓣嘴，这玉兔皮毛滑润，甚是舒服，却是惹得那玉兔不满，不断挣扎，始终难以脱离玉独秀的手掌。

　　听着众位魔神还要装无上强者，顿时吓了玉独秀一跳，这种玩笑可不能随便乱开。

　　抱着玉独秀，悄然回转玉京山，正好撞上了从大殿中走出来心不在焉的玉石老祖，将其撞了一个趔趄，正要开口大骂，下一刻一双眼睛落在了玉独秀怀中的玉兔上，一双眼睛骇然，失声道：“兔神。”

　　玉石老祖颤颤巍巍的指着玉独秀：“你将兔神给镇压了？”

　　玉石老祖这厮连太阴都认识，认识兔神的本体，玉独秀并不奇怪。

　　“你来我这大殿做什么，不是说不欢迎你吗？”玉独秀看着玉石老祖，走进了大殿之中。

　　玉石老祖紧随玉独秀身后：“锁妖塔太逆天了，你还是收回来，咱们自己用好，将那八位教祖、众位妖神、魔神、龙君都关入锁妖塔内，然后将锁妖塔给彻底的抛弃入混沌中，从此大千世界就是咱们的了，岂不是妙哉！”

　　听着玉石老祖的话，玉独秀怀中玉兔打了一个哆嗦，玉独秀不紧不慢道：“老祖未免太过于异想天开，锁妖塔能镇压多少妖神，还是未知数。”

　　“你是如何将兔神降服的？”玉石老祖一双眼睛死死的盯着玉独秀怀中的玉兔，露出好奇之色，就要伸出手去抓，却见玉兔手脚灵活，瞬间跳到了玉独秀肩膀，顺着脖子进入了袖子中。

　　玉独秀荡开了玉石老祖的手，缓缓端起身前的茶水：“血魔呢？”

　　“被我关入那云禁流石的世界了，一时半会出不来”玉石老祖脸上带着得意笑容。

　　“噗”玉独秀差点一口血喷出去：“我倒是好奇，血魔怎么才能在那世界中逃出来。”

　　“你小子别管血魔，如今锁妖塔已经成为了众矢之众，众人恨不能夺取，或者将其毁灭，魔神一族未必能保得住锁妖塔”玉石老祖不断撼动着玉独秀的心神。

　　玉独秀闭目沉思，过了一会才道：“唔！不好说！这种事情不好说！有我在暗中扶照，应该没事！”

　　阴司之中，死亡之神背负双手站在奈何桥前，一双眼睛看着阳世，眼中满是震撼：“这锁妖塔既然能镇压无上强者，大成先天神祇，也应该不在话下，没想到人生代代无穷几，果真智慧惊人，大千世界的水太深了。”

　　说完之后，死亡之神转过身，看着远处的虚空：“生生死死，死死生生，你生而为何？死又为何？不生不死又为何？”

　　也不知道死亡之神的话是对谁说的，双目中满是沧桑：“道主计划宏大，单凭我一个人有力未逮，不知道主该如何处理，这大千世界越来越有意思了。”

　　此时妖族的诸天星斗大阵围绕着巨人、锁妖塔不断出手，那巨人手中一把斧头开天辟地、破裂乾坤，所过之处万千星斗世界崩灭，但却在瞬间有更多的星斗重生，无尽星斗之力交织，与那魔神打的难分难解。

　　“混账！交出兔神，不然今日要叫你魔神一族彻底除名。”

　　无尽流星垂落，在莽荒大地卷起阵阵烟尘，山脉断裂，江河倒流，龙脉崩塌，莽荒大地一片狼藉。

　　虚空中刑罚铡刀、祭台一动不动，似乎是死物一般。

　　“要不然你开启刑罚铡刀，总归叫众位强者有所忌惮”玉石老祖看着玉独秀，眼中带着不安之色：“老祖我本身就霉运涛天，若是在落入锁妖塔中，那可没好日子过了。”

　　“你若是不惹是生非，众位魔神为何会找上你？如今魔神一族树大招风，众位魔神心中已经起了顾忌”玉独秀不紧不慢，拿着毛毛去喂玉兔，疼的那毛毛不断扭动，就是无法化形。

　　玉石老祖瞪着玉独秀：“可是老祖我已经和魔神结下死仇了。”

　　玉独秀闭目不语，过了一会才道：“本座要推演大千世界局势，没时间和你磨叽，龟丞相还不送客。”

　　“嗖！”一只大手自天际伸来，瞬间将玉石老祖给拽住。

　　龙族，五位龙君看着战场，西海龙君道：“局势已经到了这般地步，咱们要不要出手相助？”

　　“当然要出手了！难道等着魔神一族彻底镇压了妖神之后，在镇压咱们吗？”锦鳞脸上带着急躁，就要纵身而去，却被东海龙君拉住：“贤弟莫急、莫急，此事急不来，咱们已经与阴司达成联盟，还是养精蓄锐镇杀死亡之神要紧，贤弟莫要胡乱分心。”

　　“大哥！”锦鳞声音沉重的吼了一声。

　　“大哥说稍安勿躁，你难道不听大哥的话了？”北海龙君猛地站起身。

　　锦鳞闻言无奈苦笑，坐了下去，许久不语。

　　一边的敖乐此时也开口道：“父神，依女儿所见，咱们还是出手的好，锁妖塔总归是心腹大患。”

　　“你懂什么！如今锁妖塔已经不是我龙族与妖族两家的问题，而是整个大千世界所有无上强者的问题。”

　　“灵山佛陀稳坐钓鱼台，元始天尊不见动作，众位教祖也不曾出手，他们都不着急，咱们着什么急啊”东海龙君解释了一声：“若是逼得这几方势力出手，咱们在出手相助，才会更加稳妥。”

　　“恐怕人族、以及各路强者也如大哥一般，都是这样想的”锦鳞阴沉着脸道。

　　这话就尴尬了，叫东海龙君一时间下不来台，其余三位龙君也没有接茬，大殿中陷入了沉寂。

　　“其实咱们应该相信虫神，连镇压青天的世界都能蛀开，更何况是区区宝塔”良久北海龙君叨咕了一句。

　　“象神，咱们这么打下去，也不是一回事啊，还是暂时收兵，暗中打探锁妖塔的情况，合纵连横，这锁妖塔又不是咱们一家的事情，咱们何必在这里出力，咱们不如收兵，然后邀约诸天万界强者齐聚妖庭，共商这锁妖塔之事”狐神开口道。

　　象神闻言看着下方不见丝毫疲惫的巨人，无数星辰坠落，荡起道道浑浊风暴，魔神族部众虽有死伤，但远远不到自己想要的目标。

　　“撤兵！”虎神咬着牙齿：“想要打败魔神一族，非要破开锁妖塔不可，这锁妖塔乃是妖族克星，有锁妖塔在，咱们打起来力不从心，暂时撤兵。”

　　一声令下，满天星辰犹如是狂风卷起，瞬间消失无踪，天地距离拉开。

　　“撤兵了”狼神开口。

　　“哈哈哈，这群畜生终于撤兵了，叫其知道咱们的厉害”鄂神仰天狂笑。

　　“何不趁此机会，打入天宫？”蜈蚣老祖兴奋道。

　　“不着急，先造好了血池，繁衍我魔神一族部众再说，有锁妖塔在，咱们已经立于不败之地，只是树大招风，还要防备被群起围攻”牛神闷闷道。

　　“这老牛倒是不笨呀”众位魔神打趣着牛神。

　　妖神撤兵，地上浑浊之气瞬间消散，潜入大地深处，待到浑浊散尽，只见莽荒大地一片苍凉，所有生机都被那魔神族的浑浊之气吞噬的一干二净，一片枯黄，唯有魔神部众幸免于难。

　　“魔神，乃天地间毒瘤也！破坏实在是太大了！”太易教祖看着这一幕，顿时气得面皮发青，大地灵脉被破坏，日后夺回中心又有何用？


第2036章 玉石露底，目的何在

　　魔神族每一次征战，都会调动大地浑浊之气，这大地浑浊之气却是万物之敌，所过之处鸟兽灭绝，草木枯死，灵脉毁灭，变成了死寂之地，大地上一片狼藉，不过短短近乎万年，人族中域已经不复往昔。

　　看着死寂的大地，众位教祖面色难看，妖神脸上铁青，魔神这般糟蹋大地，毫不爱惜，大地千疮百孔，瘴气丛生，就算是日后夺取回天地中心之地，想要叫其恢复往日的繁荣，不知道要经历多少苦功培育。

　　妖神退兵，齐聚天庭，一双双眼睛你看我我看你，目光沉重，象神道：“没想到，咱们都小瞧了锁妖塔，居然连妖神都可以镇压，咱们该如何是好？若是被魔神抓住落单，只怕难逃锁妖塔镇压之局。”

　　“咱们何不召集诸天万界所有强者齐聚天庭，共商盛举，坏掉这锁妖塔，锁妖塔可以镇压无上强者，已然成为诸天万界强者的心腹之患，这已经不是妖族一家的事情了”虎神面色阴沉：“或许还可以趁着这个机会，利用诸天万界强者的力量，将那魔神一族给镇死，除掉大患。”

　　“众位强者活了百万载，乃至于几十万年，都不是傻子，想要利用可能性极低，此事本座去玉京山走一遭，鸿钧炼宝之术独步诸天万界，这锁妖塔来的突如其来淬不及防，事前不见丝毫异动征兆，没准是鸿钧捣的鬼”狐神缓缓站起身，身姿袅娜的向着外界走去，一双眼睛看着远处虚空，嘴角轻轻翘起：“我去玉京山会会鸿钧！”

　　“会会鸿钧？是去会情郎吧！”看着狐神走远，象神嘀咕了一声。

　　一边的虎神嘿嘿一笑：“有意思！没想到这狐狸精也有被人征服的一天，鸿钧也确实是一个有魅力的人，不过鸿钧与太阴仙子在前，不知道太阴仙子复活，狐神如何自处。”

　　“狐女多情，怕是最后因情所伤”象神眼中满是感慨。

　　玉京山中，玉独秀怀中小兔子不断乱窜，化为了巴掌大小，躲避着玉石老祖的抓捕，玉独秀一巴掌将玉石老祖推开，没好气道：“你又不是小孩子，怎么还这般手欠？”

　　正说着，一道靓丽妩媚的倩影走了进来，狐神面带春风的看着玉独秀，对于玉石老祖是看也不看：“鸿钧！我在外面与魔神族打的死死活活，你却在这里躲清闲，要不是你传授了魔神一族十二诸天神煞大阵给我妖族找麻烦，我妖族怎么这般窘迫。”

　　狐神直接坐在了玉独秀对面，玉独秀怀中的小兔子瞬间静止不动，那蠢萌也是安静的躺在玉独秀袖子里。

　　玉独秀轻轻端起茶壶，砌了一杯茶水，然后看着狐神：“我传授魔神一族诸天神煞大阵，是要遏制你妖族一家独大，后来不也是将帝王法袍送到你手中，助你领悟诸天星斗真意了吗？”

　　“你知道？”狐神愕然。

　　“那帝王法袍毕竟是我私人物品，象神从灵山求取，若是没有我的暗许，你以为阿弥陀会将帝王法袍私下里赠送给象神？”玉独秀轻笑。

　　狐神闻言咬牙切齿：“王八蛋，阿弥陀这老油条居然还讹诈我妖族宝物，你为何不直接将阵图送给我，也免得被阿弥陀敲诈。”

　　玉独秀看着狐神，支起下巴一双眼睛眨巴眨巴的看着那张颠倒众生的面孔：“可惜了！”

　　“可惜什么？”狐神一愣。

　　“我不知道你与乾天达成了什么交易，但你居然将天子印玺传给了乾天，乾天帝王大道即将小成，到时候诸天万界无人可治，又要搅风搅雨了”玉独秀轻轻一叹。

　　“帝王大道自上古至今朝，从未有人证就，乾天能证就帝王大道？”狐神一愣。

　　“以前没可能，但你将天子印玺给他，那就八九不离十，这回好玩了，人族内部要先乱了，到时候未必有时间顾忌妖族与魔神族之事”玉独秀轻轻一叹。

　　狐神闻言不置可否的看着玉石老祖，然后再看看玉独秀：“我来此是问你一件事。”

　　“什么事？”玉独秀看着狐神。

　　“锁妖塔是不是你炼制的？”狐神一双眼睛死死的盯着玉独秀，瞳孔紧缩。

　　玉独秀闻言深吸一口气：“这个不重要。”

　　“很重要”狐神看着玉独秀。

　　玉独秀苦笑：“你猜！”

　　“我……”狐神很想给玉独秀一个耳光，看玉独秀的表情，狐神心中有了底细：“锁妖塔的破绽在哪里？”

　　“锁妖塔没有破绽”玉独秀道。

　　“胡说，你上次不是说，锁妖塔还没有祭炼完成，是一件半成品，根本就没有圆满吗”玉石老祖这倒霉孩子居然鬼使神差的跳脚怒骂玉独秀。

　　玉独秀一双眼睛看着玉石老祖，玉石老祖一愣，随即跳脚怒骂狐神：“狐媚子，你居然给老祖我下魅惑之术，真是该死！老祖居然没有防备着了道。”

　　玉石老祖破口大骂，玉独秀面色铁青：“成事不足败事有余！”

　　“锁妖塔的缺陷到底在哪里？”狐神一双眼睛看着玉独秀。

　　“锁妖塔确实是没有破绽，准无上之下进入其中，永无逃脱可能，准无上进入其中，或许有几分逃走希望，但却依旧摆脱不得锁妖塔控制，唯有无上境界强者，才能破开锁妖塔。”

　　玉独秀不紧不慢的敲击着案几，眼皮子耷拉下来，犹若是梦呓。

　　“无上强者既然可以逃脱，那兔神为何被镇压于锁妖塔？”狐神脑袋缓缓凑了过去，呵气如兰。

　　“哎呦。”

　　狐神轻轻一叫，却见玉独秀手指在狐神光洁的额头上一弹，然后就见狐神抱着脑袋缩了回去。

　　“居然对我使用媚功”玉独秀看着狐神。

　　狐神撅噘嘴：“你还没告诉我，锁妖塔为何能镇压狐神？锁妖塔的极限在哪里？”

　　“玉石，送客吧！”玉独秀闭上眼睛，缩在了椅子中。

　　那玉石老祖看着看着狐神，恨得牙痒痒：“狐媚子，快走吧，居然敢从老祖我口中套话，真是可恶，咱们日后终究有计较算账之时。”

　　看着玉石老祖你再不走我就出手的表情，狐神冷冷一哼，转身就走，不多时消失不见了踪迹。

　　玉石老祖垂头耷拉脑的看着玉独秀：“鸿钧，不小心将你小子的底细给泄露了。”

　　“不小心？我看老祖是诚心故意的”玉独秀似笑非笑。

　　看着玉独秀的表情，玉石老祖嘿嘿一笑，转身就向着大殿外跑去。

　　“你给我回来”玉独秀一掌伸出，胎化易形变换，手臂拉长抓住了玉石老祖的领口：“老祖解释清楚再走也不迟。”

　　“嗤。”

　　玉石老祖瞬间化为一股青烟，消失不见，看的玉独秀眉头褶皱：“这混账的神通太可恶了，居然看不出丝毫的破绽，这一招简直是逃命大法。”

　　“老师，玉石老祖明显是想着给老师打乱、找麻烦，将消息传出去，不知道所想为何？”灵玉童子走了进来。

　　看着灵玉童子，玉独秀闭上眼睛：“这老东西的心思我大概晓得一二，只是不晓得准不准，日后总有露出马脚的时候。”

　　说完之后，玉独秀看着灵玉童子：“陈胜！陈静！王道灵、猪八老祖何在？”

　　“弟子这就去宣他们觐见”灵玉恭敬道。

　　“替我修书一封，前往大雷音寺，请孔宣来玉京山中”玉独秀闭上眼睛，喝了一口茶水。

　　“是。”

　　灵玉恭敬退下，玉独秀缓缓闭上眼睛，喝了一口茶水。


第2037章 鸿钧收徒，八九逆天

　　没让玉独秀等多久，就见王道灵、猪八老祖一路急行，进入大殿，对着玉独秀行了礼，站在一边。

　　“见过师傅”陈胜这正牌的弟子恭敬对着玉独秀一礼。

　　“见过道主”陈静对着玉独秀恭敬的行了一礼。

　　看着陈静，玉独秀轻轻一笑：“陈静，没想到这么些年过去，也出落成一位亭亭玉立的大姑娘了，当年初见你们兄妹之时，场面依旧历历在目。”

　　想到当年的情景，玉独秀也不由得一笑，当年自己老不休，将陈胜给扔在了荒山之中，派只老袁看守。

　　看着陈静，玉独秀嘴角翘起：“王道灵你去通传扶摇、太素来我这玉京山中一遭。”

　　“是。”

　　见到玉独秀不断邀请这么多强者集聚玉京山，王道灵心中疑惑，不晓得发生了什么事情。

　　见到王道灵身上宝光冲天而起，玉独秀笑了，王道灵身上的落宝金钱乃是自己所传，如今也逐渐有了凝聚为实体的征兆，王道灵出身卑微，确实是争气，懂得机会来之不易，刻苦修行，深得玉独秀喜爱。

　　不多时孔宣到来，对着玉独秀恭敬一礼：“弟子见过老师！”

　　“且先在一边候着”玉独秀闭着眼睛。

　　“鸿钧，你这般大阵仗叫我们来，有什么事情？”扶摇太素联袂而来，在太素教祖身后跟着一位面熟的少女，倒是看的玉独秀一愣。

　　“二位道友上座吧，咱们都不是外人，今日将大家召集来此，本座有事情要请二位见证”玉独秀一双眼睛扫视大殿，龟丞相化作老者，站在玉独秀身边，犹如是枯木一般站在那里。

　　玉独秀手指动了动，瞧着龟丞相，然后低声吩咐耳语，龟丞相连连点头。

　　“都到齐了，可惜朝天这厮不在”玉独秀扫视满堂大殿，自己的一系人马差不多都到齐了，方才点点头：“今日叫你们来，主要是叫你们互相认识一番，日后同门之间，也好有个照应。”

　　玉京山外，诸天万界风起云涌，随着玉独秀屡次出手下棋，布局大千世界，拨弄大千世界的命运齿轮，玉独秀在大千世界的位置越来越重，众人无时无刻的关注着玉京山的动静，此时见到玉独秀秘密召集自家亲近之人，却是惹得外界猜忌。

　　“鸿钧又要玩什么幺蛾子？”太易教祖眉头皱起：“你们在此护持着太斗，本座去玉京山中走一遭。”

　　“不亲自去，未免太过无礼”太斗教祖迟疑道。

　　“总归不能将我打出去”太易教祖嗤笑了一声，然后迈步走人族大阵，转瞬间来到了玉京山外：“太易听闻玉京山中有同道聚会，特来观之，还望鸿钧道友不要怪罪。”

　　“这老东西来做什么？”

　　大殿内玉独秀话语刚刚落下，就听到太易教祖话语响起，玉独秀顿时一愣，对着猪八老祖道：“去将太易教祖请进来。”

　　猪八老祖这厢去请，回来之时身后跟着三个人，一个是太易教祖，还有一个是狐神，另外一个是牛神。

　　猪八老祖到了外界，见到狐神与牛神，也不敢开口赶人，只能任凭对方进来。

　　“不请自来，罚酒一杯，我这玉京山倒也热闹”玉独秀点点头看着狐神三人：“既然来了，还请上座吧。”

　　三位强者落座，玉独秀一双眼睛扫视大千世界，阴司与四海龙族可不会自讨没趣，大家都是有眼力价之人。

　　玉独秀嘴角带着笑容，正要开口，虚空寒冰凝聚，寒缡自玉京山外走了进来：“玉京山盛会，怎么会少的了我？”

　　“寒缡道友请上座”玉独秀面若温玉，嘴角带笑，看的狐神冷冷一哼。

　　那寒缡毫不避嫌，直接坐在了玉独秀身边，看的狐神更是面若寒霜，那寒缡反而笑了。

　　“你这般逗弄狐神，只怕她以后会找你麻烦”玉独秀苦笑，低声对寒缡道。

　　“这狐媚子活该，当年上古之时，龙族与蛟龙族的事情，可没少挑拨事端”寒缡与玉独秀交头接耳，却见狐神手中酒杯化为齑粉，大殿中众人噤声不言，一双双眼睛看着玉独秀。

　　玉独秀面露正容：“原本只是私事，如今来了这么多道友，倒也算增添了几分人气，本座今日欲要收徒，还请众位见证。”

　　听闻玉独秀要收徒，孔宣面露疑惑，王道灵眼中含着期盼，灵玉身子一震。

　　“陈胜、孔宣出列”玉独秀道。

　　“见过老师”二人齐齐一礼。

　　玉独秀点点头：“我有弟子两人，大弟子陈胜，二弟子孔宣，如今欲要在收弟子，还请众位见证。”

　　说完后，玉独秀道：“灵玉你且上前来。”

　　灵玉闻言面露狂喜之色，一边的王道灵却是眼中目光瞬间黯淡。

　　记名弟子与正式弟子之间的差距，不是一般的大。

　　一边的猪八老祖也是眨巴着眼睛，瞪着玉独秀，露出羡慕之色。

　　自己被人家种了黑莲，生死操之于人手，说起来自己与玉独秀的关系可是比这弟子更牢靠，自己永远都背叛不得玉独秀。

　　“王道灵，你我有缘，你也上前来吧”玉独秀道。

　　“弟子在。”

　　王道灵看了猪八老祖一眼，屁颠颠的跑了上前，对着玉独秀恭敬一礼。

　　玉独秀点点头：“灵玉与我相识于太平道在前……”

　　“且慢”太素教祖打断了玉独秀的话。

　　玉独秀闻言一愣：“太素道友有何指教？”

　　“我家这依彤与你也是有缘，你不如也收下算了”太素教祖道。

　　“依彤？”玉独秀一愣，脑海中有些印象，这个傲娇女当年记得还率领着门中长辈围杀过自己，这依彤乃是太素道的天之骄女，怎么会拜在自己门下？

　　太素教祖苦笑：“这孩子心高气傲，那次吃了大亏，被你变成了丑八怪，打击了心神，不然早就证就准无上了，如今要你赔我天骄弟子。”

　　听着太素教祖的话，玉独秀露出尴尬之色：“也罢！也罢！一并收了！你且上前来吧。”

　　那依彤闻言上前对着玉独秀恭敬一礼。

　　玉独秀道：“我与灵玉相识在前，陈胜为大弟子，孔宣为二弟子，灵玉为三弟子，王道灵为四弟子，那依彤为五弟子吧。”

　　“多谢老师！多谢老师！”

　　王道灵面露狂喜之色，灵玉也是眼中带着泪花。

　　玉独秀点点头：“既然收徒，自然要有大法，灵玉上前来。”

　　灵玉上前一步，龟丞相端着托盘，来到玉独秀身前，上面覆盖着红绸缎，看的众人面露好奇之色，玉独秀在诸天中号称是多宝童子，不知道会赐予自家弟子什么宝物。

　　玉独秀道：“我有八九玄功一部，不弱于佛家的丈六金身大法，玄妙之处胜出有余，炼此玄功，变化无穷，有八十一条性命，足以护持己身，降魔卫道，若是性命被斩去，则道功衰退一层，待日后道功恢复，性命也可随之恢复。”

　　“嘶~。”

　　听了玉独秀的话，场中众位无上强者面色骇然，太易教祖手中的龟壳都差点掉了，一双眼睛看着那托盘，眼睛挪移不开。

　　“我这玄功，还是受到九头虫启发，汝受我神功，日后不可轻传泄露，可能持否？”玉独秀看着灵玉。

　　“能！能！能！弟子能持”灵玉激动的差点将脑袋点的断掉。

　　玉独秀亲自将托盘交给灵玉，看着下方的弟子道：“王道灵上前。”

　　“弟子叩见师尊”王道灵身子颤抖，实在是激动地，八九玄功如此逆天，自己的东西也不会太差。


第2038章 长生为聘

　　看着跪倒在地的王道灵，不单单是王道灵好奇，就是其余的众人也好奇，玉独秀之前赐予了灵玉如此逆天的功法，不知道此时赐给王道灵的又是何等宝物。

　　“当年传你的功法，只有一部分，我这里有落宝金钱大法一部，直达无上境界，毫无无阻碍，无须领悟道果，如今这半部功法赐予你吧”玉独秀不紧不慢，说的轻飘飘，但听在场中众人耳中，却犹若是五雷轰顶。

　　尼玛，是不是吹牛啊？

　　不用领悟道果，可以直接证道？大千世界自诞生至今，还从未有如此逆天的功法呢。

　　王道灵呼吸急促，一双眼睛死死的盯着托盘，这托盘中装的可就是无上强者的果位啊，只要好好修炼，妥妥的一个无上强者。

　　一边的太易教祖等人也是眼热至极，恨不得将王道灵给踢飞，然后自家门下取而代之。

　　“弟子谢过师尊！弟子谢过师尊！师尊大恩德啊”王道灵恭敬的对这着独秀连连磕头，接过了玉独秀手中的功法。

　　看着依彤，玉独秀略带沉吟之色，依彤面色忐忑，过了一会玉独秀道：“依彤上前。”

　　“见过师尊”依彤对着玉独秀恭敬一礼。

　　“诸般宝物，你家师尊都有了，我也不赐予你，我这里有一部神通赐予你，此神通夺天地之造化，可以随意物质转化，指鹿为马，涉及颠倒阴阳之玄妙，今日就赐予你了”龟丞相再次端来一个托盘。

　　“弟子多谢师尊”依彤对着玉独秀行了一礼，眉开眼笑，这便宜师尊倒是大方，一边的众位无上强者各各面色骇然，物质转化指鹿为马，可是无上强者的权柄，可以说玉独秀给了依彤开启大门的钥匙。

　　“此神通不可外泄半字，不然定将你贬入九幽，魂飞魄散”玉简化为流光，没入了依彤眉心祖窍中。

　　听着玉独秀的话，依彤恭敬道：“请师尊放心就是。”

　　玉独秀点点头，看着依彤退下，然后打量着场中众人，开口道：“拜师完毕，本座这里还有一件好事要促成。”

　　说着话，龟丞相再次端来一个托盘，玉独秀抽开红绸布，霎时间香气弥漫整个大殿，众人呼吸急促。

　　“长生不死神药”太易教祖骇然失声。

　　一边的牛神也是双眼紧紧的盯着长生不死神药，欲要窥视其中的诸般奥秘。

　　感受着众人火热的目光，玉独秀不紧不慢道：“不错！就是长生不死神药，这长生不死神药之所以拿出来，是因为本座要将其当成聘礼！”

　　“聘礼？”场中众人一愣，狐神面色一变，那玉独秀身边的寒缡也是目光轻轻闪烁。

　　“陈静！”玉独秀看向了陈静。

　　“道主。”

　　听到玉独秀点名自己，陈静顿时如遭五雷轰顶，不知所措，下意识的道了一声。

　　看着场中众人怪异的目光，孔宣面色紧张，狐神铁青的面孔，一边寒缡低声道：“你这是要老牛吃嫩草啊，兔子还不吃窝边草呢。”

　　玉独秀苦笑，看了一眼紧张的孔宣，暗笑‘我丫的可不是夺人所爱之人’，清了清嗓子道：“我大弟子孔宣对姑娘仰慕已久，二人情投意合。”

　　“陈胜，这长生不死神药当做聘礼，为师替孔宣向你妹妹提亲，你意下如何？”玉独秀看向陈胜。

　　陈静闻言面色羞红，低垂下头颅，再看看孔宣殷红的面孔，陈胜点点头：“师尊倒是大方，这婚事我替妹妹做主应下了，咱们都不是外人，以后孔宣师弟就是我小舅子了。”

　　听着陈胜的话，玉独秀点点头，拍了拍手掌：“大事定下，赶紧上菜吧。”

　　宴席摆开，众人畅饮，玉独秀与寒缡同坐，看的狐神是咬牙切齿，口中嚼着牛肉咯咯作响，似乎嚼的是玉独秀身上的肉，看的玉独秀坐卧难安。

　　酒过三巡，那太易教道：“如今正好咱们聚集在玉京山，代表着三方最大势力，代表着诸天万界的大势，趁机说一说锁妖塔之事。”

　　“锁妖塔？锁妖塔什么事？锁妖塔碍着你什么事情了？”牛魔神不乐意了，一双眼睛死死的盯着太易教祖。

　　太易教祖一双眼睛看着玉独秀，并不理会牛魔神：“这锁妖塔的危害，大家有目共睹，连妖神都能镇压，对于我等诸天万界修士来说，已经触及到了大家底线，这锁妖塔要封印或者是毁灭，大家都说句话，锁妖塔决不能继续存在下去。”

　　听着太易教祖的话，牛魔神鼻孔开始喘粗气，怒火上涌，欲要爆发，却见玉独秀身后龟丞相轻轻一笑：“这里是玉京山，任何动手，都是不给我家主上面子，可怪不得老龟我手下留情了。”

　　听着龟丞相的话，牛魔神闷哼一声，怒视了玉石老祖一眼，却说不出话来，只能硬生生的忍了这口怒气。

　　“我妖族赞同太易的话，锁妖塔镇压准妖神，也就不说什么了，但是连无上强者都能镇压，已经超乎大家承受的底线了”狐神一双眼睛看着玉独秀，狐媚的大眼睛中满是水波。

　　“滋滋滋。”

　　狐神媚术尚未靠近玉独秀，却见寒缡身边寒气涌动，与那媚术碰撞，虚空中卷起阵阵雪花，气的狐神咬牙切齿。

　　玉独秀手指敲击着案几：“这种事情，岂容我做主？”

　　“我这玉京山超然物外，强者如老龟，身负先天神图，有二十四件先天灵宝镇压阵图，那个敢来我玉京山放肆，锁妖塔与十二神煞大阵虽强，但未必能敌得过老龟的阵图”玉独秀不紧不慢：“这种事情不必和我说，也不必在玉京山中讨论，免得玷污了我玉京山中的祥和之气”玉独秀嘴角带着笑容，慢慢站起身：“几位在我这玉京山中吃完之后，便请离去吧，本就是不请自来，何必要在我玉京山中搅风搅雨。”

　　看着玉独秀一副我是旁观者，我要看好戏，看你们撕扯自相残杀的表情，太易教祖与狐神恨不得给玉独秀一拳。

　　玉独秀如此说，太易教祖自然不好意思将话说下去，狐神扔下筷子，瞬间化作流光离去。

　　一场宴席，大家不欢而散，有人欢喜有人愁。

　　那灵玉高兴了，得了八九玄功，迫不及待去闭关修炼了。

　　王道灵得了落宝金钱大法，也忍不住去修持神功，依彤去参悟物质转化之术，大家是皆大欢喜。

　　太素教祖走了，依彤却是留了下来，朝天的去向依旧成谜。

　　玉独秀背靠着座椅，玉石老祖背着双手缓步自大殿外溜溜达达走进来：“玉京山中气氛有些不对劲。”

　　玉独秀没有搭话，那玉石老祖嘿嘿一笑，凑了过来：“我不过是去看看那血魔，你就搞出这么大动静？”

　　“九九八十一条性命？这般奇特神通何不给我瞧瞧？那金蟾大法也是厉害无比，你快给老祖我过过眼瘾”玉石老祖趴在玉独秀身边嘀嘀咕咕道。

　　玉独秀闭着眼睛，对于玉石老祖的话，充耳不闻，只是一心参悟着天意如刀的力量，手中神光流转，玉石老祖自讨没趣，转身走出大殿，打量整个玉京山，做贼一般，悄悄溜入了灵玉的密室之中，看着周身神光流转的灵玉，摆放在身前的玉简，便要伸手去将那玉简拿住。

　　“啪。”

　　玉简瞬间破碎，那玉石老祖捂住嘴巴：“不是我弄的，我不过是碰了一下而已。”

　　“老祖”灵玉哀怨的看着玉石老祖，那玉石一个激灵，转身就跑。


第2039章 锻造血池

　　魔神族。

　　牛魔神自玉京山回转之后，整个魔神族部众就处于这种紧张的氛围之中。

　　“太易教祖欺人太甚！我魔神一族与妖族为难，干你何事？居然想着替妖族出头，端的不当人子”鄂神破口大骂。

　　“锻造血池，刻不容缓，此事不宜再拖，大家赶紧整理自天宫中抢来的材料，锻造血池孕育我魔神一族的部众”狼神目光悠悠。

　　大地浑浊空间之中，浑浊之火点燃，无数材料、天才地宝瞬间落入那浑浊之火内，各种手印口诀飞出，无数材料在不断扭曲提取杂质，按照某一种玄妙的规律重组，各种各样的花纹、符咒在虚空中流转不定，融入那材料之中。

　　十二位魔神出手，只要这魔神不是废柴，祭炼血池并不难，只是七七四十九日，便见到血池已经成型。

　　“嗡。”

　　一股奇妙的波动在大地中扩散开来，血池缓缓浮出地表，只见那血池上光滑如镜，不见丝毫的纹路，整个血池仿佛是一口大鼎，埋在魔神族的最中央之处。

　　“魔神族部众听令，所有魔神将自家血液尽可能的放入这血池之中”鄂神话语苍凉浩荡，传遍整个魔神部众。

　　“魔神又在搞什么幺蛾子？”

　　鸡神眼中满是不解，大家时刻关注着魔神族的动静，此时见到魔神族举族之力祭炼血池，当然瞒不过众人的眼帘。

　　狐神眉头皱起：“整个魔神部众大放血，似乎不是什么好事情！其中必然有咱们不知道的隐秘在其中，难道魔神一族想要诅咒我妖族？”

　　“不像是诅咒之术”虎神摇了摇头。

　　“怪哉！怪哉！咱们要不要出手打乱魔神的部署？”象神露出谨慎之色。

　　“看看再说，魔神族中了诅咒，早晚都要败亡，那锁妖塔也属于我妖族，此事不着急，慢慢看看魔神族鼓捣什么幺蛾子，我倒是巴不得魔神搞事情，这样一来诸天众人对于魔神族的忌讳也越来越大”狐神眼中闪过智慧之色。

　　听着狐神的话，众人你看我我看你，眼中闪过诡异之色。

　　人族，众位教祖目光紧紧的盯着魔神族，太易教祖攥着龟壳，眉头紧锁：“麻烦了，鸿钧袖手旁观，这可不符和鸿钧的性子，没准此事就是鸿钧亲自出手搀和，背后有鸿钧推手。”

　　“能够镇压妖神的宝物，不是什么人都能炼出来的！”太平教祖看着众人：“若论炼宝之术，唯有鸿钧有此手段，但咱们却找不到证据！”

　　“这宝塔能镇压无上存在，鸿钧又不是傻子，怎么会将宝物给魔神一族”太斗教祖反驳：“你们可莫要小瞧魔神的智慧，他们可是传承了先天魔神的记忆，此事没准就是得了先天魔神记忆之后，这些蛮子鼓捣出来的东西。”

　　“看那血色的熔池，也不知道蛮子又在鼓捣什么稀奇古怪的玩意”太始教祖苦笑：“要不要出手将那血池毁掉？”

　　“妖族有星空可以生存，咱们人族脆弱，只能在大地上勉强度日，莫要惹祸上身，魔神在大地上结成阵法，咱们可不是敌手”太平教祖苦笑道。

　　听着太平教祖的话，众位教祖沉默了一会，太易教祖道：“我以命数的力量，暗算魔神一次，希望魔神不要发觉，魔神族势大，再不遏制，接下来遭殃的就是我人族。”

　　说着话，只见太易教祖身前火焰升腾，龟壳脱手而出，落在了火焰中，太易教祖手中结出法咒，那龟壳不断流转，神光赫赫照耀整个人族周天星辰大阵内部虚空。

　　那太易教祖以指书写莫名文字，瞬间被那龟壳吸收。

　　“噗。”

　　所有火焰突然熄灭，龟壳混沌之气朦胧，太易教祖不紧不慢道：“命数！定。”

　　话语落下，命数定住，龟壳停止转动。

　　玉京山中，玉独秀俯视着下方世界，看着血池的锻造，突然间眉心跳动，天道法轮旋转，一双眼睛中一道法轮飞速转动，那冥冥之中的命数在玉独秀眼中显露无遗。

　　“太易坐不住了，居然出手暗算魔神一族，此事可不能叫太易教祖算计成功，坏了我大计”玉独秀嘴角带着笑容，一指伸出：“要点醒魔神一族，叫其发现人族动作才是。”

　　魔神族，众位魔神看着魔神部众井然有序的将血液落入血池之中，忽然间牛魔神眼睛一动，居然冥冥中看到了一只龟壳样的东西向着血池袭来。

　　身为无上强者，可从来都不会出现幻觉，牛魔神猛地显露真身，一拳向着龟壳砸去：“混账！胆敢出手暗算。”

　　一边的众位魔神虽然不见命数之力，但依旧随着牛魔神打了过去。

　　十二位魔神齐齐一击，瞬间惹得天空中风起云涌，大千震动。

　　“噗嗤。”

　　太易教祖的龟壳被崩飞，面色难看的俯视着魔神族部众，看着气势惊天动地的魔神族部众，眼中闪过流光：“怎么会这样？”

　　“魔神居然发现了本座出手的痕迹，这不可能！”太易教祖面色严肃：“魔神一族怎么会发现命数的力量，难道这些蛮子的修为当真已经远远超过我等？还是说混沌魔神的秘法已经远远超乎咱们的预料。”

　　听着太易教祖的话，看着仰天咆哮的十二位魔神，众位教祖面色难看，太斗教祖道：“莫要再出手了，静观其变，魔神族与龙族结下死仇，我就不信龙族能忍受得住。”

　　“牛神，之前发现了什么？”

　　众位魔神仰天咆哮之后，不曾发现敌人，狼神看向了牛神。

　　牛神闭目沉思，过了一会才谨慎道：“龟壳！我之前看到了一只龟壳向着此地袭来，所以才下意识出手。”

　　“龟壳？诸天万界用龟壳做宝物的，唯有两人，第一者乃是太易教祖，这老东西精通命数之力，第二个乃是玉京山的龟丞相，那龟丞相龟壳承载着先天大阵，有二十四件先天灵宝镇压阵法，有无匹伟力，之前那一击，绝对不是龟丞相出手，若是龟丞相出手，绝没有那么简单。”

　　狼神眼中闪过狡诈之色，分析的丝丝入扣。

　　“不是龟丞相，那就是太易了，我就知道人族那几个老家伙坐不住了！锁妖塔此时已经成为了众人的眼中钉肉中刺！看来人族那几个老家伙准备对我魔神一族动手了，日后若是与人族起了争端，不必留手，咱们才是大地上的王者，人族遇见咱们，也要退避三舍”鄂神眼中带着冷光，凶光流转不定。

　　“呵呵”玉独秀隔着人族的诸天星辰大阵，虽然看不到此时众位教祖难看的面色，但也能猜到几位教祖此时变幻莫测青红不定的面孔。

　　“算计！究竟谁算计谁！魔神一族有了血池，等于规避了诅咒之术，四海龙族见此必然眼红，这等秘法也要夺取到手，到时候双方争斗起来，哈哈哈，有的热闹看了！”玉独秀嘴角带着得意之色。

　　此时此刻，众位魔神显露了魔神法身，屹立血池周边，俯视着四面八方，怕人再次偷袭。

　　东海龙宫，锦鳞咬牙切齿道：“大哥！好机会啊！这魔神一族如今不知道鼓捣什么，居然这般大阵仗，咱们若是出手，能坏掉魔神族计划，也能出一口恶气！解了我等之前的恶气！叫魔神族知道我等不是好惹的！警告诸天万界，以儆效尤，咱们已经都成为光脚的了，怎么还会怕穿鞋的？就算是失败，也无所谓，没什么损失！”


第2040章 精血演化，群起攻之

　　听着锦鳞的话，几位龙君点点头，此言倒是不无道理，四海龙族如今确实已经成为了光脚的，当然不怕魔神族这个穿鞋的，那锁妖塔虽然厉害，可以镇压无上强者，但四海龙君只要齐齐动手，锁妖塔也镇压不得。

　　“锦鳞贤弟的话虽然有道理，但如今诸天万界唯有我龙族遭受的损失最大，人族不见丝毫风浪，此时咱们不着急出手，等魔神族将火烧到人族，咱们在联合人族、妖族共同将魔神族连根拔起”东海龙君出口，打断了锦鳞的话：“更何况如今四海灭国，魔神族气运金龙厉害无比，咱们几个若是去了，不用魔神动手，那气运金龙足以叫咱们退避三舍的了。”

　　听着东海龙君的话，锦鳞眉头皱起，气运金龙确实是个大麻烦，若是以前四海龙族部众俱在，龙族也有气运金龙，虽然及不上天地中心的气运，但集合四海之力，也不会差多少。

　　如今彻底灭国，四海龙君纵使有通天彻地之能，但面对着人族、妖族、魔神族三条浩荡的金龙，也只能退避三舍，彻底被踢出局，丧失了主动权。

　　“魔神族费尽心思锻造这血池，也不知道是有何目的”西海龙君摸着胡须。

　　“静观其变就是，之前本君模糊感应，似乎太易那老家伙暗中出手算计，不知道为何居然露出了马脚，莫非魔神族当真是强悍到这种地步，就算是太易无形的命运之力都能看破”西海龙君真龙之眼开阖之间，神光纵横。

　　人族，太易教祖攥着龟壳，面色凝重，眼中杀机缭绕：“可恶！着实是可恶！是谁在暗算我！竟然打断我出手。”

　　众位教祖看着太易教祖，太易教祖手中龟壳混沌朦胧，缓缓闭上眼睛：“黑手！到底谁才是幕后黑手。”

　　不知道为何，太易教祖想起了当年禁忌之事，那准仙在自己面前，想要开口，却无能为力，那个名字好像带有一股魔力，那准仙心动之间，已经破碎真身不知所踪。

　　“诸天万界到底还隐藏着多少秘密”太易教祖想到了青天、苍天等等，那六道轮回阵图，自己居然事先毫不知情。

　　太易教祖在这里犯难，玉京山中的玉独秀一双眼睛看着下界，眉头皱起：“我当时告知扶摇之事，虽然有所隐瞒，但创造魔神真身诀的目的，却是真的，想要利用妖族的强者吸纳魔神残魂，叫混沌魔神残魂自大千世界外进入之后，来不及潜伏，便被魔神族强者炼化，然后聚合魔神真魂，这样一来免去混沌魔神之患，只要斩杀了魔神部众，便可灭绝混沌魔神，只是现在看来时机还不到，妖族传承自太古之初的开天神兽或者是先天神兽，有先天血脉，如今经过混沌魔神刺激，反而激活血脉，成为大患，炼化了混沌魔神的残魂，化为了真正的混沌魔神。”

　　玉独秀看着下界魔神部众，开始头疼了：“人族的起源在哪里？人族的血脉似乎具有无限可能，若是能想办法将人族与魔神族结合，祛除魔神族血脉之中祖先的力量，大事便成了，混沌魔神才可全部斩尽杀绝。”

　　看着魔神部众，玉独秀骇然发现，许多魔神部众强者已经不见了踪迹，不知所踪！

　　这说明什么？

　　说明有的混沌魔神魂魄已经开始聚合，然后这混沌魔神的意志压制住宿主的意志，暗中潜逃，隐藏了起来。

　　诸天广大，混沌内外你叫玉独秀如何去寻找魔神的踪迹？这些消失的强者，日后终究要成为大千世界的毒瘤。

　　话虽如此，但玉独秀还真不敢叫魔神族灭族，到时候天地间混沌魔神残魂没有任何约束，随时都有可能复活归来，不受控制，麻烦反而更大。

　　玉独秀闭着眼睛，下方魔神族动作已经到了关键时刻，魔神族无数魔神部众将血液落入了血池之中后，那血池仿佛是无底洞，对于各种血液来者不拒。

　　“魔神部众，还不速速出世！”狼神一声呵斥，犹若是晴空霹雳，震动大千世界。

　　“嗡。”

　　血液一阵翻滚，似乎有无数恶鬼在血海之中挣扎沸腾，仰天咆哮。

　　无量大地浑浊之气落入了血池之中，滚滚天地元气不断汇聚而来，只见那血池中的人影以肉眼可见速度形成，化为了一个个魔神族部众，爬出了血池。

　　“这是！”三十三重天中，虎神骇然失色，魔神族居然以这种方法衍生部众！

　　“不可思议！太不可思议了！”

　　狐神毛都炸了：“怎么会这样？怎么可以这样？混账！这些该死的蛮子！”

　　说完之后，狐神一掌风云汇聚，跨越时空，向着魔神族血池打了去：“真是该死！居然想出这种办法。”

　　“哈哈哈，来吧！已经等你们很久了！谁都没有办法阻止我魔神一族部众的再次兴起”鄂神咆哮，迎上了狐神的玉掌，一时间天地震动，星空与大地颤抖。

　　“打碎血池！不然之前诅咒白费了”象神一拳镇压苍穹。

　　东海龙宫，此时四海龙君面色骇然，南海龙君身子颤抖：“咱们若是可以得到这种血池衍生的办法，我四海龙族定然可以再次高调出现在世间。”

　　“出手！夺取血池或者找到血池祭炼的办法！”北海龙君已经抢先出手。

　　人族，八位教祖你看我，我看你，太始教祖道：“出手吧！好不容易叫魔神族得以遏制，可不能再叫其繁衍起来，胡乱折腾。”

　　说完之后，留下太易教祖看护太斗教祖，剩下的五位教祖先天灵宝升空，瞬间向着魔神族铺天盖地打了过去。

　　“手下败将，也敢挑衅我魔神族的威严，捋我魔神族虎须”看着四海龙君齐齐杀了过来，牛神与蜈蚣老祖迎了上去，凭借着大地加持，居然硬生生的压制住了五位强者。

　　一个人的力量提升三成，绝不是一加一等于二那么简单。

　　就像是一个人具有两个人的力量，然后与两个人去打架？谁胜谁负已经很明了。

　　“砰。”

　　锦鳞被轰飞，东海龙君疯狂的看着蜈蚣老祖：“我等只要血池的祭炼方法，只要给我等血池祭炼方法，我等保证日后绝不冒犯魔神族。”

　　“胡说！我魔神族灭绝了四海，你这老东西会不报复？这话我可不信”蜈蚣老祖嗤笑。

　　正说着，见到六位教祖联袂而来，众位魔神面色一变，狼神目光闪烁，自怀中掏出一份玉简，扔给了东海龙君：“拿去就是！”

　　“你怎么将这法诀给他了？”牛神一愣。

　　“人族来了，四面八方虎视眈眈，先将龙族退了再说”狼神嘴角动了动，眼中闪烁着点点怪异之光。

　　“好，狼神不愧是魔神族的智者，识时务者为俊杰！不错不错！我等兄弟这就退去”看着逐渐靠近的玉简，东海龙君笑了。

　　“啪！”

　　一道寒霜划过虚空，玉简瞬间化为齑粉，四海龙君的表情凝固在脸上。

　　“寒缡！”东海龙君怒火冲天，周身雷电四溢。

　　“保护血池，拖延时间”狼神不动声色的道：“等到部众衍生完成，就好说了，有的是办法炮制他们，叫他们知道十二诸天神煞大阵的厉害。”

　　“寒缡！你给我出来”南海龙君仰天咆哮。

　　任凭四海龙君如何叫骂，都不见寒缡的踪迹，气的那四海龙君怒发冲冠。

　　玉京山，玉独秀缓缓收敛了手中的刀芒：“寒缡动作倒是快。”


第2041章 血池破碎魔神怒

　　即便是寒缡不出手，玉独秀也绝不会叫那玉简流传出去，这种秘法简直是大杀器，不论是制造炮灰也好，还是说一些别的也罢，玉独秀都不允许这种法诀流传出去。

　　“你以为你破碎了玉简，就能阻止我龙族得到血池的炼制方法了吗？只要狼神不死，随时都可以写出第二份玉简。”

　　东海龙君面带冷笑的看着虚空，四海龙君瞬间撤出战场，远远观望。

　　“三位妖神在加上六位人族无上强者，面对着魔神族强者根本就占不到上风，甚至于被魔神族压着打”玉独秀身边寒气四溢，寒缡出现在身边。

　　“魔神族的血池之法，是你传授的吧？”寒缡眼中雪花飘忽：“你既然诅咒灭亡了魔神族，又为何传下这等法诀？”

　　“你看不透。”

　　玉独秀手指敲击着案几。

　　“砰。”

　　一声巨响，震动诸天万界，一股能量波动猛的自血池之中爆发出来，惹得天地震动。

　　“住手！”鄂神大怒，转过头顾不得身后的妖神，向着血池扑了过去。

　　“混账！”蜈蚣老祖挥舞着手臂，焦急的呼喝。

　　众位魔神看的呲目欲裂，纷纷怒吼，但短短的几十里此时仿佛是天涯海角，成为了永恒。

　　“砰。”

　　在众人震惊的目光中，玉石老祖飞起，一拳砸中了血池的壁障，只见整个血池四分五裂，无匹伟力爆发出来，就算是星空群星都要为之摇动，昆仑颤抖，大地摇晃，无上强者被掀飞，瞬时间天昏地暗，飞沙走石。

　　“玉石！”待到风平浪静，回过神来的众位魔神仰天怒吼，纷纷巡视着玉石老祖的去向。

　　“混账！”蜈蚣老祖气的显露了原身，仰天咆哮：“玉石，老祖我与你不死不休。”

　　“你个老王八蛋”狼神仰天咆哮。

　　妖神见此瞬间后退，免得惹火烧身，人族几位教祖也不知何时溜走，只剩下怒火冲天的众位魔神与四海龙君。

　　此时四海龙君看着四分五裂的血池，也傻了眼，一双眼睛骇然的看着场中情况。

　　玉独秀俯视着下界，寒缡道：“玉石这厮最讨厌，最爱到处惹是生非，哪里都有他插手。”

　　“你这小蛇，在说谁讨厌”玉石老祖灰头土脸的走进了大殿，瞪着寒缡。

　　寒缡欲要开口，一边的玉独秀伸了伸手指，指着外界：“老祖，你的麻烦来了。”

　　下界，玉石老祖打碎了血池，众位魔神暴怒，但却找不到玉石老祖的踪迹，一时间气的面红耳赤，无处发泄，只能仰天怒吼。

　　“鸿钧的玉京山是玉石老祖的老巢！玉石老祖一定藏在玉京山！咱们去玉京山中找玉石老祖，这老东西一定藏在哪里”蜈蚣老祖仰天咆哮。

　　“对！玉石这老不要脸的一定藏在哪里，咱们去玉京山中找鸿钧讨一个公道”牛神怒火冲冲，破开虚空向着玉京山而来。

　　看着外界气势汹汹，联袂而来的十二位魔神，玉独秀眉头皱起，看着玉石老祖：“老祖惹来的麻烦，可莫要殃及我这玉京山净土。”

　　“鸿钧！这可是你的道场！你的地盘！他们跑到你的地盘来找麻烦，分明没将你看在眼中啊”玉石老祖凑到玉独秀身边。

　　玉独秀眉头皱起：“休要挑拨离间，惹我心中火起。”

　　玉石老祖道：“你想想，我若是被逼迫出去，日后这事情传出去，人家只会说你承受不住魔神的压力，畏惧了魔神，将我放出去，你颜面何处？此风不可长，一次之后还有第二次！日后若是魔神族遇到什么麻烦，在联袂上门，你该如何？”

　　不得不说，玉石老祖确实是能言会道，将玉独秀说得心动，看着正在靠近的十二位魔神，玉独秀面带冷色：“玉京山乃是我的地盘，那个敢放肆？”

　　“十二魔神前来拜上，请鸿钧道友出来见面”蜈蚣老祖目光阴冷。

　　“玉石！快快出来！我们知道你就藏在玉京山中，还不速速出来领死”鄂神声音冰冷苍凉。

　　“玉石，你坏了我魔神族大计，就算是跑到天涯海角，也休想走脱，我等绝不会放过你”狼神声音冰冷。

　　“吵什么吵！”玉独秀面带不耐之色走了出来：“几位来我这玉京山大吵大闹，成何体统！莫非以为我玉某人好欺负不成？”

　　“鸿钧！玉石老祖坏了我魔神族大计，你速速将玉石老祖交出来，这是我魔神族与玉石老祖两人的恩怨，你不要插手其中”狼神盯着玉独秀，面色郑重。

　　“不插手？”玉独秀冷冷一笑：“那个愿意插手你们之间的恩怨。”

　　“既然不愿插手，那就速速将玉石交出来”牛魔神瞪着玉独秀。

　　“蠢牛！这里是老子的地盘，在这里老子说的算，你有何本事叫我交出玉石老祖？”玉独秀骂了牛神一声。

　　牛神闻言顿时火冒三丈：“鸿钧！你安敢辱我？”

　　玉独秀缓缓迈开脚步，来到了混沌之中，手掌缓缓伸出，只见一道寒光四射的刀尖缓缓自手中衍生而出，待到延伸半截之后，方才停止。

　　玉独秀捏住刀锋两侧，看着牛神：“想要从我玉京山拿人，还要看你这蠢牛有没有那般本事，诸天万界牛黄乃是异宝，你这老牛活了百万年，牛黄不下于天才异宝，今日本座就取了你的牛黄，给你点教训瞧瞧。”

　　“鸿钧素来诡计多端，得罪了鸿钧，咱们没好处”狼神低声道。

　　“我知道，就是鸿钧这厮敲诈了咱们这么多宝物，本座心中不舒服，给鸿钧一个警告”牛魔神低声回了一句。

　　“有好戏看了，鸿钧居然与魔神打起来了。”

　　见到玉独秀手握刀锋，要与魔神族动手，场中众人俱都是露出意动之色。

　　“鸿钧手中的刀锋居然比上次长了十公分，看来鸿钧的修为又有进步了”太易教祖目光闪烁着异彩。

　　“鸿钧修为时刻都在进步，你若是说鸿钧的修为没有进步，本座才不信呢。”

　　太斗教祖摇摇头。

　　“多事之秋矣，可曾领悟出统摄星辰之法？”太始教祖看着太斗教祖。

　　“难！难啊！鸿钧乃是天纵之才，所以才能领悟大法，我却是远远不及”太斗教祖摇了摇头，星空蕴含着无穷无尽的奥秘，太斗教祖连星图都没有看清，与鸿钧之间的差距何止是十万八千里啊。

　　“咱们要不要出手相助，卖鸿钧个好？”太易教祖看向了场中的众人。

　　众人闻言沉默，既没有否定，也没有同意。

　　“鸿钧身边的力量可不小，未必用得着咱们”太平教祖无奈一叹。

　　龙宫之中，此时几位龙君咬牙切齿，锦鳞道：“鸿钧与魔神族起了冲突，当真是活该，叫他到处挑拨算计，如今惹火烧身了！活该他如此！要是这些魔神能将鸿钧镇压入锁妖塔之内，那是再好不过了。”

　　“鸿钧手段非同小可，贤弟不可小觑对方”东海龙君摇摇头：“鸿钧能从末微之处拔高而起，成就这般业绩，诸天万界谁能比肩？唯有玉石老祖可以与鸿钧媲美，当年玉石于诸神压迫之中，奋起反抗，断绝了魔神族的统治，如今鸿钧在众位无上强者的压制下冲天而起，比之当年的玉石老祖更上一层楼。”

　　听着东海龙君的话，一边敖乐面色复杂：“父神后悔乎？”

　　“早知鸿钧有如此成就，当初又何必杀鸡取卵”东海龙君苦笑，没有正面回答：“若非如此，我龙族也不至于落得这般下场。”


第2042章 哼哈二音，混沌钟响

　　混沌之中，玉独秀运转天意如刀，手中捏着天意如刀的刀尖，只见那刀尖缓缓伸出，与往日相比，这刀身又伸长了十公分。

　　听着狼神的话，牛魔神缓步进入混沌，在玉独秀对面站定：“鸿钧！我魔神一族无意与你起冲突，只要你交出玉石老祖，咱们还可以继续做朋友，你若是一意袒护那玉石，就是欺人太甚！”

　　听着牛魔神的话，玉独秀面无表情：“我的地盘我做主！你们在我地盘上撒野，想要反客为主，进行逼宫，胁迫我屈服，那是休想，别说是你自己一个人，就是你等起了十二诸天神煞大阵，我也不惧！别忘了，那十二诸天神煞大阵是在我手中传出去的，论对大阵的理解，你们只是末梢而已。”

　　见到牛魔神面色一变，玉独秀冷冷一笑，扬起了手中的刀尖：“莫要啰嗦，手中见真章吧。”

　　一言落下，下一刻玉独秀手中刀尖划破混沌，无视时间距离，转瞬间来到了牛魔神的身前，瞬间将牛魔神开膛破肚，强如牛魔神根本就没有反应的机会，那坚硬不坏的魔神真身被玉独秀天意洞穿，黑色的血液缓缓流下。

　　牛魔神低下头，看着胸口的伤痕，想要运转神通恢复，但这天意如刀与普通的伤痕不一样，天意如刀的刀意盘踞在牛魔神的伤口处，牛魔神根本就没办法修复伤口，甚至于无上的力量也短时间难以磨灭天意之力。

　　“好刀法”牛魔神摸着伤口，面不改色。

　　“再不注意，就将你脑袋切下来下酒”玉独秀嗤笑。

　　“老牛你要小心，鸿钧的刀法匪夷所思，已经无视时空，千万莫要大意”远处传来鄂神高呼的话语。

　　“我知道”牛神闷闷的哼了一声，手掌一伸，头上犄角落下，化为一把尖锥向着玉独秀刺了过来：“自我成为魔神之后，值得我动用犄角的，你还是第一个。”

　　“铛。”

　　金铁交集之音响起，那犄角上火花四射，玉独秀瞬间飞了出去，砸入了混沌深处。

　　牛魔神拍拍手，脸上带着得意笑容，将犄角拿在眼前，正要擦拭，却是面色瞬间凝固，死了孩子一般，死死的盯着自家的犄角，一道刀痕深深的刻在犄角上。

　　“嘶~”牛魔神一个哆嗦：“那刀芒是什么东西，怎么这般厉害？”

　　“这是鸿钧的杀手锏，唤作是天意如刀”太易教祖出现在虚空中，为牛魔神解答了疑惑。

　　“天意如刀？”牛魔神运转无上力量温养着犄角，露出沉思之色。

　　“好宝贝！好宝贝！诸天万界除了太易的龟壳能挡住本座的天意如刀之外，你这犄角是第二件”玉独秀风度翩翩的从混沌中走出来，一双眼睛看着那犄角，露出奇特笑容：“你这犄角居然没有被斩断，还真是有趣！”

　　牛魔神闻言面色凝重的看着玉独秀，不敢等玉独秀出招，只见那牛魔神一声咆哮，身后一道虚影不断汇聚凝实，化为了一个面容狰狞，身材怪异的魔神影子，迅速融入了牛魔神的体内。

　　“这就是混沌魔神的样子”看着那残影，玉独秀倒是新奇。

　　“吼~。”

　　牛魔神一声咆哮，一掌伸出，混沌卷起浩瀚风暴，这一掌带有奇异之力，向着玉独秀镇压而来。

　　“盘古幡。”

　　玉独秀舍弃了天意如刀，手中盘古幡闪烁。

　　牛魔神化为混沌魔神之后，驾驭混沌之力，波动太广，不等自己的天意如刀靠近，就已经将自己给打碎了，还是盘古幡在这种情况下比较靠谱。

　　玉独秀手中盘古幡飞扬，所立之地混沌定住，那浩瀚暴动的混沌风暴瞬间平息，唯有盘古幡迎风飘扬。

　　看着遮天蔽日的魔神之抓，玉独秀毫不畏惧：“开天辟地。”

　　“噗。”

　　混沌被瞬间划开，天地分清浊，法则开始衍生，玉独秀驾驭着清浊之气，化为一把把长剑打入了牛魔神体内。

　　“吼~”牛魔神怒吼，想要调动浑浊之气，玉独秀冷冷一笑：“这天地为我开辟，浑浊之气尊我号令，岂是你能调动的？”

　　说完之后，玉独秀瞬间后退，飞出开辟的世界，瞬间开天清浊撞击，灭世之力产生，牛魔神一声惨叫，猛地炸成血肉粉末，迅速重组真身，在那灭世之力中逃了出来。

　　牛魔神骇然的看着玉独秀：“这小子好高的战斗意识，若是真的实打实打起来，他未必是我对手，但这小子战斗意识太强，手段太多，懂得借力打力，真是厉害，难缠至极。”

　　话未说完，玉独秀手中盘古幡消失，化作了圆晃晃，散发着不朽之气的金刚琢，划破混沌向着牛魔神套来。

　　牛魔神看着那宝物，顿时骇然：“可怕！这不是那金刚套吗？怎么落在你手中？”

　　“嗖。”

　　牛魔神化作流光遁逃，同时一蹄子飞出，将那金刚套弹飞，却是蹄子发麻，玉独秀手指一弹，那金刚套再次飞了出去，向着牛魔神的脖子套来。

　　“吼！”

　　牛魔神拿出犄角，还不待施展，已经脱手而出，落入了金刚套中，被金刚套拿住，飞回玉独秀手中。

　　“还我宝物”牛魔神脚步一顿，怒视着玉独秀。

　　“都说了要你的牛黄，岂容你逃脱？”玉独秀嘴角带着冷笑，下一刻化为电光瞬间来到牛魔神身前。

　　“哼~哈~。”

　　牛魔神口中居然发出了哼哈二音，将玉独秀炸得粉身碎骨，犄角也趁机被牛魔神拿了回去。

　　“嗖。”

　　玉独秀化作劫数，真身重组，一双眼睛骇然的看着牛魔神：“你怎么会有这种本事。”

　　“这便是那混沌魔神遗传的力量，这魔神真身诀也是拜你所赐，感觉如何？”牛魔神搬回局势，面带得意之色。

　　玉独秀看着牛魔神，面色难看：“该死的，混沌魔神居然有这种本事！”

　　“鸿钧！我这本事，还是拜你的魔神真身诀所赐，咱们也不是外人，你若是将玉石老祖交出来，我也不为难你，不然……”牛魔神冷冷一笑。

　　“不然如何？”玉独秀看着牛魔神，嘴角翘起：“不就是哼哈二音吗？看我如何降服你！”

　　玉独秀练习过先天神通开天辟地诀，这哼哈二音他也会，只见玉独秀一双眼睛看向了虚空：“元始天尊，混沌钟借我一用。”

　　“混沌钟？”

　　听闻此言，众人俱都是一愣，自家的本命灵宝岂能轻易借人？就算是至亲之人，也不会外借。

　　看着玉独秀身前的混沌钟，众位无上强者骇然，鸿钧居然与元始天尊好到了这种地步？本命灵宝也能外借？

　　“混沌钟镇压三千鸿蒙，今日看我降服了你这魔神，取了你的牛黄。”

　　玉独秀手掌一伸，金刚琢再次飞出，同时混沌钟敲响，只一声天地凝滞，法则停止，牛魔神体内的混沌魔神魂魄炸开，残魂破碎，还不待牛魔神反应，金刚琢已经套在了牛魔神的鼻子上。

　　玉独秀收了混沌钟，瞬间跨越虚空，坐在了牛魔神的背上，拽住了鼻环，那牛魔神鼻子被锁住，即便是强如无上，一身本事也失去七八。

　　“噗嗤。”

　　玉独秀手起刀落，不给牛魔神逃脱的时间，一掌插入牛魔神体内，只见一块篮球大小的牛黄被其拿在手中。

　　“砰。”

　　牛神肉身炸开，逃离了鼻环的束缚，魔神真身重组仰天咆哮，震动混沌。

　　“承让！承让！这牛黄本座就收下了”玉独秀笑眯眯道。


第2043章 真言无痕

　　“好手段！”

　　牛魔神看着玉独秀，不见丝毫恼怒，一双眼睛中满是平静：“这混沌钟确实是诸天万界最强的宝物之一，老牛凝聚的混沌魔神真魂，居然一个照面就被破了。”

　　玉独秀松开手掌，混沌钟扭曲消失在混沌中，背负着双手看向牛魔神：“我的地盘我做主！这玉京山乃是本座道场，绝不容许任何人指手画脚！没有人可以！魔神一族也不行。”

　　说完之后，玉独秀迈步走出混沌，来到世界屏障边缘之处，感应着众人的目光，看向了十二位魔神：“怎么？难道你们几个家伙还要组成诸天神煞大阵来与我做过一场不成？”

　　“不敢！我等这就退去，冕下息怒”狼神上前对着玉独秀一礼，一双眼睛深深的看了玉京山深处一眼，转身就要走。

　　“龟丞相”玉独秀道。

　　“老臣在”龟丞相声音传来。

　　“将玉石扔出来”玉独秀不紧不慢道。

　　“鸿钧，你个混账！乌龟王八蛋，你个龟儿子！居然敢这般对待老祖我，你个老王八，快点松开老祖。”

　　玉石老祖破口大骂的声音传来，接着‘嗖’的一声，玉石老祖瞬间击穿虚空，不见了踪迹，没入大千世界屏障之内。

　　“这？”看着玉独秀的动作，十二位魔神一愣，下一刻立即追了上去。

　　一场风波止息，玉独秀回转玉京山，默默的端做在座椅上。

　　“怎么了？一副心事忡忡的样子”寒缡来到玉独秀身边，砌了茶水。

　　玉独秀轻轻一叹：“我在思考魔神族之事，混沌魔神始终都是大患，不除我心中难安。”

　　“与除掉混沌魔神残魂相比，我更好奇的是混沌中当年发生了什么”寒缡嘴角翘起，袅袅远去。

　　玉独秀背负双手，面带沉思。

　　下界，众位魔神与玉石老祖追追赶赶，然后众位魔神就失去了玉石老祖的踪迹，一个个垂头丧气的回转魔神族，狼神道：“牛神，今日与鸿钧交手，感觉如何？”

　　“深不可测”牛魔神皱眉：“鸿钧的手段太多，没有缺点！没有破绽！如今又有长生不死神药，鸿钧不愧是下棋人。”

　　“从没见你这么服气过一个人”鄂神失笑。

　　“我说的是事实，不论是谁与鸿钧对敌，鸿钧都会找到你破绽，然后将你击败，我根本看不到鸿钧的破绽在哪里”牛魔神轻轻一叹：“想要战胜鸿钧，除非等我修为更进一步，彻底凝练了混沌魔神元神后，可与鸿钧分一高下。”

　　见到其余众位魔神一副不以为然的表情，牛魔神脸上羞臊：“不是我不行，是鸿钧手段太多，鸿钧太厉害！”

　　看着那破损的血池，四海龙君尚未离去，此时走了过来，东海龙君苦笑，对着众位魔神行了一礼：“见过各位道兄。”

　　“你们几条泥鳅怎么还不走，莫非是等着我们兄弟请你喝茶？”鄂神面色阴沉下来。

　　东海龙君赔笑道：“往日恩怨，休要在说，如今我四海灭族，与妖族也是貌合神离，咱们可是同病相怜，之前那血池祭炼方法，被寒缡破碎，还请几位不吝赐教，在赐下一份法诀。”

　　“赐下一份法诀？”狼神目光一动，接着变色一变：“我居然不记得那法诀的内容了！”

　　“我也不记得了”鄂神同样也是骇然。

　　“我也忘了”牛魔神瞪大眼睛。

　　看着众位魔神的样子，四海龙君顿时面色阴沉了下来，南海龙君道：“无上强者过目不忘，阁下就算是不想传授法诀，也要想一个好借口才是，这个借口太烂了！简直是烂大街了！莫非在羞辱我等智商？”

　　听着南海龙君的话，几位魔神顿时面色阴沉下来，狼神声音冰冷：“区区四海龙族，不放在我等眼中，若是不想给你法诀，就不给你法诀，何须找措辞借口？你等还真将龙族当成大瓣蒜了，区区龙族罢了，没有了气运之力，不堪一击！”

　　“还不快滚！莫非等着我等动手不成？”鄂神抱着双臂，眼中满是蔑视。

　　看着鄂神的表情，众人你看我我看你，四海龙君的脸上呈现酱紫色，气的双拳颤抖，但看着魔神一族浩荡镇压大地的金龙，终究是不敢说狠话，只能灰溜溜的走了。

　　“可笑，一群跳梁小丑”牛神嗤笑。

　　“不过法诀忘记，确实是真的。不知道是怎么回事”狼神面色凝重。

　　众位魔神你看我，我看你，看着下方破碎的血池，狼神轻轻一叹：“此事还需去玉京山找回答案，还好之前没有与玉京山翻脸，不然咱们可就惨了！没了玉京山，咱们还真不行。”

　　听着狼神的话，众位魔神苦笑，狼神起身潜入了世界屏障外。

　　“魔神！安敢欺辱我等！”东海海浪卷起，锦鳞仰天咆哮：“我等传承自祖龙，血脉高贵，乃是混沌中伟大的存在，岂容这些卑贱之物侮辱，此仇不报我势不为龙！”

　　“真是混账！魔神一族越来越猖狂了”东海龙君气的眼中喷出道道闪电。

　　“吼~”北海龙君上下来回折腾，卷起阵阵海浪：“魔神一族必须灭绝，必须灭绝，胆敢对我祖龙后裔不敬，实该千刀万剐。”

　　四海龙君在东海发泄着火气，狼神此时已经来到了玉京山，面色恭敬的对着玉京山行了一礼：“狼神求见鸿钧冕下。”

　　却见世界扭曲，灵玉不紧不慢的打量着狼神，右手伸出，手指轻捻。

　　狼神眉头一皱：“这是何意？”

　　“你要见我师傅，自然要我去通传，我又不是仆人，岂能随便给你通传，误了修行的功夫，我若是给你通传，你须给我人事才是。”

　　灵玉抱着双臂，得意洋洋道。

　　“人事？”狼神眉头顿时皱起，煞气缓缓凝聚，若不是感应着世界内的老乌龟盯着自己，自己此行有求于人，只怕狼神已经发作了，无上强者威严不容亵渎。

　　“阎王好过，小鬼难缠”玉京山中，玉独秀轻轻一笑。

　　“好一个阎王好过，小鬼难缠，那灵玉你是故意派去恶心狼神的吧”寒缡轻笑。

　　“我门下弟子，也该捞一些油水用来修炼才是，我虽然家大业大，但能省下来一部分，还是很高兴的”玉独秀得意的仰着下巴。

　　“给你”狼神自怀中掏出一件彩光闪闪的宝物，能被狼神收藏，自然不是凡俗之物。

　　灵玉眼睛一亮，接过宝物，放入怀中，摇了摇头：“不够不够，我还要贿赂那圣婴大王替我撑腰，免得主上怪罪，你还需再给我一份。”

　　狼神死死的盯着灵玉，这般被一个蝼蚁敲诈，还是第一次，但也不得不忍了这口恶气。

　　“给你拿去！”狼神再次拿出宝物，强忍住拍死眼前蝼蚁的冲动。

　　看着狼神，灵玉点点头：“阁下稍后，我这就去通传。”

　　不多时，狼神进入大殿，看到了正在饮茶的寒缡与玉独秀，对着玉独秀行了一礼：“见过鸿钧道友！寒缡道友！”

　　“咱们刚刚分别，你怎么就来了，莫非魔神族不忿，派你找回场子不成？”玉独秀看着狼神。

　　“冕下莫要开玩笑，本座今日来此，是有事情要请教”狼神看着走进大殿，站在玉独秀身边伺候的灵玉，眼睛一动，收回了目光。

　　“什么事？”玉独秀看着狼神：“想要请教，可是需收宝物的！本座可没义务替你免费作答。”

　　看着这一对师徒，狼神瞬间无语，果真是啥师傅啥徒弟。


第2044章 指点！

　　啥师傅啥徒弟，师傅爱财，徒弟也是财迷一个。

　　狼神看了灵玉一眼，气硬生生的咽了回去，心中暗道：“待我魔神一族称霸诸天万界，再来找你算账。”

　　“不知狼神此行，所为何事？”玉独秀看着狼神。

　　狼神强忍住将玉独秀一巴掌拍死的冲动，清了清嗓子，喝了一口茶水：“是这样的，上次冕下赐传我魔神族的妙诀，不知道为何，居然全都被我等忘记，那玉简原本也被寒缡化为齑粉，无从找起，还请冕下开恩，在赐下法诀，也好叫我魔神族修复血池。”

　　玉独秀似笑非笑的看着狼神：“血池破碎，对于你魔神族来说，未尝不是好事，那血池树大招风，已经惹得众位强者觊觎，成为了眼中钉肉中刺，你若是在修复血池，下场还是一样，群起而攻之，魔神族如今底子本来就薄，若是在这般折腾下去，只怕不等魔神族衍生出更多的魔神部众，你魔神族的底子也被折腾光了。”

　　看着玉独秀的表情，狼神抓了抓脑袋，此言不无道理，但是没有血池，魔神族如今所中诅咒已经效验，生育已经成为了难题，此事确实是令人头疼万分。

　　不继续祭炼血池，只怕魔神族会灭族，若是继续祭炼血池，惹得诸天万界强者出手，魔神族也落不得好处，这才是最为令人头疼之事！

　　如今魔神族的选择，就是比较利弊，择一而行。

　　“不知冕下有何教我？”狼神看着玉独秀。

　　玉独秀身边坐着寒缡，慢慢斟茶倒水，才轻轻一叹：“看在你魔神族不易，本座不妨给你指一条明路。”

　　玉独秀喝了一口茶水：“人族众位教祖屡次冒犯、暗算魔神一族，你等何不出兵征讨人族？”

　　“我魔神虽有十二，但人族教祖有八位，打起来虽然能占据上风，但有妖族虎视眈眈，另有四海龙族对我魔神族恨不得抽筋扒皮，若是与人族起了冲突，只怕是群起而攻之，我魔神族危矣！”狼神看着玉独秀道。

　　玉独秀上下打量着狼神，这厮虽然没了元神，但是不傻啊！

　　看着玉独秀的表情，狼神苦笑：“冕下尽是出些馊主意来逗我。”

　　“这人族你还非要攻打不可！”玉独秀将茶盏放下，斩钉截铁道。

　　“此言从何而出？是何道理？”狼神一愣。

　　一边的寒缡也是奇怪的看着玉独秀，不晓得为何说魔神族非要攻打人族，寒缡想不到攻打人族对魔神族的好处，相反坏处反而一大堆。

　　玉独秀一双眼睛死死的盯着狼神，目光凝重道：“我来问你，你说诸天万族，最能生育的是那个种族？”

　　“老鼠！青蛙！”狼神想不想道。

　　玉独秀翻了翻白眼：“那最能修行，天生道体的是那个种族？”

　　“人族”狼神若有所思。

　　玉独秀道：“人族生而便可开灵智，各各可以修行打坐，观摩天地大道，得天独厚，岂是那畜类可以比拟的？并且人族与魔神族体态相近，生育力也不弱，当年在诸神时代，乃是神祇钦点种族！”

　　狼神脑海中灵光闪烁，但仿佛是有一层窗户纸，始终无法点破，朦朦胧胧。

　　寒缡眼中雪花飘舞，一双眼睛看着玉独秀，心中在思考着玉独秀的目的。

　　玉独秀不紧不慢的敲了敲座椅：“既然血池不能建造，你等何必执着于此，不如明修栈道暗渡陈仓，抢了人族部众，暗中通婚，两族血脉通融，气运相合，你魔神族诅咒未必不能打破，到时候人族与魔神族诞生而出的后代，有人族血脉可以规避诅咒，又有人族与魔神族的气运，得天独厚，这天地主角不是你魔神族还能是那个。”

　　听着玉独秀的话，狼神眼睛越来越亮，嘴角裂开，似乎想到了日后的美好，顿时嘎嘎大笑：“冕下果真是大才。”

　　玉独秀不紧不慢的折腾着茶水：“那法诀还要吗？”

　　“不要了！不要了！如今有了更好的办法，要那法诀作甚？”狼神站起身，对着玉独秀恭敬一礼：“多谢冕下指点，日后我魔神族定然有厚礼奉上。”

　　玉独秀点点头：“孺子可教也！”

　　看着狼神告辞远去，寒缡疑惑的看着玉独秀：“你就这么好心将秘法告知狼神？不怕日后魔神族做大？”

　　玉独秀轻轻一叹：“没得选择！人族势大，太斗正在参悟星空大道，虽然未必能掌握调动星空之力的方法，但衍生出一个完整的星空，应该难不倒他，到时候人族实力大增，本身八位教祖亲密无间，精于算计，魔神族未必是人族的对手。”

　　“十二神煞大阵威能无穷，绝对的力量可以碾压一切阴谋诡计，众位教祖虽然厉害，但在大地上面对着十二位魔神组成的大阵，也要退避三舍”寒缡不同意玉独秀的话。

　　玉独秀眼中玉色圆盘闪烁，不断推演，过了一会道：“此事还真不好说！有咱们在暗中照应，应该没有什么问题。”

　　“咱们先看好戏吧，等着人族与魔神族起了争斗，不知道龙族会不会不会插手”玉独秀看着寒缡。

　　“四海龙君畏首畏尾，未必有胆量敢在陆地上与魔神族为难”寒缡看着玉独秀。

　　玉独秀轻笑：“英雄所见略同，咱们拭目以待。”

　　“狼神怎么天天往玉京山跑，狼神每一次进入玉京山，诸天万界必起风波，不知道要出什么幺蛾子。”

　　狐神攥着手中的茶盏，一边的象神深吸一口气：“鸿钧成长起来了，对于诸天万界的影响太大，一举一动都能在诸天万界搅起浑水，咱们若是施展雷霆手段打入玉京山，将那鸿钧镇压逼服，归入我魔神一族，有几分胜算？”

　　“单是鸿钧一人，倒是无事，没有证道，纵使是手段在高明，也休想泛起风浪，那龟丞相不知脑袋那根筋坏掉了，居然想着投靠了鸿钧，证道之后给人做奴隶，真是脑子进水了”狐神‘呸’了一声。

　　听着狐神的话，虎神摸着胡须：“不单单是龟丞相，玉石老祖神出鬼没，与鸿钧穿一条裤子，这三个混账搅合在一起，诸天万界那个能奈何得了他？”

　　“镇压鸿钧不用想了，咱们想着破坏掉魔神族计划就成，慢慢的将魔神族给拖死，魔神族已经中了诅咒，成不了大气候，待到种族灭亡，气运消散之时，就是魔神族退场之日。”

　　狐神缓缓放下茶盏：“咱们如今要做的就是一个字‘拖’。”

　　听着狐神的话，众位妖神齐齐点头。

　　狼神回转，众位魔神此时围绕着那破碎的血池皱眉不语，苦思修补血池的策略。

　　“狼神，可曾将修复血池的办法带回来了？”鄂神看着狼神回转，急切道。

　　血池此时已然成为了魔神族的希望，众位魔神一身热血全都寄托在这里。

　　听着鄂神的话，迎着众位魔神急切的目光，狼神一脚将一块脚下血池残片踢飞：“修什么血池，这血池不修了。”

　　“不修了？”众人一愣。

　　狼神道：“我已经想到了更好的办法。”

　　“什么办法？”众位魔神齐齐出声。

　　“人族”狼神一笑。

　　“人族？”狮神疑惑道。

　　狼神轻轻一笑：“不错！就是人族！”

　　“你小子别卖关子，速速道来”鄂神脸上不满：“本座想不通，人族与我魔神族兴盛，有什么关系瓜葛？”

　　狼神不在墨迹，将玉京山中的话叙说了一遍，听的众位魔神是喜笑颜开。


第2045章 劫掠人族

　　突如其来的大战，打的众位教祖措手不及。

　　十一位魔神听了狼神自玉京山中带来的消息之后，顿时乐了，毫不迟疑，为了种族的繁衍大计，这种事情一天都耽搁不得。

　　十二位魔神潜行至人族诸天星辰大阵边缘，瞬间组成了十二诸天神煞大阵，化为了一位巨人，向着那诸天星辰大阵砸了去。

　　看着突然找上门，偷袭自家门户的魔神，众位教祖顿时知道事情严重了，魔神族居然疯狂至厮，根本就不顾及人族与妖族的联手，直接进行疯狂的报复。

　　好在众位教祖发现的早，众位魔神组建魔神大阵需要时间，这一点点时间气机泄露出去，给了众位教祖反应时间，太易教祖与太平教祖对视一眼。

　　“保护太斗，本座出去会一会魔神”太易教祖瞬间出了周天星辰大阵，俯视着巨人，看着翻滚的浑浊之气澎湃涌来，即便是强如太易教祖，此时也不禁小心肝颤抖了两下。

　　“好厉害的阵法，休想组建完成，命运裁决，阵法破碎。”

　　失之毫厘谬以千里，众位魔神正在组建阵法，听了太易教祖的话，也不知道是怎么回事，居然一个小小的失误，使得整个阵法全盘崩溃，瞬间炸开。

　　“该死的命运之力”狼神闷闷的道了一声。

　　“这老家伙的命运之力太强了！”鄂神灰头土脸的自浑浊之气中站了起来。

　　“我来对付太易，你们去分别劫掠人族部众”鄂神一双眼睛死死的盯着太易教祖，干脆不在组建大阵，而是直接出手，向着太易教祖攻打而来。

　　“命运无踪，汝将断肢。”

　　冥冥中命运之力作用，根本就不等鄂神靠过来，只听得鄂神大腿咯吱作响，欲要崩碎掉。

　　“好强悍的命运之力，只是在这大地上我是王者，我最强！”鄂神仰天咆哮。

　　大地浑浊之气涌动，只见那太易教祖的命数落在鄂神充满鳞片的大腿上，金光闪烁，火花四溅，被那鳞片抵消。

　　“命数虽强，但我的力量更强，脚踏大地实力增幅三成，你又能奈我何？我乃是大地之子，谁是我敌手”鄂神一口向着太易教祖咬了过来。

　　看着鄂神血盆大口，腥臭铺天盖地，太易教祖眉头紧锁：“舌头打结。”

　　“尾巴抽筋！”

　　“牙齿松动。”

　　“我如金刚。”

　　“铛。”

　　的一声，太易教祖周身金光万丈，鄂神一口咬下去，却见其牙齿居然折断，舌头因为打结，堵住了嗓子，这一口下去差点将自己的舌头给咬掉。

　　“好材料，炼制法宝不错”太易教祖捡起了鄂神的牙齿，作为一个会过的人，太易教祖可是从不浪费任何材料。

　　看着太易教祖，鄂神仰天咆哮：“你虽然超脱，但我也不弱，我力量比你强，我为何打不过你？可敢与我真刀真枪的打一场。”

　　“那你可敢与我比较命运之力？”太易教祖反问。

　　这边太易教祖与鄂神打成一团，那边人族几位教祖面对着十二位魔神捉襟见肘，人家十二位强者，人族才不过是八位，足足差了四位，怎么打？

　　“嗖。”

　　牛神出手，百亿人族瞬间连根拔起，落入了牛神的犄角上。

　　“给我留下。”

　　太平教祖面色凝重，手中皇图铺开，向着牛神镇压而去。

　　“砰。”

　　一卷皇图砸落，牛神瞬间四分五裂，但两根犄角凭借着本命力量，脱离了人族的束缚，返回了魔神族领地，瞬间将人族部众安置下来。

　　“这魔神是自寻死路，居然还嫌弃仇敌不够多，主动去招惹人族，等到人族与魔神族打出真火，咱们趁机出手，联合人族一举将魔神族歼灭”虎神眼中闪过智慧之光。

　　“魔神族！我人族与你等势不两立，尔等人族强者难道就眼睁睁的看着我人族遭受劫难，袖手旁观吗？”

　　太斗教祖怒火冲天，想要动手却动弹不得，急的呲目欲裂，眼睁睁的看着人族生灵被掠走。

　　此时此刻，诸天众人俱都将目光看向了世界屏障之外，或者说是看向了玉京山中。

　　人族之外，所有强者中玉独秀处于领头羊的位置，玉独秀不动，原始、阿弥陀、齐天也不会动，玉石也不会动手，血魔此时深陷云禁流石世界，朝天不知所踪，剩下的太素与扶摇一双双眼睛看向了玉京山。

　　“鸿钧在想什么？”太素教祖看着彻底打开了防御的人族，任凭魔神族肆虐，顿时无语。

　　“我不知道鸿钧在想什么，鸿钧不动手，一定有他的道理”扶摇不紧不慢的看着太素教祖，轻轻一叹。

　　“再不出手，魔神随时都可能将人族灭亡，从此步了龙族后尘”太素有些急躁。

　　“别着急！你看魔神动作，并未大肆杀戮，只是掠夺了人族的人口，并未曾大肆杀戮，犯下杀孽，此事没准是鸿钧指使，狼神自玉京山中回返，突然进攻玉京山，此事若是与鸿钧无关，谁信啊！”扶摇摇了摇头。

　　东海龙宫，五位龙君齐聚一堂，看着边荒的争斗，锦鳞罕见的没有开口，只是面无表情的看着人族战场。

　　“锦鳞贤弟在想些什么？”东海龙君看向了锦鳞。

　　锦鳞摇摇头：“可惜了！”

　　“可惜什么？”几位龙君齐齐看向锦鳞，面带好奇之色。

　　锦鳞摇摇头，没有说话，只是闭着眼睛，许久不语。

　　看着锦鳞的表情，众位龙君没有多问，南海龙君看着边荒的争斗，露出喜色：“真是天要使人亡，必先使其疯，魔神族主动招惹了人族，彻底与人族结下死仇，日后魔神族举世皆敌，不知道魔神如何应付人族与妖族的围攻。”

　　“就是就是，不用咱们出手，魔神族死定了！”北海龙君狂笑。

　　“一群蠢货，怪不得龙族会逐渐衰落下来”锦鳞喝了一杯酒，心中无语的骂了一声。

　　人族与魔神族争斗，不见死伤，就是看的众位教祖也是一愣，太平教祖看着破碎的牛神将人族部众送出去，顿时一愣：“这些魔神想要做什么？掠夺咱们人族部众做什么？”

　　“这些蛮子吃饱了撑得，将妖族全部收走，反而将我人族抢去，想要做什么？”太易教祖也是愕然，摸不着头脑。

　　“这百亿部众乃是人质，日后若是人族再敢冒犯我魔神一族，就屠戮了百亿人族为我魔神族赔罪”鄂神收手，百亿人族足矣。

　　“呸！你们这些蛮子居然想着拿人质，脑袋难得开窍了”太斗教祖尽观全场，一双眼睛扫视着整个战场，然后看向了三十三重天，将目光落在了狼神身上：“此事十有八九是鸿钧指使，不晓得鸿钧要搞什么幺蛾子，居然将火烧到了我人族的身上。”

　　“你人族无故冒犯我魔神族，岂能随便你们说来就来，说走就走，今日来找你们麻烦，掠夺百亿人族，是为了叫你等知道，我魔神族不是好惹的！”牛神真身重组：“这百亿人族，一来为人质，二来为口粮，莽荒大地妖兽被收尽了，剩下的野兽味道哪里及得上人族，好吃咯吱脆，酥软弹滑有嚼头。”

　　“混账！”听了牛神的话，几位教祖呲目欲裂，但奈何力不如人，只能生生的忍了这口恶气。

　　“你这老东西说话注意点，别真的触及教祖底线，教祖与妖神联合起来对付咱们”蜈蚣老祖趴在了牛神的耳边提点了一句。

　　“行了，这次给他们个教训就算了，咱们走吧！”狼神眼中露着狡诈之光。


第2046章 瞒天过海，造人大计

　　看着众位魔神退走，留下了千疮百孔的人族大地，少了百亿人族，众位教祖气的是面红耳赤，但却又无可奈何。

　　“这些混账蛮子，居然仗着人多势众欺负人！岂有此理！真是岂有此理！”太斗教祖气的面红耳赤。

　　“行了，别吵了，之前本座暗算魔神一族，后来咱们出手毁灭魔神族的血池，魔神这是在警告咱们呢，那百亿众生魔神万万不敢当做口粮，但若是人族真的再次算计魔神族，可真就说不准了”太易教祖把玩着手中的龟壳：“这次魔神族捡了一个便宜，咱们一时大意，居然叫其攻破星辰大阵，不然定要将其打的满地找牙。”

　　人族失败，并不是人族教祖弱，而是众位魔神偷袭的太突然，诸天星辰大阵还没有运转就已经告破，单挑众位教祖当然无法压制住十二位实力暴增三成的强者。

　　“本座去玉京山中走一遭，倒要看看鸿钧有何解释！”太易教祖阴沉着脸，起身走入了玉京山中。

　　看着缺了一个大口子的人族部洲，众位教祖唉声叹气，开始迅速布置防御之事。

　　玉京山中，玉独秀与太易教祖相对而坐，太易教祖看着身前的茶水，再看看不远处的寒缡，面色阴沉道：“鸿钧，你出生于人族，我人族虽然多有对不起你之事，但你也不应该这般算计人族。”

　　“我如何算计人族了？”玉独秀看着太易教祖：“教祖的话，恕本座听得不是太明白。”

　　“别装傻充愣，咱们都不是傻子，狼神自玉京山回去就偷袭了人族，掳走百亿人族部众，此事你有何解释？”太易教祖一双眼睛死死的盯着玉独秀，眼中命运河流呈现混沌翻滚之色。

　　“或许是巧合吧！”玉独秀不紧不慢道。

　　“巧合？”太易教祖轻笑，一双眼睛看着玉独秀：“你别将人族逼急了。”

　　“哦？”玉独秀一愣。

　　“大不了放弃了大地，太斗的星辰大道已经有了雏形，我人族亿万众生皆安置于太斗的星辰之中，远离莽荒，跳出棋局外，叫你算盘落空，失去了我人族制约威慑，会发生什么后果你应该比我更清楚”太易教祖声音严肃。

　　“太斗居然走到了那一步？真的衍生了星辰世界？”玉独秀眉头皱起：“找个时间我还真要会会他！”

　　“不必！”太易教祖摆摆手，一双眼睛俯视着玉独秀：“你还是不见的好。”

　　“哦。”玉独秀眉头皱起。

　　“不管你有什么阴谋诡计，想要将我人族算计其中，只怕是叫你失望了，我等也不是傻子，见机不妙，我人族立即开溜，天大的好处也不要”太易教祖轻笑，站起身：“本座告辞了。”

　　“不送！”看着太易教祖走远，玉独秀手中玉杯‘咔嚓’一声化为了齑粉，一双眼睛怒视着远处虚空：“混账！”

　　“人族八位教祖可都是老狐狸，想要算计他们，没那么容易”寒缡轻轻一笑，身子逐渐融入虚空：“本座闭关潜修，有事叫我一声便可。”

　　玉独秀攥着玉兔，拽着玉兔的耳朵，一双眼睛黑白分明，过了一会却见玉独秀猛地将身前案几化为齑粉，然后道：“传令下去，为师要闭关修炼，从此之后概不见客。”

　　灵玉正要躬身应答，此时玉石老祖灰头土脸的走了进来，骂骂咧咧道：“你个没良心的，老祖我可曾对不起你？”

　　“不曾！”玉独秀一愣：“老祖此言是何道理？”

　　“砰。”

　　玉独秀坐在地上，腮帮子肿痛，玉石老祖一拳落在了玉独秀腮帮子上，打的玉独秀毫无防备。

　　“混账！关键时刻卖队友，你小子最不靠谱，怎么突然想起闭关了？”玉石老祖看着玉独秀，眼中闪过疑惑之色。

　　玉独秀看着玉石老祖，眼睛一转，低声道：“老祖可想复仇？”

　　“复仇？复什么仇？”玉石老祖瞪着大眼睛。

　　玉独秀不紧不慢道：“什么仇？老祖难道不清楚吗？当然是当年镇压之仇！”

　　玉石老祖闻言顿时起了火气，骂骂咧咧道：“那几个混账将老祖我镇压百万年，此仇不报我誓不为人。”

　　玉独秀看着玉石老祖，嘴角挂着笑容：“老祖！”

　　“嗯？”玉石老祖一愣。

　　“乾天要证道了”玉独秀不紧不慢道：“你报仇的机会来了。”

　　“什么？当真？”玉石老闻言顿时一愣。

　　“那还有假？”玉独秀背负双手，走向了大殿的内壁：“乾天的帝王大道要成就准仙果位了，不死不灭，到时候人族内部可有好戏看了，老祖何不去助乾天一臂之力？”

　　听着玉独秀的话，玉石老祖顿时一愣：“有趣！有趣！居然证道了！居然证道了！哈哈哈，那可是帝王大道，我一定要相助乾天证道成仙，倒要看看那些老家伙的反应，帝王大道霸道无比，那抗击混沌魔神之事，也一并交托给乾天了，老祖我这就去人族为乾天护法。”

　　说完之后，玉石老嘻嘻哈哈的走出大殿，却是猛地停住脚步：“不对劲！忘记问了那魔神族掠夺人族有什么用，这种要命问题怎么可以忘记，就这么打发出来。”

　　玉石老祖转身向着大殿内走去，看着空荡荡的大殿，抓了抓脑袋，苦恼的道：“鸿钧这小子简直是太狡诈了。”

　　魔神族，魔神族自从修炼了魔神真身诀之后，浑浊之气洗练，脱胎换骨，已经彻底与妖族划开界限，一个个变成了身材壮硕的肌肉男，随着人族百亿众生的被魔神族部众瓜分，那魔神族男子的魅力，确实不是人族凡人可比。

　　呼风唤雨，担山赶月，厉害非常，崇拜强者乃是生物骨子里的本能，一时间人族大肆与魔神族结亲，无数人族女子投入魔神族修士怀中。

　　嫁给了魔神族，一生吃喝不愁！

　　嫁给了魔神族，长生法诀在手！

　　嫁给了魔神族，呼风唤雨命无忧！

　　一时间，魔神族与人族其乐融融，反而看的众位教祖目瞪口呆，众位教祖自然不会放弃关注落在了魔神族的人族部众情况，见到魔神族与人族大肆联姻，太易教祖猛地一拍脑袋：“原来如此！原来如此！鸿钧的目的居然在这里。”

　　看到那人族部众与魔神族联姻，以太易教祖玩弄天机的本事，瞬间心中有了模糊的雏形。

　　“鸿钧到底想要干什么？”太易教祖的眼中满是不解。

　　魔神族，此时十二位魔神毫不遮掩的放开自己的气势，无数的血池碎片飞起，被熊熊火焰包裹住，开始慢慢复合汇聚。

　　众位魔神烊做熔炼大鼎，借此吸引众人的注意力，给那魔神部众联姻的时间。

　　不得不说，魔神算计的确实是精巧，若无必要谁会去在意魔神族掠来的人族在做什么？

　　谁会去在意魔神部众普通大众做什么？

　　百亿人族分散，还以为是为了方便看押，却不曾想魔神族瞒天过海，暗渡陈仓，给了诸天万界无数强者一个惊喜。

　　“嘀嗒。”

　　“嘀嗒。”

　　“嘀嗒。”

　　无数血液自那血池之中滴落，感受着诸天万界窥视的目光，狼神暗笑道：“咱们将这血液熔炼，化入夫人的胎盘之中，相助我魔神族后代更加有力成长，打下严实的根基，破开那血脉诅咒之术。”

　　此时众位魔神庆幸，还好魔神族部众还存在不少，不然就算是知道方法也没办法实施，就像是龙族一般，被魔神族掠夺的一干二净，如何繁衍部众？


第2047章 魔人诞生

　　魔神族，几位魔神看着血液流淌下来，狼神道：“将这血液接住，暗中打入胎盘之内。”

　　“是。”

　　几位准魔神领命，悄悄的带着血液离去。

　　三十三重天，几位妖神看着下方的魔神部众，象神冷笑：“魔神族是在自己作死啊！居然还不肯罢休！想着如何修复血池，真是脑袋被驴踢了，刚刚得罪了人族，血池岂能祭炼成功？”

　　“魔神没得选择，要么修复血池诞生部众，要么就是逐渐断绝血脉而死”虎神冷冷一笑：“没得选择！只能一条道走到黑。”

　　“哈哈哈”三位妖神对视狂笑，狐神道：“这是一个死劫！祭炼血池成功，就会被众人合力打破，但若是不祭炼，魔神族部众只有慢慢灭绝的下场，真惨啊！左右都是一个死！”

　　“还多有赖狐神出手，当敬你一大白”象神举杯，对着狐神敬酒。

　　妖族的妖神一边看热闹，一边饮酒作乐，下方的魔神族计划步步紧密，不断算计。

　　四海龙族，东海龙君道：“魔神不是说失去了祭炼法诀吗？怎么如今又可以祭炼宝物了？”

　　“哼，魔神巴不得我四海灭绝，别忘了我四海落得如今这般窘迫境地，是谁造成的！”南海龙君气呼呼道。

　　“咱们虽然不是魔神族对手，但魔神族血池祭炼完毕，咱们联合妖族将血池打碎，还是不难的，咱们可不是人族，没有种族拖累，没有后顾之忧，怕什么！”西海龙君不屑一笑。

　　“等着吧，魔神做无用功，血池依旧只有被打碎的命运。”

　　几年的时间过去，转瞬即逝。

　　“魔神，大喜大喜啊！有新部众诞生了！”一位准无上强者降临场中，对着正在作势祭炼血池的众位魔神道。

　　“怎么样？血脉的力量如何？”鄂神低着头，目光急切的看着那准魔神，呼吸急促起来，大家千辛万苦，无非是为了种族延续罢了。

　　“此事成了，那孩子继承了我魔神族血脉的力量，成长之后不下于咱们正常魔神，甚至于因为有人族的天赋，这些孩子会比咱们走的更远”准魔神声音急促道。

　　“好好好，这就是我魔神族的希望啊，哈哈哈，我魔神族血脉终于得以延续了”鄂神大笑。

　　“吼~~~”

　　一声怒吼，气运金龙突然间大增，仿佛是注入了新的力量，本来萎靡不振的金龙忽然间仰天咆哮。

　　“怎么回事？”众位强者的目光瞬间被魔神族气运躁动的异变吸引，一双双眼睛看着了魔神族，看着那魔神族无数新诞生的生命，各个面色骇然。

　　“啪。”

　　狐神手中酒杯摔碎，一双眼睛死死的盯着下方魔神部众：“怎么会这样？居然叫魔神与人族结合，这些蛮子有些伎俩啊！”

　　“该死的，居然大肆诞生生命，魔神族居然想出了钻空子的法子，真是混账！新诞生的生命有了人族血脉，融合了魔神族血脉，当然不再是单纯的魔神族，不受诅咒约束！”象神眼中怒火升腾。

　　“此事决不能这么算了！必须想出遏制的办法”虎神道。

　　“别着急！诸天万界肯定有人会比咱们着急，你看人族的气运居然向着魔神族流逝而去，这回有好戏看了”狐神眼尖。

　　此时此刻，众位龙君坐不住了，东海龙君腾地站起身：“怎么会这样？怎么会这样？魔神一族的部众居然打破了诅咒的力量，魔神族能打破，咱们也一样能。”

　　“想要打破诅咒，首先要有人族，其次得有种子，如今龙族部众都被锁妖塔收取的一干二净，那百亿人族掠夺过来，大哥难道想要亲自上阵不成？”锦鳞嗤笑：“再说了，龙族不比魔神族，打不过众位教祖，之前众位魔神打了人族措手不错，人族此时已经有了防备，就算是再叫魔神攻打，也只能无功而返，更何况是咱们龙族？”

　　听着锦鳞的话，东海龙君面色铁青，这是在明显的那自己打趣寻开心呢。

　　不过此时没时间和锦鳞计较，东海龙君颓然坐下：“可惜了！我龙族部众都不见了，就算是有人族可以借种，也是无能为力！”

　　“大哥！如今魔神族再次衍生，打破诅咒，恢复了生命力，更加不可一世，人族日后的日子也不会好过”北海龙君道。

　　“蠢货！普通部众的增加对人族来说有什么影响？异想天开！那新诞生的魔神部众也有人族血脉，也是人族的延续，气运会反哺人族的”锦鳞面色阴沉。

　　听着锦鳞的话，众人你看我我看你，俱都是默然不语。

　　“如今主动权落在了魔神族手中，日后诸天大势，要看魔神族如何拨动了”敖乐在一边苦笑。

　　人族。

　　看着不断流失的气运，众位教祖面色铁青，太斗教祖咬牙切齿道：“原来魔神族居然打的这个主意，想要夺我人族气运！真是罪该万死。”

　　“太易，咱们出手灭杀了那小魔神，断绝了气运的流逝如何？”太元教祖杀机缭绕。

　　不待太易答话，一边的太乙教祖却是笑了：“哈哈哈！哈哈哈！有趣了！有趣了！魔神族作茧自缚，这是壮大我人族气运呢！眼下的气运流逝不过是投资罢了，日后魔神族必然会毁的肠子都清了，咱们莫要声张，就看魔神族表演。”

　　众位教祖你看我，我看你，有些莫名其妙，唯有太易教祖点了点头：“不错！不错！太乙说的不错，咱们静观其变就是了，鸿钧好算计，我不如也！”

　　“唉！鸿钧计谋深远，我辈远远不及，甘拜下风”太乙教祖也是满面感慨。

　　“阿嚏。”

　　玉独秀打了个喷嚏，一双眼睛看着下界诞生的新魔神，嘴角带着冷笑，若是叫他知道此时众位教祖甘拜下风，以为他在为人族算计，也不知道玉独秀的脸上会是什么表情。

　　“天意如刀即将突破了，我还是安心闭关啊，说不得狐神会找上门来！我还是避避风头的好”玉独秀擦了擦鼻子，缓缓闭上眼睛。

　　魔神族，众位魔神抱着新生的婴儿，一双眼睛仔细的打量着新诞生的魔神后裔，良久之后蜈蚣老祖仰头大笑：“好好好，不弱于我魔神族正统，此事算是成了。”

　　“只是这新诞生的小魔神有些脆弱，与人族婴孩无二，还需好生照看，莫要夭折了”狼神道。

　　“我魔神族最大的威胁终于解决了，从此之后，诸天万界再无遏制，这世界是属于我魔神族的。”

　　牛神舞动着犄角，一双眼睛看着远处的星空：“长则千年，短则百年，必叫妖族知晓咱们的厉害。”

　　妖族天庭，狐神猛地站起身：“本宫去玉京山中走一遭，我去问问鸿钧，此事没准是鸿钧参合暗算，你等速速准备祭祀之物，咱们再次诅咒，诅咒这新诞生的小魔神，彻底绝了魔神族的希望。”

　　“还要诅咒？这诅咒之术太邪恶，未免太过于折损我妖族的运道。”

　　象神眼中露出迟疑之色。

　　“折损了运道又能如何？只要灭了魔神族，诸天万界所有的运道，都是我妖族的”狐神冷冷一笑，猛地站起身：“我这就去玉京山。”

　　“还请狐神娘娘留步”龟丞相拦在了狐神身前。

　　“老乌龟，你敢拦我？”狐神瞪着龟丞相。

　　“不敢不敢，只是告诉娘娘一声，我家主上闭关了，免得娘娘空走一遭”龟丞相苦笑连连，这是鸿钧的媳妇，岂是自己敢拦的？不怕日后被人穿小鞋？


第2048章 前奏

　　“当真？”狐神狐疑的看着龟丞相。

　　“不敢欺骗娘娘”龟丞相苦笑连连，对着狐神鞠躬行了一礼。

　　“我不信，本宫要亲自去看看”狐神瞪着龟丞相。

　　“娘娘请便吧”龟丞相让开路，狐神走入了玉京山，不多时怏怏回转，消失在虚空。

　　“狐狸素来精明，狡诈多疑，我还是离他远一点好”龟丞相不紧不慢的回到玉京山，封锁了世界屏障。

　　下界魔神族部落边缘地带，一袭道袍的玉独秀看着远处魔神部落新诞生的生命，嘴角带着笑容：“这回好玩了！”

　　“诅咒所用的诸般宝物，可曾准备万全？”狐神回转天宫，面色阴沉的问着虎神与象神。

　　“已经准备完毕！没见到鸿钧？”象神疑惑道。

　　“鸿钧这厮闭关了”狐神咬着牙齿：“准备诅咒之术，我等继续诅咒魔神族的新人类。”

　　“这个似乎有些不妥”虎神道。

　　“有何不妥？”狐神好看的眉毛挑起，一双眼睛盯着虎神，等待虎神的解释。

　　“那新生的魔神族涉及到人族血脉，咱们这诅咒之术太过于霸道，若是牵连到人族？”虎神盯着狐神。

　　“不是‘若是’，而是此次诅咒就是冲着人族血脉去的，一定会牵连到人族”象神开口：“若是惹得人族发怒，未免有些得不偿失，人族如今与魔神族已经出现了矛盾，咱们在上面看着好了，人族与魔神族必然是两虎相争。”

　　狐神眉头皱起：“本宫被气蒙了，此言确实是有些道理，既然如此咱们不如静观其变！”

　　却说玉石老祖一路上溜溜达达的进入了人族的周天星辰大阵内，潜入三十三重天中，对于玉石老祖这种滚刀肉，众位教祖是睁一只眼闭一只眼，也由得他去了。

　　八位教祖镇压着诸天星辰大阵，不怕玉石老祖搞出什么幺蛾子。

　　凌霄宝殿，乾天坐在那里，闭着眼睛不知道在想些什么，那羲和周身太阳真火升腾，仿佛是一个小太阳。

　　如今妖族与魔神族势大，羲和证就准无上果位，轻易难以镇压灭杀，人族众位教祖对于羲和也是睁一只眼闭一只眼，算是默认了羲和的存在。

　　“你们两个倒是自在！”玉石老祖缓步走入大殿之中。

　　“老祖怎么来了？”乾天睁开眼睛，眼中一条真龙叱咤九天，紫色的鳞片上道道霸道符文流转不定，口中衔着一枚印玺。

　　“行啊！鸿钧说你小子快要成道了，老祖我之前还不信，如今看来鸿钧所言果没有错，你真的要证就准无上大道了”玉石老祖背着双手，来到了乾天身前上下打量。

　　乾天闻言眼皮子一跳：“鸿钧怎么知道朕的事情？”

　　玉石老祖跳上了乾天的案几，俯视着乾天，伸出脚掌踢了踢身前的印玺盒子：“你这印玺还是鸿钧有意给你的！”

　　“鸿钧！关他什么事？”乾天一双眼睛死死的盯着玉石老祖。

　　“那天子印玺乃是鸿钧所有，你以为这印玺为何会在阿弥陀手中？阿弥陀又为何给你？”玉石老祖看着乾天。

　　乾天眉头皱起：“难道说这印玺是鸿钧有意给我的？”

　　“不是鸿钧给你的，而是鸿钧与阿弥陀产生了龌龊，阿弥陀这厮想要借刀杀人！”玉石看着乾天：“你小子可要小心，这天子印玺烫手的很，可不是那么好拿的。”

　　乾天眉头皱起：“天子印玺本就是属于朕的宝物！当年被鸿钧这厮强行盗走，当真是欺人太甚！如今落得我手中，是因果循环，物归原主，我与鸿钧有何因果？阿弥陀想要借刀杀人，却是打错了算盘，朕也不是那么容易摆布的。”

　　“你小子太嫩了”玉石老祖拍着乾天的肩膀，蹲下来看着乾天，老气横秋道：“阿弥陀为了在九州传道，早就是挖空了心思，你如今收了天子印玺，必然证道，要与教祖发生冲突，八位教祖岂是你能抗衡的？到时候少不得寻求外援，阿弥陀可是你强有力的盟友啊！”

　　听着玉石老祖的话，乾天顿时眉头一皱，这天子印玺虽然是属于自己的，但自己与妖族之间的因果，可谓是真的结下了！

　　天子印玺回转，对于自己的助力不可替代，这因果不可谓不大，到时候与妖圣之间，少不得清算。

　　此时乾天无心想那因果之事，因果之事自己心中早有准备，当初羲和将天子印玺带回来之后，这因果已经成了，乾天好奇的是，那鸿钧如何知道自己修为即将突破的。

　　若是不弄清楚其中的缘由，乾天简直是寝食难安！

　　鸿钧能知道，就代表着众位教祖有可能知道、众位妖神也有可能知道。

　　听着乾天的话，玉石老祖拍了拍乾天的肩膀，在案几上拿起一个不知名的水果，胡乱啃食：“这个你小子不用担心，天子印玺虽然当时因为大乾天朝而诞生，你是名义上第一位主人，但这天子印玺刚刚出世，就被鸿钧以金刚套收走，他才是实际上的主人，鸿钧祭炼了天子印玺，如今天子印玺虽然落在你手中，但却也难以隔断与鸿钧的感应，你每次借助天子印玺修持龙气，鸿钧皆是心有所感，知道你境界并不难。”

　　听了玉石老祖的话，乾天面色难看，一双眼睛俯视着案几上的天子印玺，打开盖子，将晶莹剔透的天子印玺拿出来，只见天子印玺紫气缭绕，真龙之气纵横虚空，所过之处镇压万法。

　　“鸿钧”乾天死死的盯着印玺，仿佛媳妇刚刚和自己拜堂，就提前被人睡了一般，面色难看至极。

　　“这可怜的孩子”玉石老祖拍了拍乾天的肩膀，悠悠荡荡的坐在不远处的椅子上：“你若是证就帝王大道，该如何行事？老祖我也好助你一臂之力！”

　　“老祖无利不起早，怎么会想着主动助我？”乾天一愣。

　　玉石老祖‘呸’了一声：“老祖我是那种人吗？当年众位教祖暗算背叛我，我还没有和他们算清楚呢，如今正好趁机给他们添堵。”

　　乾天闻言看着玉石老祖，这老东西的话只能相信一半，这厮心中定然是早有了别的主意。

　　“那就多谢老祖了，老祖若是诚心给众位教祖添堵，不如想办法将控制封神榜的口诀在鸿钧哪里诓骗出来”乾天瞪着玉石老祖。

　　玉石老祖苦笑：“封神榜的控制方法，老祖我怎么去套出来？根本就扯不到这个话题，这封神榜的控制办法想要诓骗出来简直是难如登天。”

　　“骗不到封神榜的控制办法，那刑罚祭台的控制办法若是能套出来，也是不错”乾天笑着道。

　　“别做梦了！这等关乎天地运转的法诀，岂能交托给我？就算是自己的嫡亲子孙都未必肯传下去”玉石老祖摇摇头：“你小子与其花费心思在这里，倒不如想着法子参悟出帝王大道，凝聚了本命灵光，世人都说帝王大道霸道无边，老祖我好奇的很，倒是很想看看。”

　　“帝王大道我已经成竹在胸，突破帝王大道的动静太大，必然瞒不过众位教祖，老祖还需与我商议好突破之后的事情，我在破关也不迟”乾天道。

　　玉石老祖闻言眉头皱起，一双眼睛看向羲和：“她是妖族天骄，在天庭中未免会给众位教祖弹劾你的借口，我若是你，就赶紧将她送回天宫，众位教祖从来都不曾瞧得起你，不知道当你突然证就帝王大道，脸上的表情会何等精彩。”


第2049章 帝王大道，准仙乾天

　　“众位教祖从未将你瞧在眼中，也是鸿钧太过于优秀，太过于强势，反而将你显得太过于窝囊无能，你其实天资也是超凡脱俗，只是与鸿钧比起来，差的太远”玉石老祖看着乾天道。

　　听了玉石老祖的话，乾天不知该哭还是该笑，一时间脸上表情怪异，哭笑不得：“那我还是托了鸿钧的福？”

　　“自然是如此！”玉石老祖瞧着乾天道：“众位教祖看不起你，自然不会将你放在眼中，在众位教祖眼中，你就是那个随意令人摆弄的凡人蝼蚁，更别说领悟千古以来无人领悟的帝王大道。”

　　听着玉石老祖的话，乾天恨不得将其给抽死，这是夸人呢还是埋汰人呢？

　　玉石老祖道：“不过你小子别担心，你如今终于媳妇熬成婆了，先将你媳妇送回天庭，然后咱们在大干一场，在人族内部搞事情。”

　　说到这里，玉石老祖搓了搓手，眼中满是兴奋之色，满满的期待感。

　　看着玉石老祖这幅表情，乾天终于知道这老东西上古之时为何人人喊打，犹若过街老鼠了。

　　“羲和，你也听到了，早点返回天庭，朕做突破之后，平定了人族内部之事，再将你接回来，或者等你成为无上强者，在回来助朕一臂之力”乾天看着羲和。

　　羲和点点头，凝视着乾天：“陛下保重。”

　　“朕知道”乾天点点头。

　　羲和来到玉石老祖身前，对着玉石老祖行了一礼：“还要请老祖多多照顾我家夫君。”

　　“好说！好说！交给老祖我了”玉石老祖拍着胸脯。

　　羲和点点头，转身就向着外界而去，不多时出了诸天星辰大阵，不见了踪迹。

　　看着羲和走远，玉石老祖翘着乾天，眼中满是期待感：“来吧！老祖我已为你遮掩天机，你尽情的突破，凝聚帝王之光吧。”

　　“不知道为何，眼皮子跳个不停，心中有一种不安之感”太易教祖把玩着龟壳，眉头缓缓皱起。

　　太易教祖的话刚刚落下，太乙教祖手中的梅花飘落：“梅花凋落，每次都会有重大事情发生。”

　　“多事之秋，不知道又要发生什么大事，只希望不要应在我人族上”太易教祖轻轻一叹。

　　听着太易教祖的话，众位教祖你看我我看你，眼中满是担忧，太易与太乙同时有所感应，那就说明此事差不了，必然要应验。

　　天宫中，象神、狮神看着身前的印玺，此时帝王印玺突然间散发出一股莫名波动，神光升腾。

　　同一时间，诸天万界所有权杖、印玺散发出微弱的毫光，真龙紫气升腾而起。

　　凌霄宝殿，玉石老祖一双眼睛死死的盯着乾天，只见乾天此时似乎化为了一个巨大的紫色胎盘，无量紫气迸射，真龙游走，锻造锤炼着乾天的灵魂，一道道帝王法则开始书写凝聚，雕刻于乾天的体内灵魂上。

　　慢慢的乾天灵魂开始缓缓蜕变，三魂七魄散发出紫色神光，由淡紫色转化为浓郁的紫色，然后一道霸道至极的紫色光束缓缓形成。

　　“嗡。”

　　一股嗡鸣扩散，玉石老祖设立的屏障瞬间崩碎，那神光穿过诸天星辰大阵，向着莽荒大地、无尽星斗迸射而去，一股璀璨至极的紫色光柱散发着浩荡皇者之气，诸天星斗垂落神光，草木野兽拜服。

　　“吼~。”

　　一声真龙咆哮，紫色的真龙通天彻地，破开了诸天星辰大阵，翱翔星空，然后瞬间回转。

　　同一时间，天地间法则有感，不断震颤，浩荡皇者之气弥漫方圆三千里，无数人族神祇下意识跪倒在地，面对着乾天的帝王法则升不起丝毫的反抗之心。

　　异象流转，天花乱坠、地涌金莲，数不清的宫娥在翩翩起舞，金甲力士迎伴左右，神龙开道，异兽拉车，一尊至尊至贵的紫色帝王撵缓缓凝聚形成。

　　“这是帝王大道！乾天证道了！凝聚了帝王法则！”太易教祖一双眼睛诧异的看着人族灵宵宝殿天弥漫而出的异象、天地法则。

　　“好家伙，乾天这厮居然也能凝聚法则之光，而且还是帝王法则，当真是……狗屎运道”太斗教祖沉默了一会，似乎找不出可以形容的词语，只能用狗屎运来形容。

　　“乾天居然可以钻了空子，凝聚帝王法则，还真是有些门道”乾天虽然是太平的人，但太平教祖的脸上不但没有丝毫的兴奋，反而点点怒火开始闪烁。

　　“帝王法则素来被人们传的神乎其神，不知道乾天凝聚的帝王法则是否真的有那么厉害”太始教祖好奇的看着凌霄宝殿内的真龙紫气。

　　“帝王大道，一直被人深恶痛绝，不曾想乾天居然凝聚了帝王大道，实在是混账！”太元教祖面色阴沉：“受到鸿钧与咱们这般打压，乾天依旧能凝聚先天不灭灵光，也算是人才了。”

　　“人才难得，如今魔神族与妖族势大，咱们何必在打压乾天，何不助其成长？用来抵抗两族强者”太黄教祖道。

　　“不可！”太斗教祖断然拒绝：“若是别的人，别的法则，那也就算了，乾天的帝王法则是万万不可，乾天若是凝聚了别的法则，我等可以助其一臂之力，只是帝王大道太过于霸道，容不得忤逆，一心想要统摄诸天万界，乃是大祸根，非除去不可！这可不是咱们一家的事情，妖族与魔神族也有责任。”

　　听着太斗教祖的话，众位教祖你看我我看你，太易教祖道：“太平，这事你应该发言说一句，乾天是你太平道的人，还是由你做主的好。”

　　听着太易教祖的话，太平教祖闭目沉思一会，过了一会道：“想要证就帝王大道，就必须一统诸天万界！你们认为乾天有一统诸天万界的机会吗？这么多无上强者横行世间，乾天一个人势单力薄，凭什么一统诸天万界？”

　　听着太平教祖的话，众位教祖倒是一愣，那太始教祖道：“乾天与鸿钧瓜葛揪扯不清，没准还真能走了这狗屎运道。”

　　“帝王大道？乾天证就帝王大道了？”天宫中的众位妖神你看我我看你，面面相觑。

　　“不知道这帝王大道有何威能，居然叫大家那般推崇备至，甚至于严加防备”狐神愕然道。

　　“这件事还要从当年诸神时代说起，当年玉石老祖征战诸神，遇见了一位比之时间之神、因果之神、空间之神也不差分毫的神祇，唤作是帝王之神，这帝王之神先天执掌帝王法则，霸道无比，就算是玉石老祖当时身为无上强者，也费劲千辛万苦，勉强将那帝王之神镇杀，自此之后帝王法则、时间法则、空间法则、因果法则就是世间的禁忌法则，人人得而诛之”象神轻轻一叹，似乎回到了混乱的诸神时代，眼中满是憧憬。

　　“帝王法则又出世了，这回咱们该怎么办？”虎神脸上满是不耐烦道：“帝王大道再厉害，不也是准无上强者？咱们已经超脱，凝聚世界，这小子若是不识趣，就道化了他，叫其知道花儿为什么那样红。”

　　听着虎神的话，狐神点点头：“倒也是这个道理，这件事自然有众位教祖头疼，乾天在人族之中地位不低，如今又证就帝王法则，这回有乐子瞧了。”

　　“大家看热闹就是！稍后准备好礼品，派遣羲和前去庆贺乾天证就帝王法则”狐神笑了。

　　“是极！是极！有了乾天，人族内部又要风起云涌了。”


第2050章 欲篡，心性

　　众位妖神是看热闹不嫌事大，派遣羲和带着妖族的礼物，前往人族庆贺乾天证就准无上果位。

　　魔神族的众位魔神此时忙着照顾刚刚诞生的小魔神，没时间去理会人族的事情，更没时间去理会证就了准仙果位，凝聚了帝王法则的乾天。

　　人族魔神都尚且不惧，更何况是区区准仙乾天？

　　四海龙族，此时四位龙君你看我我看你，眼中满是怪异之色，锦鳞道：“帝王大道！乾天居然能证就帝王大道，众位教祖都干什么吃的，居然连个乾天都看不住。”

　　“帝王大道啊！人族这回有热闹看了”众位龙君轻笑。

　　“咱们还是不要去凑热闹了，暗中助那乾天一臂之力便可”北海龙君轻笑。

　　“能给人族添麻烦，何乐不为”南海龙君怪笑道。

　　“大哥，那可是帝王大道啊！”锦鳞龙君目光凝重。

　　听着锦鳞的话，东海龙君道：“帝王大道又能如何？还不是准仙？”

　　一句话，噎得锦鳞喘不过气，东海龙君说的话确实是没有错，乾天在强还不是一位准仙吗？

　　可是这证就帝王大道的准仙能和寻常准仙相比吗？

　　“嗡。”

　　虚空震动，凌霄宝殿之中，乾天蜕变，重塑肉身，一袭紫色的帝王服，面色威严，周身真龙紫气闪烁不定。

　　玉独秀一双眼睛看着远处虚空，嘴角微微翘起：“有意思！有意思！这就是帝王大道？与寻常准仙证道确实是不相同。”

　　“三年不鸣，一鸣惊人”乾天周身威严铺天盖地，缓步来到了玉石老祖身前，对着玉石老祖恭敬一礼：“见过老祖，多谢老祖相助。”

　　“非我之功，实乃是你自己的造化”玉石老祖上下打量着乾天：“与当年的帝王之神，却是不一样！”

　　“哦。”乾天闻言眼中精光闪烁，正要在问，却听玉石老祖岔开话题：“你小子证道是好事，不过困难之事才刚刚开始，各种压力接踵而来，你做好准备了吗？”

　　“老祖放心就是，朕如今凝聚帝王法则，天地万物似乎都臣服于朕的脚下，一言一语，一举一动皆有天地法则伴随左右，鞠躬护驾，实在是令人陶醉”乾天道。

　　说完之后，乾天道：“朕先压服了五方五帝，然后在大摆筵席，宴请天下间各路强者，以庆贺朕证道准无上。”

　　看着乾天，玉石老祖摇了摇头，没有多说：“也罢！随便你！”

　　准仙之境，其实是有劫数的，说是劫数，其实也是造化，会觉醒前世今生的记忆。

　　前世的记忆不知道何等浩瀚，一个承受不住，便会成为白痴，前世复活，今生化为齑粉，若是能承受住前世今生的记忆冲击，对于修道的领悟，也是增益匪浅。

　　寻常修士，证道准无上后必先找个密地开启前世今生的记忆，然后在出来活动，寻访亲友，大肆庆贺。

　　玉石老祖与乾天之间的关系还没有好到那种程度，乾天既然已经开口，玉石老祖也没去提醒。

　　“来人，去召集五方五帝到凌霄宝殿议事”乾天对着身边的侍卫道。

　　乾天证就帝王大道，人族众神皆有所感知，你看看我，我看看你，一双双眼睛看着凌霄宝殿，听着侍卫的通禀，五方五帝齐聚一堂，那紫薇大帝米茨冷冷一笑：“刚刚证道，就来耍威风了，咱们去凌霄宝殿看看，倒要瞧瞧乾天想要做什么。”

　　“倒也有趣！希望乾天识趣，准仙罢了，咱们背后站着的可是教祖”少阳冷冷一笑，眼中太阳真火升腾。

　　五方五帝联袂向着凌霄宝殿而去，这动静瞒不过教祖，众位教祖你看我我看你，太平教祖面带冷色：“哟呵，刚刚证道就坐不住了。”

　　“倒要看看乾天想要耍什么幺蛾子，若是这厮不识趣，以为证就了帝王大道便可在我人族搅风搅雨，那可是打错了算盘”太平教祖冷冷一笑。

　　听着太平教祖的话，太易教祖磨砂着龟壳，不紧不慢道：“莫要着急！莫要着急！慢慢来、慢慢来。”

　　没让乾天等多久，诸天众神、五方五帝纷纷赶来，看着周身帝王之气升腾的乾天，虽然之前在外面口中满是不屑，但此时真的站在乾天身前，却也是忍不住心中一突，起了畏惧之心。

　　“早朝！”太白不紧不慢的喊了一声。

　　“我等参见陛下”群臣恭敬施礼。

　　乾天俯视着诸天部众，然后将目光看向了五方五帝：“起来吧。”

　　“谢陛下”众神站起身。

　　乾天手中敲击着案几，不紧不慢的看着下方的众位强者看，声音威严：“众位爱卿，朕如今证就准无上大道，欲要大宴天下，若是众位爱卿看得起朕，尽管来参加朕的庆功宴。”

　　“紫薇大帝”乾天话题一转，将目光看向米茨。

　　“不知陛下有何吩咐”米茨懒洋洋道。

　　“你坐下紫薇部众虽多，却是少了统帅之人，朕身边有强者十位，可为一用，不如陛下将这十人化入部中，替陛下统领麾下斗部如何？”

　　听着乾天的话，米茨顿时不乐意了，乾天这厮是明显的想要夺权啊！

　　“不劳烦陛下，朕身后有太斗道高手无数，更有太斗教祖支持，人才济济，有劳陛下费心了”米茨推拒。

　　“太斗道弟子都是高才，醉心仙道，岂能分心这等俗物，不必再说，朕意已决”乾天周身真龙紫气涛涛卷起，虚空一架车撵向着米茨碾压而去，镇压的米茨说不出话来。

　　“嗡。”

　　就在此时，米茨身上一道紫色符诏闪烁着璀璨星光，将乾天的力量抵消，瓦解的一干二净。

　　这符纸长二十厘米，宽五厘米，上面群星流转，似乎蕴含着一方星空世界。

　　“居然是教祖亲赐的符诏，太斗教祖是用心良苦了”乾天面色阴沉。

　　“朕都已经说了，我紫薇部众身后站着太斗教祖，没有人能勉强我紫薇部众，插手我紫薇部众之事”米茨道。

　　听着米茨的话，乾天面色阴沉：“无知！帝王大道的厉害之处，岂是你能想象得到的？”

　　眼见着乾天身上一阵真龙咆哮，欲要再次出手，一边的玉石老祖一阵咳嗽，翻着白眼：“这蠢货！就算是帝王大道在厉害，你丫的也就是准仙罢了，你就是无上强者，人家还八位教祖呢？你以为你是主角呢？”

　　“帝王大道果真是厉害，乾天的理智居然悄无声息中被帝王大道所影响”玉石老祖连连咳嗽，惊醒了乾天。

　　乾天回过神来顿时一惊，面色阴沉下来，深吸一口气：“状态有些不对劲啊。”

　　看着米茨嘲讽的目光，乾天眼中又是真龙紫气升腾，玉石老祖连连咳嗽，乾天转过目光，看着下方低垂着脑袋的群臣，强行压住心中的火气道：“既然有教祖支持，那就罢了！等到教祖也难以支持时，朕在出手助你也不迟。”

　　“众爱卿有事起奏，无事退朝”乾天声音威严，居然影响了下方群臣的神智。

　　只见一位太始道弟子走出来，对着乾天恭敬一礼：“陛下，下界不知为何，各国忽然间起了冲突，大肆杀伐，尸体全都消失不见，还请陛下明察。”

　　看着太始道弟子，钱皂顿时面色阴沉下来，一双眼睛看着乾天：“好一个帝王大道！好一个帝王大道！居然悄无声息间夺了群神的心志。”

　　“下界连年征战，实属正常，有什么好奏的，你且退下”乾天面带不满之色，呵斥了一声。


第2051章 帝王大道的缺陷

　　朝会散去，乾天面色阴沉的坐在那里。

　　朝会之上虽然群臣毕恭毕敬，但乾天心中却高兴不起来。

　　“老祖，这就是帝王大道的弱点吗？”乾天看着玉石老祖。

　　五方五帝带着怒气走了，自家手下莫名其妙的投诚了乾天，将自己晾在一边，这种感觉能好受才怪呢。

　　“帝王大道没有弱点，你之所以感觉是帝王大道的弱点，倒不如说你心性不足，难以驾驭帝王大道，所以才会被帝王大道影响了心性”玉石老祖懒洋洋的摸着肚子，吃饱喝足晒太阳。

　　乾天眉头皱起：“还请老祖教我，如何才能遏制帝王大道。”

　　“帝王大道的霸道你现在想必有了了解，想要遏制帝王大道影响你的心性，只能不断打磨心性，你若是继续这般下去，日后只会成为一个狂妄自大的疯子，成为帝王大道的傀儡，甚至于帝王之神会借你肉身重生”玉石老祖不紧不慢道。

　　乾天闻言攥着拳头：“如何修身养性？”

　　“淡薄寡欲便可”玉石老祖不紧不慢的看着乾天：“你的帝王大道刚刚证就，你尚未能真正驾驭帝王大道，若是不能潜修，只怕日后会狂傲自大，目空一切，直至给自己带来杀身之祸。”

　　“朕已经是准仙，谁能杀得了朕？”乾天不服。

　　“锁妖塔连妖神都能镇压，更何况是你区区准仙？不说锁妖塔，就说鸿钧镇压了蛇神，你有何感想？”玉石老祖看着乾天。

　　乾天猛地一拍脑袋，略带狂躁道：“他们是他们，朕是朕，我们不一样。”

　　“是，你们不一样，因为你比起他们来差得远了，无上与准无上是质的差别。”

　　玉石老祖慢悠悠道。

　　“朕要闭关！”乾天咬牙切齿，身前的案几瞬间化为齑粉。

　　“孺子可教也”玉石老祖晃晃悠悠的走出了凌霄宝殿：“等你出关之后，我再来找你！”

　　“乾天闭关了？”

　　众位教祖愕然，之前见到乾天聚集群臣，还以为要大干一场，没想到居然就这般闭关修炼了。

　　“帝王大道与寻常大道不同，单单证就大道不说，还要在成道之后与大道磨合，免得被大道侵染了神智，影响了自己的理智，成为一个疯子”太易教祖道：“乾天也算是聪明，察觉到了帝王大道的不对劲。”

　　“不是乾天聪明，是玉石那老家伙多管闲事，若不是他从中捣乱，岂有乾天证道的机会。”

　　太平教祖闷闷道。

　　听着太平教祖的话，众位教祖你看我，我看你，太乙教祖道：“玉石没安好心，但眼下太斗这般情况，咱们也只能容忍一段时间了。”

　　玉京山中，玉石老祖吊儿郎当的在山中游走，然后来到了玉独秀闭关之处：“鸿钧！这回可出大笑话了。”

　　“怎么了？你怎么找来了？”玉独秀看着玉石老祖，脸上满是郁闷：“我藏的这么严实，你也能找到我？”

　　玉石老祖嘿嘿一笑：“我找你来，是和你通风报信的。”

　　“发生了什么事情？”玉独秀看着玉石老祖。

　　玉石老祖凑过来，上下打量着玉独秀：“就刚刚，乾天证道，我离乾天很近，那乾天觉醒前世今生的气机之时，老祖我感应到了一股熟悉的气机。”

　　玉独秀愕然，玉石老祖是什么年代的人？

　　这厮大战诸神年代，灭绝了诸神，但诞生于什么时候没人知道，应该还要往前翻找。

　　这老东西感应到熟悉的气机，岂不是说有老家伙要觉醒了？

　　“谁？”玉独秀看着玉石老祖。

　　玉石老祖眉头皱起，摇了摇头：“算了！算了！我也不确定，那气机一闪即逝，也不知道是不是错觉，若是真的是那个人，你们两个之间纠缠不断，也算是说得过去。”

　　玉石老祖说了莫名其妙的一大通话，却是惹的人心中痒痒：“到底是谁？与我有何因果？”

　　玉石老祖摇摇头：“过一段时间，乾天觉醒前世今生，就能确定了，老祖我虽然不靠谱，但绝不会说没把握的事情。”

　　看着玉石老祖，玉独秀苦笑，没有多说，闭上了眼睛，这老东西卖关子的本事不小，越是纠缠就越不说，等过一段时间没人问，自己就主动倒豆子般交代了。

　　“鸿钧！那乾天单凭一个人，就算是力量在强，如何面对着八位教祖镇压？如何搅风搅雨？你不如将那刑罚祭台的控制方法传授与他，或者将控制封神榜的法诀传授他，倒也无妨，也好更好完成你的计划。”

　　看着玉石老祖，玉独秀似笑非笑：“老祖打的好算盘，那封神榜控制法诀，乃是我人族的话语权柄所在，至于刑罚祭台，乃是我在诸天万界的权柄所在，岂能随便传授给人，叫其晓得我权柄秘术。”

　　“你这厮打的好算盘，即叫马儿跑，又叫马儿不吃草，天底下哪里有这等好事，你告诉我，我也去试试”玉石老祖骂了玉独秀一声。

　　玉独秀闭上眼睛，充耳不闻，玉石老祖道：“那你将天子印玺的秘诀告诉我如何？乾天虽然得到了天子印玺，但却只能笨方法使用，难登大雅之堂，发挥不出印玺的一半威力。”

　　“算了，这破事我不管了，爱谁管谁去管”看着玉独秀无动于衷，玉石老祖不满的嘟囔了一声。

　　玉独秀看了玉石老祖一眼，继续参悟法诀神通。

　　过了一会，玉石老祖坐不住，看着玉独秀道：“算了，老祖我服你了，你将老龟借我一用。”

　　“自己去和龟丞相打商量”玉独秀闭着眼睛。

　　“我若是能请动那老王八，哪里还用得着你开口”玉石老祖‘呸’了一声转身离去。

　　看着玉石老祖走远，玉独秀眉心中时光之眼打开，逆转时光查看凌霄宝殿中的一切。

　　“帝王大道，果真没那么简单，这老东西似乎在隐藏着什么东西”玉独秀沉吟了一会才道：“还要我亲自走上一遭来的安全。”

　　外界，无尽虚空中，三十三重天外狐神世界，羲和跪倒在地。

　　“娘娘已经超脱，还请娘娘赐下妙法”羲和苦苦哀求。

　　狐神苦笑，揉了揉额头：“本宫何必骗你，对于帝王大道，本宫可是毫不熟悉，那乾天说来也是我妖族女婿，本宫如何会袖手旁观？”

　　“娘娘，帝王大道可以影响人的心性，乾天心中仇恨必然会被帝王大道扭曲放大，失去理智，还请娘娘相助”羲和道。

　　“你先起来吧”狐神将羲和挽起来，在大殿中来回踱步：“打磨心性，这种事情除了自己，没有人能相助！玉石当年与帝王神祇打过交道，这老东西应该有办法，与其在这里求我这个无用之人，还不如去玉石哪里探探秋风。”

　　“玉京山”羲和闻言面带难色。

　　“怕什么！玉京山又没有鬼，吃不了你”狐神看了羲和一眼。

　　羲和咬咬下嘴唇，然后道：“好，我这就去玉京山亲自走一遭。”

　　羲和出了狐神世界，直接向着玉京山而来，钻入了世界屏障之中，看着玉京山世界，第一眼就见到了连绵天际的龟丞相，第二眼看到了正在与龟丞相打斗的玉石老祖，玉石老祖此时围绕着龟丞相骂骂咧咧，不知道在说些什么，老龟此时就像是睡着了一般，毫不理会。

　　“老祖。”

　　羲和瞬间来到了玉石老祖身前，对着玉石老祖一礼。

　　“你怎么来这玉京山了？”玉石老祖看着羲和，顿时一愣，眼中闪过诧异。


第2052章 天魔真经

　　对于羲和出现在这里，玉石只能用震惊两个字形容，不是一般的震惊，是非常震惊。

　　玉石老祖知道玉独秀与羲和之间的一部分龌龊，那羲和中了玉独秀的种子，诞生出玉独秀的子嗣，以玉石老祖那种讨人厌的八卦性格，岂能放过？

　　羲和不知玉石老祖已经晓得此事，对着玉石老祖轻轻一叹：“鸿钧冕下何在？妾身来此是为了求取压制帝王大道，打磨心性法子的。”

　　听了羲和的话，玉石老祖松开老龟的胡须，一只手指向了远处群山：“哪里！哪里！你自己去就是了！”

　　“多谢老祖。”

　　羲和闻言谢过老祖，然后身材袅袅向着玉独秀闭关之地走去。

　　瀑布奔腾而下，玉独秀盘膝面对着瀑布，周边风水秀丽，景色优美。

　　“你怎么来了？”

　　不用回头，羲和的气机瞒不过玉独秀，对于羲和的到来，玉独秀瞬间脑海中浮现出无数种猜想。

　　听着玉独秀的话，羲和在玉独秀身后三丈外站定，看着一袭道袍的玉独秀，恭敬对着玉独秀行了一礼：“见过冕下。”

　　“你我不必客套”玉独秀没有回头，而是思虑着羲和的来意。

　　看着玉独秀，羲和道：“今日来此，是求冕下一家事情。”

　　“有什么事情不妨道来，看看本座是否有能力帮你达成”玉独秀转过身看着羲和。

　　一袭金色凤袍，上面绣着张牙舞爪的金乌，看起来颇为喜人。

　　“乾天证就帝王法则，这件事情应该瞒不过你”羲和定定的看着玉独秀，乾天与玉独秀俱都是一时人杰，二人都是一个时代的天骄，只是与玉独秀相比，这所有的天骄都不由得黯然失色，大打折扣。

　　玉独秀犹若是虚空中的大日，余者不过是群星而已，大日一出，群星消隐。

　　看着玉独秀，羲和道：“还请冕下传授打磨心性之法，乾天证就了帝王法则之后，谁料到帝王法则太过于霸道，根本就不是能轻易压制的，若是不能驯服磨合帝王法则，只能化为天地间的疯魔傀儡，还请冕下施以援手。”

　　玉独秀看着羲和，帝王法则他并不了解，但通过玉石的叙述与羲和的求助，也知道此时乾天出问题了，出现了大问题。

　　闭着眼睛，过了一会，才听玉独秀道：“我这里有天魔真经一部，可助乾天压制心魔，掌控帝王大道！”

　　玉独秀手中出现一卷黑色的书籍，然后缓缓伸出去，羲和恭敬将黑皮书拿在手中。

　　一股凉意传来，阴森恐怖的笑声在羲和心中响起，撼动心魂，三魂七魄都为之动摇，准仙不灭灵光为之摇摆，各种负面情绪犹若是潮水般，铺天盖地卷来。

　　‘啪嗒’。

　　即便是身为至阳的准仙，此时也受不得天魔意志的冲击，骇然失色。

　　“这经书好邪恶，只是拿在手中，便有一种邪恶开始泛滥的感觉。”

　　羲和一双眼睛看着落地的天魔真经，然后在看看玉独秀，迟迟不敢伸出手去捡起来。

　　“唉。”

　　看着羲和的动作，玉独秀无奈一叹：“帝王大道霸道无比，乃是天地间最为霸道的法则，想要驾驭谈何容易，若想驾驭帝王大道，非要以心魔糅合天魔，将自己练成化自在天魔，超脱法则束缚，隔岸观火，才能彻底降服那帝王法则。”

　　“当真？”羲和看着玉独秀，眼中闪过一抹迟疑。

　　玉独秀低头道：“此真经乃是秘传之术，你莫要轻易泄露，这天魔真经乾天看了，有助于压制帝王法则，若是普通人看了，只怕会为害天地，结下大因果，大业力，你不要大意。”

　　“是！”羲和缓缓弯腰捡起了地上的天魔真经，对于玉独秀的话却是将信将疑，将那天魔真经放在袖子里，对着玉独秀行了一礼：“既然如此，本宫告退。”

　　见到羲和走远，玉独秀缓缓闭上眼睛：“不管未来如何，局势如何变幻，我的修为都要不断提升，早日花开十品，证道大千。”

　　与众位教祖相比，玉独秀知道自己是慢了一步，但没关系，自己可以追回来，以自己的修炼速度，要不了多久就能追上众位教祖。

　　羲和走出玉独秀修炼之地，玉石老祖已经等在外面，见到羲和出来，立即好奇的凑了上去：“鸿钧那小子给你出了什么法子？”

　　听着玉石老祖的话，羲和略作犹豫，将那《天魔真经》拿了出来，呈现于玉石老祖眼前：“就是这真经了。”

　　“天魔真经？”玉石老祖一愣，周身青光闪烁，将那负面情绪挡在外面，缓缓伸出手掀开了《天魔真经》：“我倒要看看这天魔真经有何玄妙……”

　　无数黑色的玄妙符文在玉石老祖心中升起，只一眼扫过，所有内容居然主动烙印于玉石老祖的心神之中。

　　“不好。”

　　玉石老祖一声惨叫，双目两股殷红血液流出，虚空中晴空霹雳流转，无数黑色气流破开世界屏障，将玉独秀九品黑莲击穿，进入了玉石老祖体内。

　　无数的阴暗念头在玉石老祖元神中疯狂滋生，接着就见到数不清的黑暗念头瞬间聚合，与玉石老祖身上的霉运重叠熔炼，霉运当头之下，玉独秀无灾无劫的黑莲都镇压不得玉石老祖身上的劫数，一只黑色的天魔瞬间形成，在那霉运的催助下居然成为了化自在天魔，与玉石老祖的元神融为一体，不死不灭。

　　“混账！你敢暗害老祖？”玉石老祖眼中闪烁着青光，看着被击碎的黑莲，怒视着羲和，神通涌动，就要将羲和拍死。

　　“嘎嘎嘎。”

　　手掌不待落下，玉石老祖眼中清辉消失，瞬间化为了黑色，周身散发着邪恶之气，嘎嘎怪笑的看着羲和。

　　无上强者乃至纯阳，天魔根本就近不了身，若是强行靠近只会被纯阳之气点燃化为灰烬，玉石这厮也真是倒霉，居然在霉运之力的作用下，心中的阴暗念头、镇压了百万载的怒火仇恨，以及上古诸神的诅咒，化为了这老家伙的心魔，在以天魔真经为引，那心魔见识到了天魔真经后，居然自主修炼，凭借着庞大的阴暗之力，一举化为了大自在天魔。

　　若是换一个人，万万不会落得如此下场，谁叫这老家伙身上霉运太多，所有倒霉的事情都要发生在他的身上。

　　“你是谁？给老祖我滚出去”玉石老祖怒骂一声，眼中黑色光辉消失，化为了青色的神光，不断怒骂，似乎与体内的怪物做斗争，此时回过神来怒骂羲和：“你这贱人，为何暗害于我？”

　　“我……我没有，是鸿钧冕下赐予我的法诀，我如何暗害你？”羲和被眼前的情况惊呆了，有些不知所措。

　　“鸿钧！鸿钧！你小子快给我出来，这是什么鬼东西！居然要抢老祖我的肉身”玉石老祖怒骂着玉独秀。

　　“这混账，整日里给我惹事”瀑布前的玉独秀无奈睁开眼睛，看着玉石老祖，眼中带着郁闷之色，本来是给乾天设计的东西，你非要横插一脚。

　　“你这老东西还不快滚进来”玉独秀无奈道。

　　玉石老祖看了羲和一眼，不敢去看天魔真经，立即转身就跑，进入了玉独秀闭关之地。

　　羲和看着手中的天魔真经，面色迟疑：“为何我看这天魔真经，不见丝毫反应，玉石那厮的反应会那么大？这天魔真经到底隐藏着什么东西？”

　　此时羲和犹豫了，不知道这天魔真经该不该继续带走。


第2053章 真经玄妙，羲和心思

　　玉石老祖的惨状，确实是将羲和吓到了，一双眼睛看着手中的天魔真经，目光中满是纠结。

　　叫羲和扔掉吧，还有些舍不得，万一这天魔真经刚好可以克制自家夫君的窘境呢？可以助自家夫君修炼呢？

　　以前素闻鸿钧与乾天之间龌龊不少，若是叫这鸿钧趁机出手暗算，落井下石那该如何？

　　想了半天，羲和跺跺脚：“我去找狐神娘娘鉴别一番，娘娘智慧通天，必然有所断绝。”

　　玉石老祖哭爹喊娘的来到了玉独秀身边，指着玉独秀破口大骂：“你小子那是什么混账东西，老祖我只感觉自己身子里住了另外一个人，想要抢夺老祖我的肉身。”

　　“老祖你也太倒霉了，无上强者万法不侵，你居然被天意、霉运硬生生的催生出了心魔，你是有多倒霉”玉独秀上下打量着玉石老祖，一只手掌瞬间点中了玉石老祖的眉心，一朵黑莲印记出现在玉石老祖眉心之处。

　　“这是什么东西？”

　　玉石老祖好奇的摸着眉心处的黑莲印记。

　　“镇压你体内天魔的东西”玉独秀无奈道。

　　“天魔是什么东西？”玉石老祖脸上满是好奇之色。

　　玉独秀闻言无语，过了一会才道：“天魔乃是你心中的魔念，可以这么说吧，这天魔乃是另外一个你，一个充满了所有阴暗面的你。”

　　玉石老祖挠了挠脑袋：“怎么会出现两个我？天地间本来就只有一个我。”

　　“我不给你解释，你自己去研究吧”玉独秀看着玉石老祖，面带无语之色，这老东西太烦人了，整日里惹是生非，这回将自己坑进去了，可是有意思了。

　　“我……”玉石老祖看着玉独秀再次闭上眼睛，闷闷道：“那天魔真经你在哪里弄来的，还真是邪恶，居然叫老子也中了暗算。”

　　对于玉石老祖的话，玉独秀充耳不闻，只是静静的盘坐在哪里。

　　外界，羲和揣着那天魔真经来到了狐神世界，对着狐神恭敬一礼。

　　“你面色不好看，可有收获？”狐神看着羲和。

　　“鸿钧赐予我一部真经，说是可以相助乾天修炼，只是弟子见那真经不像是什么好来路，心有顾忌，想要给陛下检验一番，又怕伤了陛下，之前玉石老祖看了这真经，也是遭受创伤”羲和犹豫道。

　　狐神一听，顿时来兴趣了，一双眼睛看着羲和：“这真经有何玄妙？居然叫玉石遭受算计，你速速与我拿来，本座一观真伪，一辩究竟，区区一部经书居然有如此玄妙，当真是有趣的很。”

　　羲和闻言面带迟疑之色，狐神没好气道：“拿出来吧，本宫身为无上强者，岂会惧怕这个？”

　　听着狐神再三催促，羲和才面带迟疑的拿出来手中的真经，递给狐神：“娘娘请看，真经在此。”

　　“天魔真经？”狐神看着《天魔真经》黑色页面，没由来的心中压了一块沉甸甸的大石头，接着就见到狐神面色凝重的伸出纤纤玉指，将那天魔真经掀开。

　　“哇哈哈哈。”

　　天魔真经内容映入眼帘，瞬间心中魔念狂卷，一股邪恶至极的笑声铺天盖地的向着狐神席卷而来，一股黑暗力量在元神中迅速孕育，只是还不待那天魔真经动作完毕，一股纯阳之力扫过，所有黑暗之力消失的无影无踪，仿佛是春雪遇到了骄阳，迅速融化。

　　黑暗压抑过后，便是一阵轻松，元神清明，似乎清除了阴霾灰尘一般，格外的清爽舒畅。

　　看着狐神闭着眼睛坐在那里，脸上一阵黑一阵白，羲和看的心惊胆颤，许久之后只见狐神鼻孔中两道黑色气流喷出，连连拊掌称赞：“好真经，好真经，好一个天魔真经，居然叫人将体内的阴暗之力化为魔头凝聚成为有型之物，然后将其斩杀，增益道行，鸿钧果真是天纵之才！”

　　“娘娘没事？”羲和小心翼翼道。

　　“岂止是没事，本宫前所未有的好，道行至少增益了几万年”狐神笑眯眯道。

　　“可是为何玉石老祖却癫狂至极，仿佛是疯子一般？”羲和疑惑道。

　　“那老东西霉运滔天，好事情也会变成坏事情”狐神撇撇嘴：“这天魔真经确实是锤炼心性元神的上好功法，只是境界不到，炼了反而会有害处，也不知道那乾天是否能承受得住这阴暗之气的冲击，难说咯！”

　　“娘娘的意思是？”羲惊疑不定。

　　“若是乾天能承受得住天魔真经的冲击，自然是可以降服帝王大道，度过磨合期，若是乾天降服不得天魔真经的力量，那就会变成一个疯子，一个魔头”狐神凝重的看着羲和：“本宫不建议你将这天魔真经给乾天修炼，乾天未必能驾驭得了天魔真经，鸿钧这厮没安好心啊。”

　　听着狐神的话，羲和咬着嘴唇，过了一会才收起天魔真经道：“弟子知道，这天魔真经就当做没出现过。”

　　听着羲和的话，狐神笑了：“也未必如此，若是乾天降服不得帝王大道，被帝王大道影响，你以天魔真经的力量为引子，或许可以救他一救，这天魔真经落在道行高的人手中，乃是修行至宝，若是落在修行低微，心中充满阴暗之气的人手中，只会化为充满杀戮的魔神。”

　　听着狐神的话，羲和神情低沉：“既然如此，弟子告退！”

　　“你自己选择吧”狐神摇了摇头：“鸿钧的智慧深如大海，浩瀚不可预测，本宫也难看破一二。”

　　“鸿钧，天魔真经到底是什么东西？”玉石老祖看着眉心之中的黑莲隐去，一双眼睛滴溜溜的看着玉独秀。

　　“天魔真经乃是魔念”玉独秀不紧不慢道。

　　“魔念？”玉石老祖好奇道。

　　“不错，常人修行元神，都是打磨心性，务求正大光明，纯阳至性，这天魔真经却不然，专门修炼心中的阴暗之力，若是说修炼正大光明为仙，那么修炼阴暗之力便为魔了。”

　　玉独秀看着玉独秀。

　　“魔？”玉石老祖面露好奇之色。

　　“道高一尺魔高一丈”玉独秀一双眼睛看着玉石老祖：“他日老祖若是被人围攻，寡不敌众，不如将那魔念放出来，或许会有惊喜哦。”

　　“原来如此，那么说心魔还是挺好的，挺有用的”玉石老祖喜滋滋道。

　　看着玉石老祖，玉独秀顿时面色呆滞，然后点点头：“确实是挺有用的，老祖好生养着天魔就是了。”

　　“那老祖我就放心了，这天魔也算是一个杀手锏，只是你这话怎么听起来感觉有点不对劲呢。”

　　玉石老祖抓了抓脑袋，转身慢悠悠的离去：“老祖我这就放开心魔，与那老王八大战一场。”

　　看着玉石老祖远去的背影，玉独秀无语，这厮太过于极品，就是一块滚刀肉，天魔岂是那么容易随便关押放出的？

　　“嗯？狐神居然也看了天魔真经？”玉独秀忽然心有所感，这天魔真经乃是玉独秀亲手手书，有气机感应，羲和动作瞒不过玉独秀。

　　“羲和居然听信了狐神的话，真是岂有此理，若是羲和不信狐神，将天魔真经给乾天，以帝王法则灭绝心中的魔性，然后消磨帝王法则的锐气，乾天渡劫容易不是一两分，如今看来却是好心办坏事了，太过于小心谨慎，不信本座的话，本座何等身份，岂会在那真经中做手脚？”玉独秀摇头晃脑，脸上满是叹息：“日后有好戏看了。”


第2054章 围猎死神

　　阴司地府，鬼主一双眼睛绿油油的坐在那里，两盏绿油油的灯笼中闪烁着怪异的火光。

　　“最近死亡之神与阿弥陀走的比较亲近，有了与佛家联手，压制我等的趋势，我等俱都是后天生灵，那阿弥陀乃是叛种，居然联合先天神灵压制我等后天生灵，真是岂有此理”鬼主话语低沉压抑，众鬼族强者讷讷不敢言语。

　　“父神！我等与死亡之神不死不休，难以化解仇恨，既然如此，倒不如趁着东海龙君此时心神被夺，请其出手，镇压了死亡之神，也免得日后四海有转机之后，食言而肥”阴司太子走班列对着鬼主一礼。

　　“四位贤弟以为如何？”鬼主看向了其余的几位阴司强者。

　　其余四位阴司强者对着鬼主道：“全凭大哥做主，我等毫无意见。”

　　“好，本座这就请虫神、龙君入我阴司一述”鬼主拍掌称赞。

　　请帖发出，不多时虫神已经到来，人未到声音已经飘了进来：“真是有趣！血魔这厮近日来不知道去了哪里，寻不到人，那血海被我等杀的节节败退，全部都龟缩了回去，整个阴司得以肃整。”

　　听着虫神的话，鬼主轻轻一笑：“有劳虫神出手了。”

　　“无妨，你我如今乃是盟友，休戚与共，帮助你就是帮助本座。”

　　虫神不置可否。

　　一边的善恶轻笑：“虫神，蛇神被鸿钧镇压，不知所踪，以鸿钧的手段，估计这辈子是别想出来，交代在哪里了！你不如从了我大哥算了，蛇神有什么好？哪里及得上我大哥？”

　　“呸，再敢乱说老娘撕了你的嘴”虫神瞪了善恶一眼，坐在了案几上。

　　众人吵吵闹闹，不多时四海龙居已经悄然到来，鬼主对着五位龙君一礼：“见过众位道友，几位道友别来无恙。”

　　“唉，最近的日子可不好过，魔神族已经找到了打破诅咒的办法，唯有我龙族如今是丝毫头绪都没有，不知该如何是好”东海龙君将目光看向了虫神。

　　“你这老泥鳅别着急，锁妖塔的硬度有些出乎预料，要不了多久那锁妖塔便可被我蛀开，你莫要着急”虫神翻了翻白眼：“锁妖塔连妖神都能镇压，想要蛀开岂是一时半会能做到的。”

　　“是极！是老夫着急了”东海龙君赔了一礼，然后众人上座，鬼主道：“今日请众位道友来此，是有事情要和众位道友商量。”

　　“什么事情？”东海龙君目光闪烁：“莫非阁下要对先天神祇动手？”

　　“龙君好聪明，本座一说，你便知道了”鬼主一笑。

　　“那可是先天神灵，不是那么容易镇压的”南海龙君道。

　　“事成之后，我阴司就是东海最坚定的盟友，日后我阴司可为海族开辟避难场所，免得在如此次一般，被人一网打尽”鬼主敲击着案几，眼中绿色火光闪烁：“最关键的是，龙族上古英灵的魂魄，任凭你等接引回去。”

　　“此言当真？”东海龙君怦然心动。

　　“既然开口，那便没有假”鬼主道。

　　“好，这买卖成交了”东海龙君拍板断绝。

　　“大哥，这买卖似乎有些吃亏，那可是先天神灵，而且是大成神灵，若是被他跑了，咱们要担的风险可就大了，四海都不得安宁，得不偿失啊。”

　　锦鳞开口劝阻。

　　东海龙君摆摆手：“收获与付出成正比，这世上哪里有那么多称心如意的事情？”

　　“不知道鬼主打算何时动手？”东海龙君不再理会锦鳞，而是将目光看向了鬼主。

　　“此事宜早不宜迟，阳世之中此时大乱，顾不得我阴司，咱们正好趁机动作。”

　　鬼主眼睛一亮。

　　“好！如何行动，还请鬼主示下”南海龙君道。

　　“本座、我阴司四大强者、虫神，再加上五位龙君，这便是十一位无上强者，这般正容若是镇压不得一位死亡之神，那咱们大千世界强者还混什么啊，干脆将大千世界都让给先天神祇算了”鬼主兴奋道：“即便是有意外变故，强者插手其中，但是咱们十一位强者，再加上阴司主场，也绰绰有余。”

　　“佛家那边，父神不可不防啊”鬼刹在一边提醒了一句。

　　听着鬼刹的话，鬼主摆摆手：“阿弥陀出手又能如何？这里是阴司，是本座的地盘，阿弥陀来了也要吃瘪，就算是有那爆猿作为援手，也是占不到上风，鸿钧如今与佛家产生龌龊，没有鸿钧呼朋唤友的援助，佛家不足为惧。”

　　“父神！死亡之神关乎重大，要不要请玉石那老家伙？玉石老祖与死亡之神间的龌龊，不比父神与死亡之神的仇恨小。”

　　阴司太子嘿嘿一笑。

　　“告知玉石，便会惊动鸿钧，鸿钧与咱们之间的仇恨非三言两语能说清，还是算了，咱们已经足以。”

　　说完之后，鬼主站起身：“既然如此，咱们就动手吧，早日镇压了死亡之神，也好去了本座一块心头之病。”

　　听着鬼主的话，众位无上强者点点头，瞬间联袂而去，向着净土而来。

　　净土世界的边缘地带，死亡之神静静的坐在那里，面色平静。

　　四海龙君降临阴司的动静瞒不过死亡之神，此时死亡之神细细的擦拭着手中的长剑：“我本已经是该死掉的人，如今再次逆天归来，征战群雄，已经赚到了。”

　　说到这里，死亡之神眼中闪烁着一抹嗤笑：“道主活着，我就不可能灭亡，所有先天神灵终究有朝一日会复活，这世界还是我先天神灵的世界。”

　　“来了”阴司太子看着冲天而起的十几道气机，长剑化为了判官笔，慢慢的握在手中，与手臂融为一体：“不知道主上是否出手援助于我？”

　　死亡之神传信，玉独秀有所感应，阴司中的情况瞬间收之于眼中，眉头皱起：“鬼主居然与龙君搅合到一起，想要围杀死亡之神，不知道鬼主开了什么价码，居然打动了四海龙君，真是有意思了。”

　　“玉石！”玉独秀喊了一声。

　　“怎么了？你小子叫我何事？”玉石老祖慢悠悠走进来。

　　“鬼主要与死亡之神了结因果，你去不去凑热闹？”玉独秀看着玉石老祖。

　　玉石老祖一愣：“你是叫我去灭杀死亡之神，还是相助死亡之神灭杀鬼主。”

　　“你喜欢那个，就做那个”玉独秀不紧不慢的捻起了身边的一朵小花，看着玉石老祖。

　　“当真？”玉石老祖眼睛圆瞪。

　　“当真！”

　　“你千辛百苦不惜逆转时光回到诸神时代将死亡之神复活，就这般将死亡之神葬送掉，你的目的何在？老祖想不到你行事的理由、逻辑，莫非你脑袋瓦特了？”

　　玉石老祖围绕着玉独秀转了几圈，口中啧啧有声，吧嗒着嘴，满是戏虐。

　　“行了！你去还是不去！问那么多做什么”玉独秀不耐烦道。

　　“去去去，当然要去，好不容易复活了死亡之神，可不能叫他这般死了，当然了，也是看在你小子的面子上，卖死亡之神一个好”玉石老祖瞬间化为青烟，消散在场中。

　　看着玉石老祖远去，玉独秀轻轻一叹：“你去了，我就放心了。”

　　“没想到，你这么快就等不及了”死亡之神背负双手，一袭黑色长袍，周身透漏露着尊贵之气，整个人尊贵至极，站在那里似乎主掌诸天万界的生死。

　　“死到临头，有什么话想说？”鬼主看着死亡之神：“可惜了，这不是诸神时代。”


第2055章 活着的死人

　　“你等亵渎了诸神，必然会死无葬身之地，亵渎了诸神荣耀的人，终究要被诸神的荣光所葬送”死亡之神面对着十一位强者，面色依旧从容不迫。

　　“别着急，老祖我来助你一臂之力”玉石老祖破开虚空，站在了死亡之神不远处：“老祖我来助你一臂之力，和这些混账做过一场。”

　　“你来得正好，咱们一起镇杀了这死亡之神”鬼主看着玉石老祖，脸上满是欣慰。

　　玉石老祖闻言脸上满是嫌弃的表情：“你理解错了，我是说相助死亡之神一臂之力，镇压了你们。”

　　“你没说错？”鬼主面色顿时不好看了。

　　“自然！”玉石老祖背着双手道。

　　“玉石！你脑袋抽筋了，这家伙是先天神祇，你应该与我共同出手对付他才是”鬼主一副见鬼的样子。

　　“呸！先天神祇又能如何？老祖我与这厮关系匪浅，当年上古之时虽然暗算了他，但如今因果已经化解，当然是共同对付你了”玉石老祖不满的道。

　　“你今日就是来搅局的”鬼主脸色铁青。

　　“不错，老祖我就是来搅局的”玉石插着腰道。

　　“承情了”死亡之神不紧不慢的对着玉石老祖行了一礼。

　　玉石老祖挺直了腰杆，一双眼睛看着死亡之神：“你们还有什么要交代的，没什么要交代的就直接动手吧。”

　　此言落下，众人一头黑线，你看我我看你，眼中满是怪异之色，经过玉石这么一搅合，所有气氛都消散的一干二净，就算是有什么话也说不出来了，没那个气氛了。

　　“话不多说，今日杀你，实在是非我之错，而是你我分属不同阵营，若老天有灵，希望你能来世投胎为后天生灵，你我也可做朋友”鬼主说完之后，手中六道轮回旋转，直接向着玉石老祖与死亡之神镇压而去。

　　“砰。”

　　一声巨响，霉运汇聚，那死亡之神与玉石老祖在一起，淬不及防之下沾染了玉石老祖的霉运之力。

　　玉石老祖是玉独秀派来的，死亡之神当然不会对玉石老祖防备，谁知道玉石老乃是专门坑队友能手，一身本事虽然厉害，但霉运之力随时都眷顾着他，坑人坑己。

　　“砰。”

　　不等死亡之神回过神来，那边的虚空中突然出现坍塌，将死亡之神的一只腿陷了进去。

　　“砰。”

　　死亡之神仓促应对，瞬间被鬼主轰飞。

　　“我是天地之子，受到诸天荣耀加身，怎么会这样！难道老天真的抛弃了我诸神的光辉了吗？”死亡之神有些不敢置信。

　　鬼主以及众位强者嘴角抽搐，还好玉石老祖不是自己这头的，不然可就尴尬了，这老东西专业坑队友百万年，坑的死亡之神有些不相信自己的人生了。

　　看着死亡之神迷茫的样子，玉石老祖讪讪一笑，他当然不会说自己的原因。

　　“看打”玉石老祖一拳向着四海龙君打了过去。

　　“死亡之神，受死吧！”鬼主出手，六道轮回重叠，混沌之气流转，不断向着死亡之神镇压而去。

　　“砰。”

　　死亡之神刚刚出手，那边虚空中阴雷降落，打的死亡之神施法神通瞬间断开。

　　“怎么可以这样？”死亡之神眼中满是痛苦之色。

　　诸神一直以天地间的子嗣自诩，此时处处遭遇天地刁难，已经有些神经质了，似乎被整个天地抛弃，一股孤独绝望自心中涌起。

　　“你去了，我放心”玉独秀闭着眼睛，喃喃自语。

　　“为什么？为什么老天要抛弃我神祇一族”死亡之神仰天怒吼，脚下一团黑水浮现，死亡之神瞬间退开，手中生命之力凝聚，化为了一把长刀，猛地向着鬼主的六道轮回劈砍而去。

　　“好凶猛的死亡之神，困兽犹斗，死亡之神悲愤之下力量反而不断增幅，修为大增”虫神在一边喊了一声。

　　“我绝不服输！我绝不服输！我乃是天地之子，为何天地会抛弃我”死亡之神手中黑色长剑飞出，所过之处群虫寂灭，无数尸体堆积成了小山，填平了无数沟壑。

　　“砰。”

　　虚空中居然凭空出现一方石块，将死亡之神绊的一个趔趄，被鬼主一拳轰中胸口，轮回之力在死亡之神体内流转不休。

　　“可怕！为什么会这样？”死亡之神真的不敢相信自己的人生了。

　　一边的玉石老祖咬着嘴唇，拼了命的攻击着四海龙君，此时锦鳞出手，避开了玉石老祖，一抓向着死亡之神的头颅抓来。

　　“去死。”

　　死亡之神手中长矛死气缭绕，似乎有无数鬼魂勾魂摄魄，锦鳞混沌之气缭绕的手掌居然被死亡之神一抓刺穿，瞬间将锦鳞穿成了烤羊肉。

　　“死人？你是死人？”死亡之神一双眼睛骇然的看着锦鳞：“你是死人，你为何居然还活着。”

　　“死人？”

　　听着死亡之神的话，众位强者闻言一愣，看着活蹦乱跳的锦鳞，哪里有半点死气？

　　“异端！你乃是天地间的异端，我要代表天地，代表太阳审判你，代表月亮消灭你”死亡之神居然不管一边的鬼主，一双眼睛死死的盯着锦鳞。

　　“胡言乱语，你是被玉石那老东西身上缠绕的霉运之力给弄得脑袋不清醒了，本座乃是无上强者，永生不死，怎么会是死人！”锦鳞怒声，鳞片闪烁，瞬间将那生命之力汇聚的长矛消融，手中混沌之气缭绕，猛地向着死亡之神拍了下来：“代表日月审判我？我先送你去西天。”

　　“给我死来”死亡之神手中生命之力与死亡之力交织。

　　“哗啦啦。”

　　锁链之音响起，只见刑罚强者手中锁链飞舞，缠绕住了死亡之神的腰间。

　　看着死亡之神，一边的罪孽强者点燃了罪孽之火，善恶强者点燃了善恶之力，众位强者将死亡之神围绕在中央，不断轰杀，更有鬼主六道轮回重叠加持神威，强如死亡之神，此时根本就没有反抗之力。

　　十几位强者镇压两位霉运连连，喝凉水都塞牙的家伙，这玩笑开大了。

　　“砰。”

　　还不待死亡之神手中的长矛送出，死亡之神已经被鬼主给轰爆，然后生死转化，庞大的死亡之力瞬间化为生命力，死亡之神瞬间复生，力量强横了不知道多少倍，向着锦鳞杀去：“审判异端。”

　　“混账！看我好欺负不成”锦鳞怒吼一声，声音居然化为了一种怪异的音波，冲击着死亡之神的神通。

　　“天龙八音。”

　　听着这音波，四海龙君俱都是一愣，东海龙君道：“天龙八音早就失传，我等只是在传承记忆中闻得其名，不见其神通，不曾想居然在锦鳞的手中施展出来了。”

　　“锦鳞贤弟鱼跃龙门，得天独厚，有一些传承也是正常”北海龙君含糊道。

　　“嗷~~~。”

　　八种怪异的龙吟混合，所过之处法则消融，规则分解，生死之气组成的长矛也寸寸崩断。

　　“审判异端，生死号令。”

　　面对着攻击而来的神通，死亡之神毫不畏惧，瞬间被那神通炸开，强大的生命之力蔓延，一把翠绿色长矛在飞速凝聚，然后炸开化为了细小的长矛向着对面的阴司众位强者打了过去。

　　“借力打力，生死转化，好一个死亡之神。”

　　玉独秀高坐玉京山，俯视着阴司的争斗，眼中满是赞叹。

　　“砰。”

　　四大强者被瞬间轰爆，鬼主周身六道轮回旋转，免去了一劫。

　　“这样下去可不行，你们下手都轻点，咱们镇压了这厮，别给这厮死亡之力”鬼主郁闷道。


第2056章 镇压死神

　　不怪鬼主郁闷，每次大家使出绝招攻击死亡之神，这厮被众人杀死之后，会产生死亡之力，这股死亡之力会被死亡之神所用，反过来对付众位强者，你能叫众位强者不郁闷吗？

　　力量低了，杀不得死亡之神，力量高了，会将死亡之神杀死，力量会被死亡之神利用，这简直是没有天理啊！谁的力量能够控制的那么好，刚好不增不减，刚好镇压了死亡之神，而力量又不被死亡之神利用。

　　“六道轮回叠其六。”

　　鬼主手中六道轮回开始旋转叠加，一丝丝混沌意境不断衍生弥漫，所过之处天地万物不断卷起阵阵波涛，阴司中鬼神哭嚎，十殿阎罗踉跄惊，百亿鬼神皆仓皇。

　　一个幽邃的黑洞形成，鬼主双手托着黑洞，一双眼睛看着众位强者：“将死亡之神轰入六道轮回。”

　　“好算盘，想要彻底熔炼了我，从而彻底掌控了阴司，打的好算盘，本座绝不同意”死亡之神手中死气与生机流转，所过之处虚空卷起阵阵风波，瞬间向着锦鳞镇压了下去：“尔乃是天地异端，亵渎了诸神的荣耀，尔该接受诸神审判。”

　　“砰。”

　　强如锦鳞居然被死亡之神的一击劈开，血肉喷溅，洒落整个阴司，只见血液滴落，汨汨流畅。

　　“嗡。”

　　锦鳞肉身蠕动，想要重组，一时间生死两极之力交织流转，居然难以重生而出。

　　“混”锦鳞龙珠中天音迸发，混沌之气弥漫，肉身瞬间熔炼，再次重组，面色阴沉的看着对面的死亡之神。

　　此时此刻，玉石老祖与阴司中的四大强者打得火热，或者说是阴司中的四大强者被玉石老祖压着打，只是玉石老祖身上霉运滔天，又顾忌阴司反噬，一时间也拿不下四大强者。

　　“嗡。”

　　“嗡。”

　　“嗡。”

　　群虫铺天盖地，所过之处众鬼惊惧，只见那虫神真身重组，瞬间出现在玉石老祖身前，铺天盖地的群虫向着玉石老祖咬了过去。

　　“你们去相助鬼主镇压了死亡之神，我与玉石乃是老冤家，今日借助阴司重地，会他一会”虫神手中满天群虫飞舞，化为了一把金色长剑，跟在虫群后面，向着玉石老祖咬了过去。

　　“混账！”玉石老祖骂了一声，看着那铺天盖地的群虫，霉运之气铺天盖地将自己给包裹的严严实实，霉运之气虽然会叫玉石老祖倒霉，但是玉石老祖的对手更倒霉。

　　群虫靠近玉石老祖的瞬间，只见天火降临、地水卷起，虚空中阴风凭空鼓动，吹得群虫东倒西歪，却不见死亡。

　　“刺啦。”

　　虫神的长剑刺穿了玉石老祖的防御之处，只听的一声哭爹喊娘的惨叫传来，黑雾瞬间冲天而起。

　　“咬死我了！咬死我了！你这长剑杀不死我，但是却可以咬死我。”

　　玉石老祖满天乱窜，瞬间来到了死亡之神身边：“你是虫神的克星，你去对付虫神。”

　　铺天盖地的霉运之气瞬间沾染了死亡之神一身，死亡之神淬不及防，也根本就看不到玉石老祖身上的霉运之气，看着远处的群虫，再看看身边的五位龙君，四位阴司强者，手中黑色死气翻滚。

　　“虫神，有本事冲我来，我来会会你”死亡之神瞬间向着虫神扑去。

　　“拦住他”鬼主道。

　　阴司四大强者扑了过来，玉石老祖窜在锦鳞身前：“休想！我来会会你们。”

　　“你还是与我争斗吧”群虫铺天盖地，穿过四大阴司强者，落在了玉石老祖的身上。

　　“砰。”

　　虚空震颤，玉石老祖又是一阵哭爹喊娘，那死亡之神刚刚赶上来，就被四大阴司强者纠缠住，一边的四海龙君此时也齐齐出手，五位龙君催动龙珠，法天象地，只见那龙珠瞬间形成一道光幕，迎着四大阴司无上强者的力量，将死亡之神掀飞。

　　人在巨大的外力作用下抛飞之时，是身不由己的，这一点用在神的身上也依旧好用。

　　死亡之神被巨大的力量带飞，此时鬼主在阴司中的无赖招式显露出威力了，只见那鬼主手中六道轮回凭空出现在死亡之神的身后，那死亡之神手中判官笔闪烁，想要击穿轮回，但天空中凭空出现一颗星辰，砸在了死亡之神的头上，将那死亡之神砸的七荤八素，然后死亡之神击穿了星辰之后，六道轮回已经到了近前，瞬间将死亡之神给装了进去。

　　“合。”

　　死亡之神双手合拢，轮回合并，漩涡消失，死亡之神的身影也已经消失不见。

　　“只要能炼化了死亡之神，本座就可以彻底成为阴司的主宰！”鬼主脸上带着一抹得意的笑容。

　　“你休想”玉石老祖窜了出来，身上霉运滚滚，风雷阵阵，一拳瞬间划破虚空，落在了鬼主的身上。

　　看着那滚滚的霉运之气，鬼主骇然失色：“不要。”

　　“住手”阴司四大强者急了，齐齐出手向着玉石老祖打去，想要围魏救赵，却是已经迟了。

　　“砰。”

　　鬼主被一拳轰飞，硬生生的承受住了玉石老祖一拳的力道，身上霉运之气四处弥漫，而玉石老祖也被赶来的四大阴司强者击飞。

　　身上霉运滚滚，鬼主感觉整个人瞬间就不好了，似乎颠覆了人生，下一刻就要有不祥之事发生。

　　“怎么会这样？”

　　鬼主眉头紧锁：“玉石！你个老祸害，老天无眼，怎么将你放出来了。”

　　玉石老祖自泥土里爬出来，拍了拍身上的灰尘，嘿嘿一笑：“鬼主，死亡之神可不是那么容易炼化的，也不是你想炼化就能炼化的。”

　　说完之后，玉石老祖看着虫神：“你乃是先天种族，居然联合后天生灵对付死亡之神，你丫的麻烦大了，死亡之神并不可怕，可怕的是死亡之神背后的道主，你等着日后倒霉吧，这笔账会有人和你算的。”

　　说完之后玉石老祖溜之大吉，瞬间消失在青冥之间。

　　看着玉石老祖走远，鬼主眉头皱起，四海龙君也是拿眼睛打量着锦鳞，之前死亡之神放弃众位强者，一心一意的攻击锦鳞，还说什么活死人，众人可不相信死亡之神会无故放矢。

　　“死亡之神纯属胡说，故意污蔑我，挑拨离间，你们莫要中了死亡之神的奸计”锦鳞黑着脸道。

　　看着四海几位龙君的表情，鬼主哈哈一笑：“诸位，如今死亡之神已经被镇压，本座也不宜在此地久留，还需寻一个密地，去修炼闭关才是，告辞了！锁妖塔之事，各位也不必担忧，虫神定有把握蛀开那锁妖塔，即便是虫神蛀不开锁妖塔，本座突破之后，定会为各位讨回公道。”

　　说完之后，鬼主根本就不理会四海龙君的表情，瞬间消失不见。

　　看着鬼主远去，虫神轻轻一叹，玉石老祖的话语叫虫神心中压了一块大石头，心中沉甸至极，对着四海龙君行了一礼，便转身离去，镇压血海。

　　一边的阴司四大强者看着四海龙君，善恶道：“几位龙君不妨进入大殿之中稍坐，咱们庆贺一番我阴司除此大害，日后阴司一统，全赖几位道友之功。”

　　“不必！咱们是各取所需，你们自己庆贺吧！我四海还有事情没有处理，咱们改日再聚”东海龙君伸出手，打断了善恶的话，转身破开虚空离去。

　　其余四位龙君紧随其后，消失在阴司中。

　　“几位叔叔，龙族的几位龙君之间气氛似乎有些不对劲啊。”

　　阴司太子走了出来。


第2057章 刀劈鬼主

　　“哈哈哈，死亡之神，你我争斗了百万载，如今还不是落在我的手中，今日就是你的死期，待我彻底的炼化你，本座的修为就可更上一层楼，到时候阴司之主彻底易位。”

　　阴司秘境之中，鬼主手中一道混沌色漩涡流转不定，声音冰冷至极，传入了漩涡之内。

　　“鬼主，你虽然镇压了本神，但若是说想要炼化我，怕是有力未逮吧！凭你如今的道行，想要炼化我简直是痴心妄想，我可是大成先天神祇”死亡之神不屑的声音在六道轮回中传了出来：“当年六道轮回阵图已经被你打碎，没有六道轮回阵图，你凭什么炼化我？”

　　“可恶！”鬼主顿时面色阴沉下来，六道轮回阵图被人给夺去了，不然岂能容死亡之神如此嚣张。

　　此时鬼主就像是吃了很硬的食物，消化不掉，反而会自己难受，要是吃点健胃消食片就好了，那六道轮回阵图就是鬼主的健胃消食片；

　　“怎么会这样”鬼主面色阴沉至极：“我不信！六道轮回，给我转。”

　　任凭鬼主催动六道轮回之力，都难以伤害得死亡之神分毫。

　　“你忘了，我出生于轮回，乃是轮回本源孕育，轮回之力根本就奈何不得我分毫。”

　　死亡之神讥讽的声音传来，却是气的鬼主眼中绿色火光冒出：“混账！鸿钧、玉石，本座与你们没完。”

　　说完之后，鬼主‘嗖’的穿破虚空，跨越阴阳两界屏障，出了世界屏障外，俯视着大千世界。

　　话说玉石老祖见到死亡之神被镇压，自己没有完成鸿钧嘱托，反而将死亡之神给坑了进去，心中难安，不知道给如何与鸿钧解释，这脚程自然就慢下来了，及至世界屏障之处，忽然听得一声呼喝：

　　“玉石道友，还请留步！”

　　“那个在呼唤老祖我？”玉石老祖停下脚步，左右打量，却见鬼主一袭黑袍走了出来：“老祖之前在我阴司中大闹放一番，好生的威风。”

　　“哟，你小子居然还敢找上门来？这里可是阳世，是老祖我的主战场，之前阴司叫你讨了便宜，今日就叫你吃个大亏，找回场子，也算是给了鸿钧交代”玉石老祖撸起袖子，顿时来了精神。

　　“六道轮回阵图，就在老祖手中，不知老祖可否赐还阵图？”鬼主一双眼睛瞪着玉石老祖，看的玉石老祖眼睛滴溜溜转：“六道轮回阵图？你在说什么？那六道轮回阵图不是还在阴司吗？当时阴司大战，卷起法则风暴，那阵图应该留在阴司才是，怎么会在我手中，你可莫要诬赖我。”

　　“老祖别耍花腔了，速速交出六道轮回阵图，我与六道轮回阵图之间有所感应，岂容你撒谎。”

　　鬼主声音古井无波，所立之地空间扭曲。

　　“六道轮回阵图？”

　　诸天万界大能心有所感，阴司中的事情大家有目共睹，只是没有插手罢了。

　　死亡之神突然复活，这水太深了，一个已经死去的神灵，不可能突然间自己复活，而大家不知丝毫的音信。

　　阴司中的争斗大家看在眼中，玉石老祖坑队友、毁敌人的表现更是看的众人面皮抽搐，是以虽然阴司大战停息，但余波未过，众人依旧是注意着鬼主与玉石老祖的动静。

　　此时听闻六道轮回阵图，顿时眼睛亮了，一道道目光纷纷向着此地看来。

　　感受着众人投来的目光，玉石老祖眼睛贼亮：“什么六道轮回阵图？你小子可莫要污蔑我。”

　　“老祖，闲话休要啰嗦，咱们直接动手吧。”

　　鬼主一拳鬼魂铺天盖地，好像是浩荡江河，向着玉石老祖奔涌而来。

　　玉石老祖摇摇头：“没出息，居然还用以前的招式。”

　　说着话，玉石老祖一拳轰出，虚空破碎，直接向着鬼主的本体所在空间打了去，想要将鬼主自开辟的虚空中动荡出来，遭受大千世界阳世气机感应反噬，不战而屈人之兵。

　　鬼主是何等精明，岂会叫玉石老祖如意？

　　近些年众位强者纷纷突破，鬼主的修为也是日益水涨船高，修为更加深不可测，此时与玉石打起来，一时间难分难解，不分胜负。

　　“玉石，你这老东西莫非真的隐藏了六道轮回阵图？”虚空中响起了象神的话，象神一拳镇压虚空，与玉石老祖拼了一击，居然将玉石老祖打的退了三步。

　　“嘶~~~”

　　看着玉石老祖，象神心中暗骂：“这老变态，好高深的修为，也忒的厉害了，居然难以奈何得了这厮，我已经动用全力，这老东西先天灵宝居然还没有使出来，第一教祖之名名副其实。”

　　“象神，老祖我好久没有吃象鞭了，你也要来与老祖我为难？”玉石老祖跳出战圈，看着鬼主与象神，恼怒道：“群殴不算是好汉。”

　　“老祖，您老人家说实话，这六道轮回阵图，究竟有没有在你手中”太易教祖手中拿着龟壳，缓步走了出来。

　　“你个狼心狗肺的东西，当年就看你脑生反骨，没想到还真是做些禽兽不如的事情”玉石老祖骂着太易教祖，听的太易教祖一头黑线。

　　“老祖，这六道轮回阵图，当年乱古之时我等就曾听闻其大名，您老人家不如成全了咱们，将这六道轮回阵图拿出来给咱们开开眼？”鄂神与狮神联袂而来。

　　见到各路强者纷沓而至，玉石老祖面色阴沉似水，这些家伙就像是闻到了味的苍蝇，立即扑了过来。

　　“鸿钧，你小子别闭关了，快点出来为老祖我做主”玉石老祖向着三十三重天喊了一句。

　　“那个要六道轮回阵图”玉独秀一袭道袍，步履从容，面无表情的背着双手，看着场中的各路强者：“那个想要六道轮回阵图？”

　　“六道轮回阵图，咱们都想要”鄂神嘿嘿一笑。

　　玉独秀点点头，看着象神鬼主，手掌缓缓伸出：“各位莫非是欺我玉京山无人乎？”

　　话语落下，灵台方寸山中钟声悠扬，大雷音寺无量佛光冲天而起，玉京山中一只爪子扒开世界屏障，老龟缓缓迈了出来。

　　“鬼主想要六道轮回阵图，倒也无妨，不如接我一刀如何？若是能承受我这一刀的力量，六道轮回阵图给你也无妨”玉独秀面色淡然。

　　“当真？”鬼主瞳孔猛地一缩。

　　“我从来都不说假话”玉独秀脑海中天道法轮旋转，瞬间天意如刀运转，只见玉独秀手中寒光四射，那长刀已然有三尺有余，受到天道法轮的加持，玉独秀天意如刀增幅的不可思议。

　　看着玉独秀手中三尺青锋，场中众人俱都是瞳孔紧缩，当年玉独秀出手，这刀芒的威力大家有目共睹，此时居然化为三尺青锋，虽然不见刀柄，但威能也不知道强横了多少倍。

　　“接招吧。”

　　不给鬼主答应的时间，玉独秀一刀已经劈出，鬼主下意识运转六道轮回，只是感受着六道轮回深处的躁动狂暴之力，鬼主已经否决了动用六道轮回之力的想法。

　　“噗嗤。”

　　刀芒自鬼主胸口刺穿，瞬间将鬼主劈成两半，虚空破碎，天地法则还不待反噬，鬼主已经消失无踪。

　　“人心不足蛇吞象，不知道自己能吃几碗干饭，有几斤几两，这回撑着了，将你一身的本事都压制住，谁都可以随便去欺负你”玉石老祖在一边呸了一口，然后道：“老祖我可以很肯定的说，这六道轮回阵图，确实是不在我身上，大家都散去吧，散去吧。”


第2058章 阴司的绝户计

　　鬼主的一身力量都用来压制死亡之神，玉独秀的天意如刀，若是那么好接的，还修炼他干嘛？

　　自家一身本事已经失去了十之七八，还不老老实实的在家待着，跑出来干嘛？

　　鬼主遁走，玉独秀一双眼睛看着象神与鄂神，这等关键时刻，妖族与魔神族较劲到了紧急时刻，不论是妖族也好，魔神族也罢，都不想招惹到玉独秀。

　　六道轮回阵图大家虽然眼馋，但毫无疑问，眼前的种族之争才是正事，那象神与鄂神正要开口告辞离去，却忽然见到边荒之处血光冲天，所过之处万物污秽，接着传来血魔怒骂之声：“玉石！你这老东西坏我大事矣。”

　　血魔与血海同在，虽然被困在云禁流石世界，但对于血海的局势依旧有所感应，本来好好的大局，硬生生的被玉石老祖给破坏的不成样子，给了阴司反攻的机会。

　　“血魔逃出来了？”玉石老祖一个机灵。

　　“主上！”血魔一步迈出，便来到了玉独秀身前，对着玉独秀行了一礼，一双眼睛恶狠狠的看了玉石老祖一眼：“稍后炮制你。”

　　“主上，我有要事禀告，前些日子下属去那阴司中打探情况，无意中听到了阴司中的大谋划”血魔对着玉独秀道。

　　“什么谋划？”玉独秀露出好奇之色。

　　一边的象神与鄂神见到二人要谈隐秘之事，便要告辞离去。

　　“不打扰二位了，我妖庭之中尚且有许多事情要处理，本座告辞”象神抱拳一礼。

　　“本座也告辞了”鄂神抱拳道。

　　“你们两个别着急走，这阴谋诡计涉及到诸天万界，你们听听倒也有些准备”血魔急忙开口阻止。

　　象神与鄂神看向了玉独秀，玉独秀点点头：“既然血魔如此说，那你们在这里听听倒也无妨。”

　　象神与鄂神止住脚步，太易这老狐狸一直站在那里，动也不动，丝毫没有离去的意思。

　　血魔也不去管他，开口道：“都是玉石坏了我大计，那死亡之神不可镇压，阴司鬼主给我大千阳世设计了绝户计，故意以血海之水，污浊那阴司鬼魂的魂魄，然后再叫其转世投胎各族，灭绝了灵性，降低悟性，毁了道基，叫我大千阳世的精英越来越少，长此以往，阳世越来越弱，阴司越来越强，鬼主想要反攻阳世呢！还是留着死亡之神给鬼主捣乱的好。”

　　“什么？”听着血魔的话，太易教祖的手中的龟壳差点掉落在地上。

　　“此言当真？”象神愕然。

　　“鬼主岂敢如此，你莫要开玩笑”鄂神不信。

　　血魔苦笑：“也不急着你等相信，你们回去之后查看自家族中新诞生的后辈，是不是灵智朦胧，难以开启，长此以往，不需万年，我大千阳世就亡族灭种矣，世间都归阴司管辖。”

　　听着血魔的话，众位强者你看我我看你，二话不说，客套话也不说了，直接返回了部族之中。

　　“可惜，你回来晚了，死亡之神已经被镇压了”玉独秀轻轻一叹。

　　“唉，也是命数，我大千阳世应该有此一劫”血魔苦笑。

　　玉独秀闻言轻轻一笑：“阴司之事，与我无关，我还是回去玉京山看热闹好了。”

　　说完之后，玉独秀回转玉京山，玉石老祖屁颠颠的跟在玉独秀身后，那血魔犹豫了一下，也随着玉独秀来到了玉京山。

　　“老祖，六道轮回阵图可曾参悟完毕，该原物奉还了吧。”

　　玉独秀不紧不慢的喝了一杯茶水，看着玉石老祖：“我若是将那六道轮回阵图炼入锁妖塔中，锁妖塔十二万九千六百小世界圆满，算是成了。”

　　玉石老祖闻言干干一笑：“哪里有那么快，你小子天纵奇才，受到天地意志加持灌注，才能快速领悟六道轮回阵图，老祖我智慧及不上你，没有个几十万年，是休想领悟六道轮回的精髓。”

　　“你这老不死的，该不会是想要贪墨了六道轮回阵图吧”玉独秀满眼怀疑的看着玉石老祖。

　　瞧得玉石老祖心中紧张，尴尬一笑：“怎么可能！”

　　“是吗？”玉独秀闻言不置可否：“那你就将六道轮回阵图拿回来给我瞧瞧。”

　　且说象神回转妖庭，看着端坐处理事务的虎神，面色凝重道：“速速派人调查我妖族新诞生的后代，看看灵智、天资、道根是否有所减弱。”

　　“怎么了？”虎神一愣：“我妖族上古血脉层出不穷，怎么会减弱。”

　　象神面色凝重道：“血魔之前说鬼主这厮不安好心，以血海污浊之力玷污了灵魂，然后转世投胎到大千世界的种族之中，毁坏我大千世界的根基，断绝天骄崛起！只是不知真假。”

　　“有此事？”虎神闻言顿时一惊，急忙站起身对着下首的准妖神道：“速去调查，将狐神请来。”

　　不多时，狐神到来，面色凝重的看着象神与虎神：“事情的经过，本座已经知道了，不必再过多赘述，等候结果便可知晓。”

　　“大人！大人！不好了！不好了，果真我妖族后辈三魂七魄都沾染了血污之气，腐蚀了灵魂根基，修行之路算是断了，难有所成，若是再不找出原因，加以制止，只怕不用等魔神族来攻，不等魔神族灭绝，咱们妖族自己先玩完了。”

　　说到这里，那准妖神双手呈上一枚玉简，三位妖神齐齐观看，俱都是勃然变色，狐神猛然间身前案几推翻：“欺人太甚！简直是欺人太甚！”

　　“阴司，胆敢算我妖族，咱们必然不死不休”虎神眼中杀机缭绕。

　　魔神族，十二位魔神亲自探查新诞生的魔神族后辈，接着一个个心凉半截，眼中带着悲愤之色，仰天咆哮。

　　“阴司，好狠毒的心肠，居然断绝我魔神族希望，我魔神族要与你不死不休。”

　　鄂神仰天咆哮，震动大千世界，阴司都为之轻微抖动。

　　“阴司！血债血偿，胆敢暗算我魔神族，尔等一定要付出代价！”狼神眼中杀机四溢。

　　听着妖神与魔神的怒吼，众位教祖心惊胆颤的查看着人族的灵魂，许久之后众位教祖长长的出了一口气：“还好！还好！算鬼主识相，没敢对我人族动手，不然非饶不了他。”

　　“等着看热闹吧，如今妖族与魔神族雪上加霜，此事绝不会完。”

　　太斗教祖笑了：“阴司这手绝户计可是昏招，这是逼着妖族与魔神族和他拼命啊。”

　　阴司。

　　鬼主听着悲愤的怒吼，顿时面色一变，看向了阴司太子：“鬼刹，血海玷污灵魂之事，进展到几成了？”

　　“妖族与魔神族已经开始了灵魂污浊，人族刚刚开始！”鬼刹恭敬道。

　　“快点将人族的停下来”鬼主闻言面色一变。

　　阴司太子愕然：“晚了，已经开始了。”

　　“那也快点停下来，不可继续扩大”鬼主斥了一声。

　　阴司太子闻言满头雾水，领命而去，阻止人族的灵魂污浊。

　　“血魔！坏我阴司大计，这回可真是麻烦了，妖族与魔神族绝不肯善罢甘休，速去将四海龙君请过来为我阴司助阵”鬼主看向黑白无常。

　　黑白无常闻言领命而去，那鬼主一拳锤在桌子上：“虫神何在？怎么给了血魔机会，叫其探知我鬼族大计。”

　　“是本座疏忽大意了”虫神察觉到了大千世界的动静，缓步走进来。

　　看着虫神，到底是无上强者，与自己同一个级数的盟友，此时大敌当前，鬼主不敢说什么重话，怕虫神愤而离去，只能无奈一叹。


第2059章 妖族誓师，攻打阴司

　　大敌当前，魔神族与妖族身为诸天两大霸主之一，此事绝不肯善罢甘休，随时都有可能打进来，此时还应以安稳人心为主。

　　“你放心，这里是阴司主场，本座的世界修复很顺利，几万个小世界还是有的，到时候群虫铺天盖地，正好将那妖族与魔神族给我虫族做了口粮，加快世界演化”虫神不紧不慢的坐下。

　　“你想的简单，就怕妖族与魔神族不率领大军，而是直接驾驭着诸天星辰大阵与十二诸天神煞大阵降临阴司，将我阴司荡平！”鬼主苦笑道。

　　听着鬼主的话，虫神脸上笑容瞬间凝固：“说得倒也是，确实是本座有欠考虑了。”

　　不多时，四海五位龙君到来，那东海龙君苦笑：“鬼主，你这厮是不是在耍我们玩，龙族部众不见你救走，反而我们成为了你打手。”

　　“没办法，我阴司谋划漏了底细，真是岂有此理！”鬼主苦笑。

　　“别说那么多了，我们五个兄弟受了妖族与魔神族恶气，早就想出了，这次正好是个机会，若是魔神族敢来，咱们就与他做过一场。”

　　南海龙君面色阴沉，被龙族算计，被魔神族欺压，还没处说理去，龙君心中的怒火可想而知啊。

　　“起兵！”象神猛然间站起身：“布周天星辰大阵！”

　　“莫要莽撞”狐神阻止了象神的动作：“咱们要以王道之师，真真正正的打入阴司中，那阴司气运压制、法则压制可不弱，进入阴司的力量越强，压制反弹的就越狠，若无阳世气运金龙护驾，诸天星斗大阵进去，瞬间就会被反噬告破。”

　　听着狐神的话，象神面带沉思，虎神在一边开口道：“更何况，阳世中还有魔神族为敌，咱们要小心被魔神族抄了老巢。”

　　听着虎神的话，狐神道：“本宫去玉京山走一遭，请鸿钧撕开阴阳两界通道，我妖族兴王道之师，象神你去魔神族走一遭，告知停战契约，魔神族也遭了暗算，你稍加挑拨，本宫就不信那些没有脑子的蛮子能够压得住怒火。”

　　听着狐神的话，象神点点头：“好说，本座这就去阴司走上一遭。”

　　看着象神下界，狐神转身向着玉京山而去。

　　“我这整日里都罗不得清闲，你们诸天各大势力博弈，将我给牵扯进去，端的不当人子”看着身姿袅娜的狐神，玉独秀苦笑。

　　玉石老祖与血魔早就不知所踪，那狐神露出魅惑笑容，瞬间扑了过来去，二人齐齐栽入瀑布之内。

　　“你干嘛咬我！”玉独秀喊道：“你别扯我衣服。”

　　“哎呦，小心被人看到”玉独秀苦笑道。

　　一番风雨，狐神慵懒的爬上岸，身上水雾瞬间蒸发，整理好衣衫，玉独秀面色疲惫的躺在湖面。

　　看着玉独秀的，狐神慢慢梳理着发丝道：“妖族要起兵攻打阴司，兴王道之师，还要你相助一臂之力，打开阴阳两界通道。”

　　“讨伐阴司？这个有意思，此时鬼主为了镇压死亡之神，一身实力十去八九，妖族若是趁着这个时候起兵，没准还真能夺取了阴司的江山，改天换日。不过你要小心魔神族背后偷袭。”

　　“你放心，魔神族那些蛮子说不定比我妖族还要积极去攻打阴司，这件事我妖族早有算计，你不必疑虑。”

　　“那就好！”玉独秀自水潭中走出来，整理好衣衫，轻轻一笑：“本座很乐意给阴司找麻烦。”

　　魔神族，众位魔神面色阴沉的看着象神，周身气机涌动，作势愈发。

　　“别冲动，朕今日来此，是为了和你魔神族说一声，我妖族欲要起兵攻伐阴司，以泄心中之恨，魔神族也是阴司算计对象，也是受害一方，本座希望几位道友能在我妖族攻伐阴司之时，莫要偷袭了我妖族的大本营。”

　　“放屁，你们妖族最是阴险狡诈，我魔神族是那种人吗？你尽管发兵就是，不单单你妖族要攻打阴司，我魔神族也要攻打阴司”牛神怒骂了象神一句。

　　看着眼睛通红的牛神，象神心中暗道：“真是修炼魔神真身修得脑袋都傻掉了，不过这样也好，免得我妖族多花费一番力气。”

　　“好，希望众位道友遵守约定，我妖族这就起兵。”

　　象神二话不说，转身离去。

　　“道主，妖族此次起兵，与阴司胜算如何？”血魔站在玉独秀身边，二人站在阴阳两界通道之处，俯视着阴司大地。

　　狐神站在玉独秀身边，风华绝代身姿婀娜。

　　玉独秀把玩着蠢萌，怀中的玉兔不安的动了动，面无表情道：“阴司虽然占据着主场之利，但妖族有诸天星辰大阵，兴王道之师，阴司鬼主镇压死神，分不开精神，阴司必败无疑。”

　　听着玉独秀的话，狐神眼睛一亮，那边玉独秀已经再次开口：“不过嘛……”

　　“不过什么？”狐神看着玉独秀。

　　“阴司有虫神相助，有五位龙君助威，妖族未必能建功，若是魔神一族肯出兵，必然可以一举攻克魔神一族。”

　　听着玉独秀的话，狐神眉头皱起：“依你看，魔神族有几成可能会起兵？”

　　“十成”玉独秀道。

　　“这么多？”狐神一愣。

　　“只是不知道魔神族起兵攻打的是妖族还是阴司，真是说不准”玉独秀似笑非笑。

　　“混账！”狐神踢了玉独秀大腿一下，娇俏的嗔了一声。

　　玉独秀闭着眼睛，不多时象神与虎神齐齐降临，象神高声道：“魔神那边已经打过招呼，咱们可以动手了。”

　　说完之后，对着玉独秀抱拳一礼：“这次要有劳冕下出手相助了。”

　　“无妨，应该的，本座与阴司积怨已久，此次出手也算是宣泄了我心中怒火”玉独秀摆摆手。

　　“鸿钧，有劳你了”狐神道。

　　玉独秀点点头，血魔抱着长剑在一边护卫，狐神高声呼喝：“诸天星辰大阵起。”

　　“嗡。”

　　诸天群星闪耀，亿万星辰似乎在瞬间降临莽荒大地，象神高声呼喝：“宣誓誓师。”

　　誓师这一套还是和玉独秀学的，当年玉独秀宣誓誓师，弄的冠冕堂皇，这妖族与魔神族看着好玩，也学了去。

　　“阴司无故暗算我阳世众生，毁我阳世慧根，蒙蔽我阳世感官，欲要我阳世众生愚昧，我阳世众生热爱和平，本不愿多惹是非，奈何阴司出手，惹得我阳世大乱，再不出手怕是根基断绝，为了我阳世的未来，为了我大千世界的阴阳循环，今我阳世部众宣誓，对阴司宣战，解救我大千世界阳世众生于苦难之中……”虎神面色庄严。

　　玉独秀在一边忍俊不禁，一掌伸出，眉心处祖窍之中天道法轮旋转，一掌伸出，瞬间崩碎无尽虚空，向着阴司而去。

　　“砰。”

　　一声细微响动，虽然不起眼，但却犹若惊雷，敲在了阴司众位强者的心中。

　　看着巴掌大小的通道，鬼主瞳孔紧缩：“是鸿钧出手打开阴阳通道，速速出手阻止他。”

　　“嗖。”

　　黑白无常速度最快，瞬间来到了与玉独秀身前，突如其来，毫无征兆，哭丧棒向着玉独秀打来。

　　对于黑白无常的攻击，玉独秀看也不看，一边的血魔长剑出鞘，瞬间向着黑白无常砍去。

　　不敢尝试血魔长剑的厉害，黑白无常转身退走，玉独秀口中念动真言，手掌出现一尊青色的莲花，混沌之气缭绕，散发着一股玄妙的道韵，铺天盖地的扩散开来，隐约之中一道法轮开始闪烁不定。


第2060章 妖族无功，魔神插手

　　黑白无常退走，玉独秀面色犹若是积年古潭，水波不兴，黑白无常虽然厉害，有些玄妙，但终究是小角色，不被玉独秀看在眼中。

　　细腻晶莹的手掌伸出，虚空波动，似乎卷起了千重浪，此时玉独秀身负诸天星辰，脚踏无尽虚空，手中一株青莲混沌朦胧，若是细看，必然会发现那青莲中一尊法轮不断旋转。

　　“鸿钧！你为何屡次冒犯我阴司？难道当真想要与我阴司不死不休不成”阴司太子站在通道的另外一端，透过拳头大小的崩碎通道，看着阳世这边的玉独秀。

　　玉独秀嘴角翘起：“鬼刹，你这厮别大义凛然，当年将军庙你以百鬼夜行对我出手再先，后来暗算我转世之身在后，这一笔笔账，可皆是不死不休，你如今在如此说辞，未免不嫌太晚了吗？”

　　听着那玉独秀的话，阴司太子面色一变，此事确实是自己理亏：“话虽如此说，但只要你开得出价钱，咱们一切都好商量。”

　　“我是三岁小孩吗？会中了你缓兵之计？”玉独秀一双眼睛俯视着下方的阴司太子：“已经到了这般境地，上次打开阴阳两界通道，也是我做的，咱们之间因果已经难以化解，多说无益，你们阴司接招吧。”

　　说完之后，玉独秀手中青莲犹若是离弦之箭，射入了拳头大小的孔洞之中，只见那青莲过处虚空破碎重组，法则纵横交织流转，空间被不断扭曲，然后就见那空间通道被不断拉长扯开。

　　“想要开启阴阳两界通道，这是休想，速速阻止他！”东海龙君一抓伸出，穿过了阴司太子的耳边，向着两界通道抓来。

　　玉独秀巍然不动，一双眼睛看着下方伸来的龙爪，脸上毫无表情。

　　“星斗之剑。”

　　不用玉独秀动手，只自其背后的诸天星斗大阵中，无量星光交织纵横，所过之处星光流转，似乎蕴含着一方星空，接着就见到那星光映射整个阴阳两界通道，似乎整个两界通道都变成了浩瀚的星空。

　　“砰。”

　　虚空炸开，东海龙君的龙爪被星辰之剑劈飞，诸天星斗大阵的霸道性毋庸置疑。

　　双方撞击，巨大的能量爆开，玉独秀一只手掌伸出，真言流转没入那急速飞驰的青莲中，所有双方交集的能量瞬间被青莲吸收，然后更强大的力量迸射而出，不断镇压虚空，撕开阴阳两界的通道。

　　“鸿钧好生的凶猛，阳世强者已经快要打进来了，还请父神出手”阴司太子的一双眼睛看着鬼主。

　　鬼主轻轻一叹：“这阴司，为父就交给你了，为父如今镇压着死亡之神，一身实力大打折扣，若是出手反而给了这些阳世强者可乘之机，将死亡之神放出来，这阴司交由你指挥了。”

　　说完之后，鬼主闭着眼睛，周身六道轮回之力交织，不断想办法磨灭着死亡之神。

　　听见自家父神的话，阴司太子只感觉一万头羊驼在心中跑过，看着不断被拉扯开的阴阳两界通道，阴司太子看向了四海龙君：“还请四位伯伯布下四象大阵，与诸天星辰大阵周旋一二。”

　　东海龙君微微一叹：“四象大阵及不上这诸天星斗大阵，此阵法已经涉及到了诸天万界星斗运转之全部奥秘，岂是等闲可以攻破？抗衡？”

　　“隔着两界通道，即便是抗衡不得诸天星辰大阵，崩碎了这两界通道，应该没有问题吧”阴司太子看着东海龙君。

　　东海龙君闻言一愣，随即愕然道：“这个倒是可以。”

　　四位龙君齐齐组成了四象大阵，法天象地，一只只龙爪向着阴阳两界通道抓去。

　　“尔等四位还不速速出手”阴司太子看向了其余的四位强者。

　　听着阴司太子的话，阴司中四大强者齐齐出手，这便是八位无上强者，按理说即便是妖族三位超脱强者，也足以将其打出去，更何况是隔着两界通道。

　　但偏偏在诸天星辰大阵的作用下，亿万星斗神光摇摆，化为浩荡天河，向着阴司通道冲击而下。

　　当年莽荒攻伐人族，人族凭借着那半吊子诸天星斗大阵，尚且可以防御住十几位妖神的攻击，更何况如今完好无缺的诸天星辰大阵？

　　虽然说妖神的数量没有教祖多，但是也足矣与阴司强者争锋。

　　磅礴的能量轰然爆开，那青莲悠悠，极尽所能的吸纳着逸散掉的能量，奈何诸天星斗大阵的力量太过于强悍，即便是强如青莲，面对着那股浩瀚的能量也是无可奈何。

　　“咔嚓。”

　　“咔嚓。”

　　四海龙族，阴司四大强者虽然被击退了，但阴司通道也被周天星辰大阵给摧毁。

　　青莲自浩瀚的虚空风暴中飞出来，落在玉独秀手中，玉独秀手中拿着青莲，看着崩碎的阴阳两界通道，有些无语。

　　这阴司通道没有被阴司强者崩碎，却被妖族强者给毁掉了。

　　看着玉独秀铁青的面孔，诸天星辰大阵中的三位妖神也是感觉无语，诸天星斗大阵乃是群体的力量，乃是天地的力量，纵使是强如三位妖神，驾驭着这股强悍的力量也是有力不逮，难以操控入微，尤其是同样强悍的力量迎战上来，这股力量更是不容小觑。

　　“鸿钧，这个法子是不行了，你还有没有别的办法？”狐神自大阵中走出来看着玉独秀。

　　玉独秀摇摇头：“那是八位无上强者的力量，若是与人族起了冲突，众位教祖都摆平不了，你叫我拿什么去解决。”

　　看着玉独秀的无奈，狐神挠了挠脑袋：“这回事情大条了，要不然我等四位无上强者先进入阴司，抵挡住一端阴司的攻击，然后你趁机撕裂阴阳两界通道？”

　　玉独秀摇摇头：“虫神还没出手呢！”

　　“你对付虫神足矣”狐神一双眼睛定定的看着玉独秀。

　　“又不是我要找阴司麻烦，我来此出工已经不易，再想叫我出力，却是休想”玉独秀连连摇头，绝不同意。

　　“都进入不得阴司，怎么去找阴司麻烦？”狐神嗔怒道：“没想到阴司这么难缠，难道就这般无功而返？”

　　“我若是你，就去找那十二位魔神，与其担心十二位魔神在背后偷袭妖族，还不如叫十二位魔神过来助你等一臂之力”玉独秀道。

　　“十二位魔神来了，不还是一样，阴阳两界通道承受不得那般强大的力量撞击，谁来了都没用”狐神道。

　　“魔神族不一样，你可叫那魔神族直接进入阴司，挡住阴司的众位强者，我趁机撕开阴阳两界通道，以十二诸天神煞大阵的力量，就算是阴司法则动荡，也是绰绰有余，只要十二位魔神能抵挡一炷香的时间，这事便算是成了”玉独秀看着狐神道。

　　“倒是好主意，此事还真需魔神走一遭”狐神皱起眉头：“还请象神走上一遭。”

　　“哈哈哈，不用去请了，我魔神族已经来了”只见十二道流光划过虚空，十二位魔神狂笑而来。

　　看着十二位魔神，众人你看我我看你，那牛魔神道：“就知道你们三个搞不定，咱们兄弟早有准备。”

　　“就是，你们三个家伙都是无能之辈，整日里算计来算计去，真刀真枪的来一场，就不行了，这件事还要靠我魔神族出手”鄂神高傲的抱着双臂。

　　三言两语之间，就将四位妖神气的面红耳赤，眼中冒火，差点打起来。

　　阴司中，看着魔神降临，众位强者顿时勃然变色。


第2061章 魔神出手，鬼刹破阵

　　十二位魔神似乎没有脑子，以前的精明不见了，说话带着火药味，气的三位妖神面皮发紫。

　　玉独秀静静的站在那里没有言语，十二位魔神不敢刺激玉独秀，求着玉独秀的地方多着呢，众位魔神也不敢放肆，随着玉独秀行了一礼，牛魔神道：“还请冕下出手。”

　　玉独秀闻言点点头，口中念动真言，手中青莲再次开始神光纵横。

　　人族，众位教祖此时一双双眼睛看着阴司，太易教祖道：“没想到龙族居然与阴司搅合到一起了，咱们怎么办？”

　　“还能怎么办，阴司与妖族、魔神族都不是好东西，狗咬狗一嘴毛，看他们掐去吧”太元教祖冷冷一笑。

　　“话虽如此，但却不可轻视，鬼主镇压了死神，也不知道是不是故弄玄虚，迷人视线，那六道轮回阵图也不知道在不在鬼主手中，若是在鬼主手中，鬼主此时必然在炼化死亡之神，一旦鬼主出手，那便是翻天覆地，成为诸天万界第一人。若时六道轮回阵图真的不在鬼主手中，那可就好玩了，只怕鬼主之前从未想到，他与鬼主同源，想要炼化死亡之神需要六道轮回阵图助力”太易教祖摇摇头。

　　“阴司若时沦陷，轮回之力被妖族掌控在手中，或者是被魔神族掌控在手中，我人族的未来都是不可预测的，未来人族兴盛皆操持于人手”太斗教祖道。

　　“看情况吧！我人族若是能趁机占领了六道轮回，驱逐了鬼主，那是再好不过了”太始教祖眼中放光。

　　听了太始教祖的话，众位教祖摇摇头，眼中满是无奈，这种情况想要实现何其难也。

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　“……”十二位魔神纷纷化作流光降临阴司。

　　玉独秀手中青莲神光涌动，仿佛是一把尖刀，瞬间洞穿了阴阳壁障，将那阴司壁障给崩碎，化为了齑粉，出现碗口大小的黑洞。

　　玉独秀手中青莲内三十六颗莲子散发着无量神光，一道道玄妙神光波动而出，瞬息间崩碎无尽虚空，这次没有了阴司一方的阻力，玉独秀开辟阴阳两界通道的事情算是顺利。

　　十二位魔神进入阴司，瞬间化为了魔神真身，浑浊之气滚滚，不知道多少鬼神魂飞魄散。

　　“大哥，咱们魔神族若是能掌控轮回，就算是妖族的诅咒再厉害，咱们也不惧啊”蜈蚣老祖摇头晃脑，眼中放光的看着阴司世界。

　　“出手！”阴司太子手中生死之光流转，只见那生死之光过处，化为了一把弯刀。

　　光阴刀，一刀万年寿命，随着阴司太子修为道行的增加，对于生死阎罗的领悟也越来越深刻，这光阴刀的威能也越来越逆天。

　　玉独秀一双眼睛中神光流转，嘴角微微翘起，四海龙族组成了四象大阵，在这阴司中，居然拖住了五位魔神。

　　“原来如此，阴司也是异界维度，与阳世大千不同，这里没有大地浑浊之气，十二位魔神若是不能组成大阵，与普通的无上强者并没有什么两样，甚至于受到阴司法则的约束，一身实力大打折扣”此时玉独秀心中升起了疑惑：“众位魔神不能全力出手，为何四海龙君却可以全力出手？”

　　玉独秀脑海中满是不解，那阴司的四大强者与魔蛇纠缠到一起，虫神居然可以以一敌三，以前还真是小瞧了虫神的本事。

　　“轰隆。”

　　就在众位魔神与阴司强者鏖战之时，只见玉独秀双手猛的一扯，阴阳两界通道彻底被扯开，接着就见到阳世之中的两条气运金龙咆哮怒吼，猛地冲入了阴司之内。

　　玉独秀一双眼睛中满是怪异之色，手掌动了动，阴司的气运金龙居然可以以一敌二，杀的那阳世中两条气运金龙节节败退，连带着阳世中的众位强者都受到了压制。

　　“活该阴司遭受如此劫数，须知阴司乃是不逊色于大千世界的世界，当年要不是鬼主独尊运气，收敛了整个大千世界的气运，压制着大千世界的强者不给其证道机会，阴司也不会只有区区四位强者”玉石老祖不知道何时来到了玉独秀身边，看着浩瀚的两界漩涡，眼中带着怪异之色。

　　玉独秀点点头：“不错，我阳世间的气运四分，妖族一分，龙族一分，魔神族一分，人族一分，如今不过是阳世中气运的四分之二，自然抵不过阴司中的气运，也是那鬼主刚愎自用，不然阴司中的强者理应比阳世多，不会比阳世少才是？即便是少，那也是少的有数。”

　　正说着，只见妖族部众驾驭着诸天星斗大阵，伴随着气运金龙杀了进去。

　　诸天星斗大阵进入，却是给了十二位魔神喘息之机，十二位魔神趁机摆脱对手，鄂神高呼：“十二诸天神煞大阵。”

　　一声令下，浑浊之气卷起，只见一位巨人缓缓出现在场中，这巨人手中拿着一把浑浊之气的巨斧，拼了命的劈砍着众位强者，四象大阵一击告破。

　　“混账！”四海龙君身子炸开，在虚空中重组，阴司太子看着被杀的溃不成军的阴司部众，顿时那阴司中的两位无上强者道：“围魏救赵，你们去攻击魔神族的锁妖塔，破开那锁妖塔，将锁妖塔中的部众放出来。”

　　“是。”

　　两位无上强者领命而去，瞬间消失不见。

　　外界，玉独秀看着那两位无上强者，顿时眉头皱起，只见阴司中的量位无上强者面带狂笑的来到了锁妖塔前，手中神光涌动，猛地对着锁妖塔劈砍而去。

　　“嗡。”

　　锁妖塔震动，散发出一阵紫光，余波过处百万魔神部众化为齑粉。

　　这般大的动静瞒不过众位魔神，那巨人怒吼：“你找死！”

　　“休要破坏锁妖塔”鄂神自魔神大阵中跳出来，蜈蚣老祖紧随其后，向着那阳世魔神部落赶回，魔神大阵瞬间告破，剩下的十位魔神见到妖族如此动作，顿时是怒火从心中升起，纷纷愤而出手，不断轰击着阴司部众。

　　“再去两人，偷袭天宫，我就不信妖神能坐得住。”

　　阴司太子镇定自若，又有两位阴司强者冲天而起，唬得诸天星辰大阵中的虎神瞬间追了过去，那诸天星辰大阵的威能瞬间就失去了大半。

　　玉独秀见此拊掌称赞：“好机智！好计谋！好算计，没想到诸天万界最为厉害的两座阵法，居然弹指间被阴司太子以这种方式告破，当真是厉害。”

　　“大阵破了又能如何？阳世无上强者是阴司强者的几倍，算计的再好，也难以挽回颓势。”

　　玉石老祖抱着双臂，吧嗒吧嗒嘴道。

　　玉独秀轻轻一叹，眉宇中闪烁着一道怪异之色：“就是不知道人族那几个老家伙坐不坐得住。”

　　“这几个老家伙坏的脚底流油，岂能叫魔神族与妖族得利？当年人族众位教祖被妖族魔神族联起手来逼迫出中域，此仇不报，老祖我日后见了你叫爷爷”玉石老祖抱着双臂道。

　　正说着，却是忽然见到玉独秀身子一僵，脸上笑容凝固，远处一袭白衣圣洁的人影在妖族大军中行走，领着狐族大军冲锋陷阵。

　　“红娘！老祖有些日子不曾见到这小狐狸了”玉石老祖一愣，接着脸上表情怪异起来：“怎么说？鸿钧！你小子有没有什么想要和小狐狸说的？当初大被同眠，春风渡过玉门关之时，可是好艳福啊。”

　　玉独秀闻言翻了白眼：“老不休，当时是着了算计，怪不得我。”


第2062章 教祖参战，太斗危机

　　看着远处娇俏的小狐狸，脸上满是圣洁之色，但下手却是狠毒的很，手中红绣球过处，卷起阵阵血风，不知道多少阴司强者瞬间化为了齑粉，惨绿色的血液在空中飘荡。

　　“咦，小狐狸的状态有些不对劲啊”玉石老祖突然一愣。

　　“怎么了？”玉独秀倒是没看出红娘哪里不对。

　　“小狐狸的身材倒是发福了，狐神最近也丰满了不少”玉石老祖挠了挠脑袋，似乎遇见了什么不解之色。

　　听着玉石老祖的话，玉独秀有些莫名其妙，不知所言！

　　面对着妖族与魔神族联手，阴司被杀的节节败退，四海龙族夹着尾巴到处逃窜，此时阴司中一片火光。

　　“顶住！顶住啊！”阴司太子看着散乱的阴司部众，脸上满是无奈之色。

　　纵使是此时阴司太子智慧通天，也难以抗衡绝对的实力。

　　阴司本身人手就不够，派人去骚扰敌人后方，破了诸天星辰大阵，但剩下的敌人依旧足够阴司部众喝一壶了。

　　人族，众位教祖面带沉吟之色，太易教祖道：“不能袖手旁观，若是今日任由事情发展，阴司只怕要易主了，魔神族与妖族势大，一旦合伙在轮回中做手脚，我人族还真顶不住。”

　　不怕妖族与魔神族两败俱伤，就怕妖族与魔神族合起伙来，联手将人族踢出战局之后，在想办法解决争斗。

　　众位教祖默不作声，太易教祖道：“太黄、太乙，你们两个守护着太斗，剩下的五位道友随我前往阴司，这种大事咱们若是不搀和一脚，如何左右日后诸天万界的局势。”

　　众位教祖闻言没有反对，都随着太易教祖进入了阴司。

　　“哪里跑”象神一拳攥住了善恶，善恶瞬间爆开，然后血肉重组，再次爆开，不断被象神当成了皮球，捏来捏去，爆个不停。

　　众位教祖进入阴司，第一眼就看到了被象神虐来虐去的善恶，此时仿佛是无助的小兽，忍受着象神这只恶魔的蹂躏。

　　“象神，咱们过过招吗”太易教祖拦在了象神身前，看着被打爆的善恶，太易教祖嘴角抽搐了一下。

　　“咦？人族也来凑热闹？真是够讨厌的了，咱们大家出手都是在算计着拿下阴司，将生死操之于我手，但是你们人族这几个老家伙却偏偏相反，搞什么天道平衡，真是可笑！贪图阴司的利益你就直接出手得了，还遮遮掩掩的”象神脸上满是讥讽。

　　太易教祖老神再也，面皮微红，仿佛是什么话也没听说过，手中龟壳流转着神光，瞬间穿在带太易教祖身上，一掌向着象神拍了过去：“命运裁决。”

　　太平教祖拦住了正在蹂躏刑罚强者的狐神，手中皇图直接向着狐神砸了过去，狐神指掌开阖之间，神光流转不定，瞬间将太平教祖的皇图拖住，然后一带，向着刑罚砸了过去。

　　“砰。”

　　一声巨响，刑罚强者化为灰灰，血肉重组逃离原地，只剩下狐神与太平教祖。

　　“太平，没想到你也来凑热闹”狐神狭长的眼睛微微眯起，凝视着太平教祖。

　　太平教祖把玩着手中的皇图，不紧不慢道：“还请狐神赐教。”

　　妖族的强者被拖住，人族的其余三位强者纷纷起身，联合四海龙君，六位无上强者勉强支撑住众位魔神的攻击。

　　那可是十位魔神啊，若论单挑，还差了四位呢。

　　“这空缺怎么补？虫神扛住了两位，剩下的两位本来应该是属于鬼主的，如今鬼主这老家伙躲避起来，阴司危矣。”

　　玉石老祖背负双手，老气横秋，话语沧桑。

　　“人族这几个老家伙每次一到关键时刻，就玩这招，这回怕是行不通了，魔神族还有两位强者，谁能制止？”玉独秀眼中玉色圆盘闪烁不定。

　　听着玉独秀的话，玉石老祖道：“当然是鬼主亲自上场，阴司毕竟是鬼主的地盘，勉强拖住一个，还是没有问题的。”

　　“另外一个呢？”玉独秀道。

　　“不知道”玉石老祖木然。

　　果真，玉石老祖话语落下，却见那鬼主面色阴沉似水的自虚空中走了出来：“魔神族、妖族，尔等趁火打劫，咱们没完。”

　　这话落下，鬼主已经迎上了其中一位大肆杀戮的魔神，如今魔神族修炼魔神真身诀，以万物作为养料元气，就算是这阴司的鬼物，也被魔神族给吸收吞噬。

　　混沌，诞生万物，万物也可以回归混沌。

　　玉独秀眼中闪烁着玉色圆盘，嘴角带着浅笑：“有了！”

　　话语落下，人族周天星辰大阵中的太黄教祖走出来，一座大山卷起，向着最后一位魔神砸了去。

　　现在总算是平衡了。

　　“这场战斗打到这里，就没意思了”玉独秀摇摇头：“还是如以前一般，无奈收场，白忙活一次。”

　　“未必”玉石老祖斩钉截铁道。

　　“怎么说？”玉独秀一愣：“难道妖族与魔神族还有后手？”

　　“你静观其变就是”玉石老祖道。

　　此时两族大军厮杀到一起，俱都是一片混乱，妖族天宫中旌旗招展，白虎手中拿着一杆令旗：“传我命令，妖族各部众随我前往人族偷袭，劫掠人族，炼制戮魔剑的大业能否成功，就在今朝。”

　　白虎一声令下，率领着众位星神，悄然接引人族周天星辰大阵，妖族有比人族周天星辰大阵高了一截的诸天星斗大阵，人族的诸天星辰大阵当然拦不住群妖。

　　不多时却见人族火起，哭爹喊娘之音滚滚，无数妖兽突然现身，抓起人族一片部众，驾驭着狂风遁逃。

　　妖族不死不灭的星神有多少？

　　根本就没有办法计算。

　　只见一时间人族内妖风滚滚，群妖掠夺人族逃出了诸天星辰大阵。

　　“这群畜生，胆敢偷袭我人族！胆大包天”太乙教祖便要出手，却被太斗教祖抓住手臂：“莫要轻举妄动，情况似乎有些不对劲，谨慎防备。”

　　“你这老东西倒是惜命，恐怕有人害了你性命”太乙教祖嗤笑了一声：“那人族部众如何？”

　　“人死了还能再生，本座若是陨落，那就是永久消亡”太斗教祖面色凝重的看着虚空：“不知道为何，总感觉有一种莫名其妙的危险在暗中靠近。”

　　“运转诸天星辰大阵”太斗教祖一声令下，诸天星辰大阵运转。

　　诸天星辰大阵虽然转动，但没有教祖的催动，运转起来缓慢无比，还不待完全启动，群妖已经消失不见了。

　　“人族居然运转了诸天星辰大阵，发生了什么？”玉独秀对于星光最为敏锐，扭过头看向了人族方向。

　　玉石老祖道：“还不是太斗那老小子成为了病秧子，怕被人偷袭呗。”

　　说着话的功夫，此时三十三重天已经染上了一层血光，怨气冲天而起，妖庭之中惨叫不断。

　　凌霄宝殿，乾天缓缓收回目光：“哼，算你机灵，不然定叫你知道帝王大道的厉害，崩碎你的星域，让尔等知道朕不是好惹的。”

　　“教祖境界，秋风未动蝉先觉，想要暗算教祖，非要有特殊本事，我听人说鸿钧有颠倒阴阳之术，逆乱之法，才能屡次抢得先机，陛下何不创造出蒙蔽天机感官之神通。”

　　羲和在一边插话道。

　　听着羲和的话，乾天闭上了眼睛：“蒙蔽天机之术容易创造，但是真的想要蒙蔽了教祖的感知，可是难上加难，尤其是太易那老狐狸，易算之术独步天下，那个能及得上他？”

　　说完之后，大殿一片沉寂。


第2063章 红娘证道

　　见到乾天面色难看，羲和微微一阵叹息：“若是有了蒙蔽天机之术，此次太斗必然遭了陛下暗算。”

　　乾天闻言面色难看，羲和面色犹豫，似乎下定了什么决定一般，轻声道：“陛下莫要担心，这蒙蔽天机的神通，我倒是有几分门路。”

　　乾天闻言顿时眼睛一亮：“怎么说？”

　　“陛下等候臣妾的好消息就是了”看着乾天脸上的急切，羲和笑了笑，只是眼中有一抹酸涩。

　　“你我夫妻同心协力，一定可以打破教祖的压制，相助你证就帝王大道”羲和压低嗓子。

　　乾天闻言闭上眼睛，许久无语。

　　“唉”看着乾天的表情，羲和一叹，转身走出了大殿，不见了踪迹。

　　“老祖，你不是说战场还有变数吗？怎么为何如今迟迟不见变数？”玉独秀看着玉石老祖。

　　“你看小狐狸”玉石老祖指向了阴司中大杀四方的红娘，此时洁白的衣衫化为了绿色，整洁不再。

　　“红娘怎么了？”玉独秀一愣。

　　“我若是说，这小狐狸精要证道了，你信不信？”玉石老祖看着玉独秀。

　　“这不可能”玉独秀摇摇头：“我都没有证道，红娘凭什么走在我前面。”

　　“你小子不是不能证道，而是你境界到了，但力量始终没有提升上去，迟迟不能发生质的变化，这小狐狸精倒是好大的运道，他凭什么证道啊”玉石老祖也是脸上满是不忿：“凭借小狐狸的运道，想要证道没有个几万年是休想，可是如今居然提早了几万年，真是怪异。”

　　正说着，此时阴司太子来到了小狐狸身前，一把光阴刀向着小狐狸劈砍而去。

　　见到小狐狸落入险境，玉独秀下意识就要出手相助，玉石老祖一把攥住玉独秀：“莫要冲动。”

　　“噗嗤。”

　　鲜血喷溅，小狐狸眉宇间洁白的肌肤上瞬间多了几道皱纹，一道深可见骨的刀痕出现在小狐狸的胸口。

　　“好刀法，居然可以将我的生机带走，不知这刀法有何名头”小狐狸一双眼睛死死的盯着阴司太子。

　　“人家管我的刀法唤作是光阴刀，但我更喜欢叫他七杀刀”阴司太子手中挽了个刀花：“人家都说，你是狐族的天骄，我专门以灭杀天骄为乐，几刀下去，便可叫你寿元耗尽，不知道狐神会不会心疼，后悔参加了这次大战。”

　　看着阴司太子，小狐狸手中红绣球攥紧，眉宇之中杀机缭绕：“想要我命的有很多，但毫无例外，他们的命都葬送在我的手中。”

　　“唰！”一边说着，铺天盖地的姻缘线向着阴司太子卷了过去，这姻缘线上红光闪烁，符文流转，只要被抽中，必然是粉身碎骨的下场。

　　“小狐狸的姻缘线可是有门道，只要被这姻缘线困住，便失去了全身法力，只能化作俘虏，任她宰割，因为对方的因缘已经被小狐狸掌控”玉石老祖在玉独秀身边嘀嘀咕咕道。

　　玉独秀不动声色，心中起了波澜：“姻缘大道，好一个姻缘大道。”

　　正说着，小狐狸与阴司太子打成一团，那阴司太子也是识货之人，晓得满天红线的厉害，不敢乱接，手中光阴刀舞动，生死之力流转，一刀斩断无数红线，继续向着小狐狸砍去。

　　“嗖。”

　　满天红线仿佛是灵蛇一般，铺天盖地，追的阴司太子满天遁逃。

　　“嗖。”

　　寻了机会，阴司太子手中光阴刀脱手而出，自满天红线缝隙之中，仿佛是一束光，扭曲蜿蜒穿破了虚无，斩中了小狐狸的手腕。

　　“好厉害的光阴刀，小狐狸怕不是对手。”

　　玉独秀看着阴司太子的光阴刀，顿时面色一变，当年阴司太子的光阴刀他不是没有见过，不但见过，而且还亲自出手领教过，不曾想居然比以前更加厉害了。

　　看着玉独秀的表情，玉石老祖‘哎呦’一声，怪模怪样道：“心疼你的小情人了？”

　　“胡说”玉独秀瞪了玉石老祖一眼：“我不过惊讶于光阴刀的力量罢了。”

　　“若是叫你小子面对光阴刀，你如何破解？”玉石老祖看着玉独秀。

　　“我不死不灭，寿元无穷，就是叫那光阴刀将我千刀万剐，也奈何不得我。”

　　玉独秀嗤笑了一声，说着话的功夫，只见小狐狸身上又多了几道伤口，周身发丝苍白，垂垂老矣，青春靓丽的容颜逐渐老去，水嫩的肌肤失去了光泽。

　　“红娘”一边的狐神时刻关注着场中的动静，此时见到红娘垂垂老矣，即将湮灭，顿时急了，与那太平教祖纠缠几招，便要摆脱开来，去营救小狐狸。

　　“狐神！咱们都是超脱强者，与本座交手，你也敢分心他顾？”太平教祖手中皇图飞出，将狐神砸了一个踉跄，金血喷出。

　　“鸿钧！小狐狸她不行了，你快出手相助”狐神对着玉独秀喊了一声，转过身怒视着太平教祖：“混账！你敢阻我？本宫要与你不死不休。”

　　说着话，狐神玉掌法则之光流转，向着太平教祖打了过来，双方过处天崩地裂，毫不留情。

　　“这就对了，生死有命富贵在天，与我争斗岂能分心”太平教祖皇图开阖，不断消磨着狐神的力量。

　　“玉石，你这老东西莫要妄言，若是小狐狸出现意外，咱们没完”看着玉石老祖紧紧抓住自己的手，玉独秀面色严肃道。

　　“你放心吧。”

　　玉石老祖拍着胸脯打包票。

　　“砰。”

　　正说着，红娘倒飞出，眼中光芒黯淡，犹若是风中的烛火。

　　“嗖。”

　　一根红线突然间自玉独秀手中衍生，瞬间系在了红娘干枯仿若是柴火一般的手腕上。

　　玉独秀细看那红线，与寻常的红线不同，这一根红线上雕刻着道道花纹，玄妙符文大道天音流转不定，数不清的仙机在那红线中流转，注入了红娘的体内。

　　“千里姻缘一线牵，小狐狸当年将情思寄托于你身，你的修为越高，这情丝成熟的就越快，如今终于彻底孕育成功，小狐狸已经孕育出了本命灵宝，彻底成道了！当年你与狐神之间的风流事，虽然有人暗算，但也有这红线的功劳”看着玉独秀手中的红线没入小狐狸体内，玉石老祖开口道。

　　“千里姻缘一线牵？这是借人修为提升自己，一步登天啊！你这老东西早就知道是不是”玉独秀看着红线注入小狐狸体内，那小狐狸气机一变，居然开始恢复了年轻，仿佛是时光逆转。

　　玉独秀怒视着玉石老祖：“这等大事你怎么不告诉我。”

　　“告诉你又有何用？情思缥缈，岂是你能寻得到的？”玉石老祖哈哈怪笑。

　　听着玉石老祖的话，玉独秀一脚将其揣入了阴司之中，接着就见到那小狐狸身上仙机四溢，天地间的能量疯狂向着小狐狸体内涌去。

　　天花乱坠，地涌金莲。

　　数不清的祥瑞铺天盖地，传遍大千世界每一个角落，无数众生朝拜，这是对生命的敬畏。

　　又有一尊强者超脱法则，长生不死！

　　“有人证道了？”

　　“是谁？”

　　场中的众人交手一阵迟缓，下意识的扫视全场，看到了白衣飘飘的红娘。

　　“怎么可能，你为何一蹴而就，直接证道！”阴司太子眼中满是震惊，此时有太多的不解，想要说出口。

　　“快跑”黑白无常来到阴司太子身边，架起阴司太子，瞬间消失不见。

　　“我恨啊！我恨这最后一刀为什么没有及时的斩出去，不然那岂能有这妖孽成道之机？”


第2064章 乾天动作

　　看着周身仙机四溢，真身不断凝聚的红娘，阴司太子心中的愤恨可想而知，简直是倾尽三江五湖也难以洗涮。

　　只差一刀，便可要了那小狐狸的命，只可惜自己这一刀没来及斩出去，小狐狸已经成道了。

　　红娘成道了，岂止是阴司太子心惊，诸天万界的所有强者俱都是心中卷起万道波澜。

　　按理说，鸿钧才是此方世界的第一人，就算是成道也应该鸿钧第一个证道才对，但却偏偏被这小狐狸给抢了先，岂能用‘震惊’二字来形容，简直是哔了狗了，最不济也应该是妙玉先成道才对，毕竟当年妙玉独占鳌头，乃是当世年轻一辈最先证就准仙果位之人。

　　可惜了，当真是世事无常，居然叫这小狐狸拨了头筹，真可谓是选对了人，可以少走不少弯路。

　　“红娘成道了”狐神的眼中满是惊喜：“如此一来，我狐族两位无上强者，日后当可在诸天中话语权更高一层，太平你这老东西怕是打错了算盘，本宫今日就与你好好算算账。”

　　狐神对面的太平教祖面色阴沉，缓缓的松开了手中的皇图，一双眼睛看向了小狐狸所在之地，风暴不断卷起，天地间能量滚滚，自周天星斗大阵中没入小狐狸体内，小狐狸成道通过周天星斗大阵掠夺大千世界的能量，给周天星斗大阵造成了不小的负荷，给了阴司喘息之机。

　　周天星斗大阵本身就因为象神的离去、狐神的离去有些运转凝滞，此时有了小狐狸横插一杆子，简直是雪上加霜啊。

　　“值得了，有小狐狸证道，我天宫又多一位无上强者，此次即便是讨伐阴司失败，也是值得了。”

　　虎神催动着诸天星斗大阵，此时顾不得去为难阴司部众，而是尽量的将所有星辰力量供给小狐狸。

　　“小狐狸居然成道了，这些畜生好大的运道”太易教祖面色阴沉了下来，看着对面的象神，眼中阴霾缓缓升起。

　　一旦成道，便是不可违逆的过程，而且成道之后的一段时间之内，成道者身上有天地法则烙印加持，力量会强悍的离谱，不逊色于那些老一辈成道之人。

　　“哈哈哈，人算不如天算，这次我妖族与魔神族赢定了”象神仰天狂笑，一拳亿万龙象虫迸射神力，向着太易教祖打了过去。

　　“红娘成道了。”

　　不单单是人族一惊，就是那些要魔神族强者也是齐齐一惊，牛魔神眼中怒火升腾：“当年要不是妖族暗算，翌也早就成为无上强者了，怎么会叫妖族博的头筹。”

　　此时此刻，人心晃动，妖族与魔神族起了膈应之心，但此战胜负关乎着妖族与魔神族部众的转世轮回投胎质量，即便是心中膈应的恨不得将小狐狸给撕了，此时也不得不忍耐住心中的烦躁，和阴司强者继续纠缠下去。

　　“鸿钧！情况似乎有些不妙啊，因为红娘的证道，又触及到魔神族心中的那根敏感神经了，双方之间关系、气氛微妙起来，咱们撤吧！这阴司通道既然已经开启，和你就没有半毛钱的关系了”玉石老祖站在玉独秀身边嘀嘀咕咕，一双眼睛透过阴阳两界通道，将阴司中场景看的一清二楚。

　　玉独秀闻言点点头：“确实是如此，人族教祖相助阴司，助纣为虐，人族若是未来遭受浩劫，所有罪孽皆在众位教祖身上，我人族逐渐衰落，也应在教祖身上，这一切都与本座无关。”

　　说完之后，玉独秀看了玉石老祖一眼，转身向着玉京山而去。

　　玉独秀走后不久，阴司与阳世的厮杀更加激烈，魔神族修士似乎将对于妖族的不满，全部都宣泄在阴司强者的身上，打的那阴司强者节节败退，就算是众位教祖也难以顶住众位强者的力量。

　　“红娘证道了！”天宫中，乾天一双眼睛看着远处的虚空，双目中两条紫色真龙闪烁游动，似乎能遍查周天之事。

　　羲和在一边也是面色难看：“本以为妖族中应该是我最先证道，没想到红娘居然一直不显山不露水，突然崛起，狐族的强者果真没有一个是省油的灯，红娘此次证道，妖族大部分气运都会与其交织感应，却是打了本宫一个措手不及。”

　　乾天拍了拍羲和的肩膀：“莫要担心，朕定会助你成道，日后你的安危，全都交由朕就是了。”

　　羲和定定的看着乾天：“陛下，不应该啊，如今陛下证道已经有一段时间，为何不见陛下觉醒本命记忆？”

　　乾天眉头皱起：“怪哉！怪哉！人家证道是瞬间便可觉醒亿万年的记忆，朕居然一点觉醒记忆的迹象都没有。”

　　说完之后，乾天道：“不过此现在不得那么多了，如今众位教祖搀和到阴司与魔神族大战之中，朕心中倒是有一个计划，可以除掉其中一位教祖，给朕减轻压力。”

　　“陛下要对教祖动手？切莫胡来！若是谋划不成，反而被众位教祖反噬，只怕陛下吃不了兜着走。”

　　羲和闻言大惊失色：“陛下还是稳妥一些，按部就班才是正道。”

　　“朕等不了了！即便是证就准仙之位，众位教祖也依旧不将朕看在眼中，简直是欺人太甚！朕若是继续隐忍下去，这天帝坐着还有什么意思”乾天猛地站起身：“这件事你就别管了，朕自有谋划。”

　　“陛下！”看着乾天走出大殿，羲和被乾天一甩袖子，推了一个趔趄，呼喝了一声，见到乾天头也不回走出大殿，羲和心中难安：“众位教祖精通天机，善于谋算，自我人族教祖崛起，死在人族教祖中的天资纵横，惊才艳艳之辈，不知道有多少！陛下虽然算得上是英雄豪杰，但与那些惊才艳艳之辈比起来，还差了一些，我一定要想办法助她一臂之力。”

　　羲和当然知道，乾天如此这般神态，定然是帝王法则在作怪，影响了乾天的心智。

　　“还需尽快想个办法，叫陛下的前世今生记忆觉醒融合，以压制帝王大道的力量。”

　　羲和眼中露出坚定之色：“我这就去求狐神，乾天谋划已经开始，若是迟了，被教祖发现不妥，等待乾天的便是万劫不复。”

　　羲和入了那狐神的世界中，等候狐神归来，可是看着下方大战打起来迟迟不见松懈，羲和的心中顿时急了。

　　“怎么办！该怎么办才好”羲和急的来回跺脚，她要做的便是与乾天抢时间，赛跑。

　　正在那里焦急着，忽然见到玉独秀与玉石老祖这两个家伙摇摇摆摆的返回玉京山，顿时眼睛一亮：“玉石这老东西活的可是比狐神还要长久，此事若是求助玉石，定然没有问题，应该比求助狐神还要靠谱。”

　　“唉，咱们这回可要讨个清闲，稍后坐看那魔神族与妖族联手，再加上小狐狸之力，如何一击定乾坤，将那阴司给瓜分了”玉石老祖跟在玉独秀身边，幸灾乐祸道：“要不然咱们也去划一块地盘？你有血魔相助，此事应该比别人更容易才对。”

　　听着玉石老祖的话，玉独秀摇摇头，他会说自己已经开始布局，将整个阴司都算计进去了吗？

　　“别胡乱搀和了，小心惹火烧身”玉独秀无奈道。

　　“你小子可是有麻烦了，双飞了两个狐狸精，日后有你受的”玉石老祖嬉笑。

　　玉独秀面色黑了下来：“狐狸精不怕，就怕太阴遭遇不测，我已经找到了玉兔，可是太阴下落依旧是渺茫无踪。”


第2065章 暗算太始

　　虚空中，虎神正在与两位阴司强者对视，二强者虎视眈眈的盯着妖族的大本营，此时双方都没有动手，一时间气氛凝固。

　　就在此时，却见一道紫色帝王之气在空中弥漫，接着一袭帝王服的乾天出现在场中，看着那阴司的两位强者，再看看对面的虎神，对着那阴司两位强者行了一礼：“二位使者，朕有事要与虎神交谈，还请两位使者退去，返回阴司助阴司解脱困局。”

　　“你能拖住虎神？”两位阴司强者一愣。

　　“我已经证就帝王大道，帝王大道的玄妙，非常人能够想象，还请二位使者速速退去。”

　　乾天道。

　　两位阴司强者对视一眼，看着露出颓势的阴司，心中焦躁的很，听到乾天要扛下所有压力，却是巴不得如此，瞬间驾驭着流光回转阴司。

　　“乾天，你到底是那头的？”虎神面色阴沉的看着乾天：“就凭你也想阻我，莫非是在开玩笑吗？”

　　“虎神莫要怪罪，朕也是不得已才如此说，将那二位强者支开，朕这里有一件大事要与妖神谋划”乾天道。

　　“什么大事？”虎神眉头皱起。

　　“镇压了人族一位教祖，妖神以为如何？”

　　乾天背负双手看着虎神。

　　“镇压教祖？八位教祖形影不离，你莫要开玩笑！”虎神眼中满是嗤笑。

　　“只要妖神答应，我再去说和魔神族强者，此时趁着大战，将那人族强者自阴司中引出来，以锁妖塔施展雷霆手段，将那教祖镇压，却是不费吹灰之力”乾天道。

　　“你能说和魔神族？”虎神一愣。

　　“妖族与魔神族相争，必有一伤，那人族在一边虎视眈眈，人族才是最大的威胁，若是妖族与魔神族争斗到最后，被众位教祖捡了便宜，到时候懊恼可想而知”乾天笑了一声。

　　听着乾天的话，虎神摸了摸下巴：“若是能镇压教祖，此事倒也可以合作。”

　　“妖神答应就好，还请妖神稍后，我这就去魔神族走上一遭”乾天转身告辞。

　　乾天来到魔神族的时候，两位阴司强者被蜈蚣老祖与鄂神打的抱头鼠窜，乾天赶紧上前高呼：“二位魔神，且先停手！且先停手！朕有话要说。”

　　“乾天，你这小子有什么事情”鄂神住手，一双眼睛看着乾天，见到对面的阴司强者重组肉身，也不予理会。

　　蜈蚣老祖也停下手，一双眼睛看着乾天，两位阴司强者得了机会，立即趁机遁走。

　　不去理会那遁走的阴司强者，乾天开口道：“今日来此，是有一笔大买卖想要与二位魔神做。”

　　“什么买卖？”鄂神道。

　　“镇压教祖！”乾天出声道。

　　“镇压教祖？”二位魔神听了俱都是一愣，露出了怦然心动之色，鄂神道：“怎么个镇压法？”

　　众位教祖与魔神族同时在大地上生存，魔神族早就寝食难安了，不过众位教祖手段难缠，魔神也不敢去招惹。

　　“以锁妖塔镇压了教祖，此时趁着大战卷起，将那教祖牵引出阴司，咱们到时候施展雷霆手段以锁妖塔镇压了一位教祖，能削弱一分人族的力量，那便是一分”乾天道。

　　蜈蚣老祖一双双眼睛看着乾天，直瞧得乾天毛骨悚然：“教祖法力高深，如何能镇压得了？现在阴司战火卷起，众位强者难以分身，如何是好？”

　　乾天嘿嘿一笑：“此事简单，妖族的诸天星斗大阵可以一用，请二位魔神带着锁妖塔藏入妖族的诸天都大阵之中，然后叫大阵故意露出破绽，将教祖给卷起进去，此事便算是成了，教祖的威胁两位不是不知道，能除掉一位是一位。”

　　“这锁妖塔掌控在狼神的手中，此事还要和狼神商量”鄂神道。

　　“就怕那妖族混账反过来还要算计咱们”蜈蚣老祖道。

　　乾天嘿嘿一笑：“我可为两位牵引拉线，与妖神结下契约，若有反悔，必然遭受天地反噬。”

　　“倒也贴乎靠谱，你小子简直就是人族最大的叛徒，不过老祖我喜欢”鄂神嘿嘿一笑。

　　两位妖神也没考虑锁妖塔还能不能装下无上强者，直接将那锁妖塔连根拔起，托举着飞了起来。

　　“魔神运转锁妖塔，莫非是想要将阴司部众洗劫一空，绝了阴司的种族吗？”人族大阵中，太斗教祖自语，眼中露出幸灾乐祸之色：“若是真的能将阴司部众都给收走，那是再好不过了，看鬼主那老家伙如何蹦跶。”

　　“道兄莫要分心，抓紧时间参悟诸天星斗玄妙是正事，如今诸天万界形势变换不定，今日是阴司，明日便有可能是我人族。”

　　看着两位魔神扛着锁妖塔从阴司通道进入了妖族的诸天星辰大阵中，太斗教祖二人也没有多想。

　　两位魔神扛着锁妖塔入阵，却是将大阵中的群妖与兔神吓了一跳，兔神的皮毛都炸了：“魔神蛮子，你们想要做什么？”

　　诸天星斗大阵运转，瞬间将两位魔神牢牢锁定，鄂神慢条斯理道：“别着急，象神来了，你就知道了。”

　　不多时，虎神回转，进入大阵，兔神迎了上去：“怎么回事？”

　　看着扛着锁妖塔的巨大魔神，虎神在兔神耳边一阵低语，兔神闻言眼睛一亮：“早就看人族那些老家伙不顺眼，若是能镇压起来，那是最好不过，咱们妖族与魔神族可以放心争斗了。”

　　“此事细节还需仔细推敲，咱们如今便开始起誓盟约吧”虎神道。

　　两位妖神与两位魔神暗自在大阵中立下盟约，发下誓言，蜈蚣老祖扫视全场，看向兔神：“锁妖塔没有狼神，难以开启，狼神如今与太始教祖缠斗，我暗中传信狼神，你们催动诸天星斗大阵，仿若是被小狐狸掠夺的摇摇欲坠，你自己孤立难支，将太始那倒霉的家伙骗进来。”

　　“好。”

　　二位妖神齐齐点头，虎神操纵着诸天星斗大阵，只见大阵光芒逐渐暗淡，看得一边的狐神眉毛一挑：“诸天星斗大阵怎么摇摇欲坠了？”

　　正想着，那边狼神忽然接到蜈蚣老祖传信，顿时气得骂娘：“混账！没脑子！那锁妖塔底细咱们都不知道，若是在镇压一位无上强者，被爆开呢？那该如何是好？”

　　不过联系不到蜈蚣老祖，蜈蚣老祖隐入诸天星斗大阵中，狼神眼中闪过犹豫之色，瞬间被太始教祖抓住空子，一拳轰飞。

　　说来也巧，这太始教祖别的方向不飞，偏偏落在了诸天星斗大阵的边缘。

　　看着身后摇摇欲坠的诸天星斗大阵，狼神眼中闪过狡诈之色：“太始老儿，可敢入这大阵与我一战？”

　　说完之后，狼神转身钻入了大阵中不见踪迹，大阵内传来虎神的怒喝：“狼神！尓敢！还不速速滚出去！居然想要断了小狐狸成道之机，快点给我滚出去。”

　　大阵神光动摇，气机动荡，显然是有强者在交手。

　　太始教祖手中拿着长枪，眼中露出了然之色：“狼神也不是好东西，想要借刀杀人，借我之手破去大阵，窥视大阵玄妙，也好，本座也有意如此。”

　　看着摇摇欲坠的诸天星斗大阵，太始教祖毫不迟疑的迈步走了进去。

　　不是太斗教祖托大，而是人族也有诸天星辰大阵，二者同源而出，太始教祖有信心自己进入大阵之中，即便是破不开大阵，这大阵也困不住自己。

　　“咦，为什么眼皮子跳动的这么厉害”太易教祖正在与象神纠缠，却是忽然间心血来潮，一股不妙之感升起。


第2066章 镇压太始

　　玉京山中，玉独秀与玉石老祖刚刚坐下，下一刻却见玉独秀猛地跳脚，‘靠’了一声之后，天道法轮在虚空中旋转，下一刻消失在虚空中。

　　“怎么了？这么着急忙慌的？”玉石老祖一愣，急忙跟了上去，瞬间化作璀璨流光，撞入玉独秀的怀中，再出现之时已经到了锁妖塔内部。

　　“怎么了？”玉石老祖自玉独秀怀中飞出，化作人形，一双眼睛疑惑的看着锁妖塔。

　　“魔神尽给我惹麻烦，嫌事情不够大”玉独秀面色阴沉的站在那里：“等一会你就知道了。”

　　当太始教祖迈步走入诸天星斗大阵的那一刻，他就后悔了，可惜这世上不卖后悔药。

　　太始教祖刚刚迈入诸天星斗大阵，一步跨越无尽虚空，已经被大阵转移到了最深处，看着对面冷笑连连的三位魔神、两位妖神，太始教祖顿时心神一颤，在看看散发着万丈神光的锁妖塔，太始教祖就知道事情大条了。

　　“太始，锁妖塔的厉害你应该知道，我若是你，我就不会反抗，而是乖乖的进入锁妖塔中”虎神抱着双臂，一双眼睛俯视着太始教祖。

　　“好算计！好算计！没想到妖族居然与魔神族搅合在一起，暗算我人族”太始教祖手中攥着长枪。

　　“谁叫你人族总是多管闲事”鄂神冷冷道。

　　“这件事你可怪不得咱们，进了锁妖塔之后，你更是莫要怨恨咱们，这件事可是乾天那厮一手促成的”狼神冷笑，三位魔神齐齐催动锁妖塔，虎神与兔神也向着太始教祖扑了过来。

　　太始教祖厉害，一杆长枪舞动的犹若是蛟龙出海，但面对着几倍自己的力量，也只有被虐成狗的份。

　　“砰。”

　　太始教祖炸开，整个人连带着长枪，瞬间被收入了锁妖塔中。

　　“此事成了，不知道咱们能不能在暗算一位教祖”虎神得了便宜，顿时心中痒痒。

　　狼神略带犹豫道：“七位教祖，已经成不了大气候，咱们这次镇压了一位教祖，见好就收，教祖也不是傻子，若是在镇压一位，露出马脚，以后就不好办了，再想暗算就难了。”

　　鄂神道：“说的倒是有些道理，这次就这样吧，要细水长流，锁妖塔收回去吧。”

　　“咱们还要演一场戏，给那外面的两位教祖看看”蜈蚣老祖道。

　　“砰。”

　　周天星辰大阵中一道流光射出，传来鄂神与蜈蚣老祖愤怒的声音：“混账！咱们攻打阴司，乃是各凭本事，你们妖族凭借周天星斗大阵封锁住通道，不让锁妖塔进入，算什么本事！真是岂有此理。”

　　鄂神的咆哮顿时引得两位教祖注目，太斗教祖道：“怎么回事？妖族与魔神族怎么又吵起来了？”

　　还不待太斗教祖话语落下，就传来虎神的冷笑：“你这锁妖塔过处鸡犬不留，叫锁妖塔进去，我妖族喝西北风啊？只要我妖族的周天星辰大阵在此，你这锁妖塔就休想进入其中。”

　　“真是混账，岂有此理”二位魔神气的一声怒吼，抛下锁妖塔，冲了进去。

　　“这些蛮子、畜生，整日窝里斗，忒的有辱斯文。”

　　“看看笑话就好”太斗教祖笑了笑。

　　“这里就是锁妖塔？”

　　太始教祖只感觉一阵天旋地转，就到了另外一方时空，一双眼睛怔怔的看着那上万个小世界，小世界中的妖族与龙族部众，发现法力居然失去了感应，顿时面露惊奇之色。

　　“蛇神？蛇神的气机？”太始教祖手中攥紧长枪，面露怪异之色：“蛇神怎么会在这里？”

　　“太斗，真没想到，你也有进入锁妖塔中的一天”太始教祖身前虚空扭曲，蛇神领着葫芦娃，来到了太始教祖身前。

　　“蛇神，你不是被鸿钧镇压了吗？你怎么会在锁妖塔中”太始教祖眼中满是迷惑。

　　蛇神苦笑，摇了摇头：“你还不明白？”

　　“明白什么？”太始教祖一双眼睛看向虚空：“锁妖塔虽强，但却镇压不得本座。”

　　“没那么简单”蛇神看着太始教祖：“你以为这里能困得住我？困得住兔神？”

　　“是了，你既然在这里，那兔神怎么不见踪迹？”

　　太始教祖眼中满是疑惑。

　　看着太始教祖的疑惑，蛇神苦笑：“太始，束手就擒吧，本座不想出手。”

　　“你想镇压我？”太始教祖一愣：“不想着逃出去，居然想着镇压我？”

　　“咱们手中见真章吧”蛇神看向了无尽虚空：“葫芦七兄弟何在？”

　　“唉，蛇神，你未免太无用了，怎么每次都要叫我们兄弟啊”大娃不满的自虚空中走出来。

　　锁妖塔最高峰，玉石老祖目瞪口呆：“太始怎么进来了？”

　　玉独秀抹着鼻子，没有说话，玉石老祖道：“怎么办？”

　　玉独秀手掌一动，掏出了怀中的玉兔，手中一株月桂晶莹剔透：“玉兔，你持着先天月桂，去助蛇神一臂之力，镇压了太始教祖，将其本命灵宝镇压在镇妖碑下。”

　　“镇妖碑能镇压的了教祖的先天灵宝？”玉石老祖一愣。

　　玉独秀眼中闪烁着黑色莲花：“有我加持永恒符文，自然没有问题。”

　　看着走来的七个葫芦娃，太始教祖一愣：“化形的先天灵物？”

　　“太始，本不想与你为难的，但谁叫你命不好，这锁妖塔本是用来算计妖族与魔神族之物，不曾想居然将你装了进来，你既然来了，就别想着逃走了，还是乖乖的留在这里吧”玉兔一袭米黄色的衣衫，手中拿着晶莹剔透的先天月桂，风姿绰约的走了出来。

　　“兔神？那是……先天月桂？怎么会在你手中？”看着眼前的玉兔、蛇神，葫芦娃，太始教祖心中有着太多的不解。

　　“蛇神，甭说那么多了，赶紧出手镇压了这老东西的先天灵宝吧”兔神手中月桂瞬间刷了出去。

　　玉独秀手中天道法轮旋转，稳固着锁妖塔的塔身，免得无上强者交锋之中气机泄露出去，惊动外界之人，泄露了锁妖塔的底细。

　　“砰。”

　　面对着先天月桂，悍不畏死的葫芦娃和蛇神，太始教祖没有纠缠多久，便被打爆了肉身，接着就见到七个葫芦娃口中念咒，一尊石碑瞬间自虚空中降临，落在了太始教祖的先天灵宝之上，那石碑仿佛是磁石，将太始教祖的先天灵宝牢牢吸住。

　　“想要镇压我！却是休想”太始教祖周身神光迸射，不断反抗撼动着镇妖碑的力量。

　　“净做无用功，这镇妖碑乃是受到妖族一半众生，四海全部众生的念力加持，岂是你能推翻的？更何况那镇妖碑上还有本座烙印下的天文，莫说是你，就算是普天之下任何无上强者来了，落在了镇妖碑下，都只有被镇压的份”蛇神眼中露着一抹同情，自己如今终于有作伴的了。

　　太始教祖血肉重组，一双眼睛眼睁睁的看着镇妖碑消失，七个葫芦娃走远，唯有蛇神站在自己不远处，那玉兔目光复杂，想要说些什么，却始终说不出来。

　　“唉，别问了，这锁妖塔就是一个阴谋！所有人进入这里，只有绝望”蛇神苦笑。

　　“蛇神！你似乎有难言之隐”看着蛇神的表情，太始教祖一愣。

　　蛇神一推，太始教祖落入了某一方小世界内，然后蛇神手中提着酒肉，坐在了太始教祖对面：“这锁妖塔就是一座囚牢，想要出去非要成为奴隶不可，你如今被镇压在这里……算了算了，不说了不说了。”


第2067章 玉石算计，蛊惑羲和

　　一失足成千古恨，在再回首何止百年身。

　　“太始这老东西也太倒霉了，居然落在了你的手中，不晓得阴司之中发生什么变故，太始都被镇压入锁妖塔了，为何众位教祖迟迟没有感应”玉石老祖一阵叹息。

　　玉独秀手掌一伸，无数天魔汇聚，化为了一条拇指粗细，黝黑的锁链，向着太始教祖的先天灵宝缠绕而去。

　　“你小子还真是小心谨慎，这锁链是什么东西，老祖我从未见过”玉石老祖露出好奇之色。

　　玉独秀闭上眼睛，不理会玉石老祖，过了一会才谓然一叹：“也是命数使然，人族这几个老家伙太过于讨人厌。”

　　“要不要下去和太始打个招呼，好歹到了咱们地盘”玉石老祖眼中露出了戏虐之色。

　　“不用，你别给我添乱”玉独秀揪住了玉石老祖的脖子，消失在锁妖塔中。

　　“走了”蛇神突然一叹。

　　“什么走了？你要走了？去哪里？”太始教祖一愣。

　　“我是说那个人走了”蛇神吃了一口鸡翅。

　　“那个人是谁”太始教祖心中一动。

　　“锁妖塔的主人”蛇神道。

　　“锁妖塔的主人是谁？”太始教祖目光闪烁。

　　蛇神苦笑：“这个人你认识，是你的熟人，我说不出他的名字。”

　　“我的熟人？”太始教祖一愣。

　　“噗。”

　　一口金血喷出，蛇神面色苍白。

　　“你怎么了？”太始教祖一愣。

　　蛇神苦笑：“虽然没有泄露天机，但却沾染了一丝丝天机，居然也被反噬。”

　　“你以后莫要问我了，我是不会说的”蛇神苦笑连连。

　　“放开我！放开我！鸿钧，老祖我郑重的告诉你，你在敢这般掐着老祖我脖子，咱们没完！咱们一定没完！”玉石老祖踢着玉独秀的小腿。

　　玉独秀不置可否，走入玉京山大殿，松开了玉石老祖，玉石老祖气呼呼的跑了出去，只是还没跑几步，便撞到了一双秀腿，赶紧止住脚步：“羲和？你这小乌鸦怎么又来了？”

　　“羲和今日来此，是有事情要请教老祖”见到玉石老祖，羲和恭敬一礼。

　　“什么事？”玉石老祖看着羲和，露出疑惑之色。

　　羲和道：“是关于乾天的事情，想问老祖，如何才能叫乾天早日觉醒前世今生的记忆，也不知道这帝王大道是否有别的玄妙，乾天证道之后居然没有觉醒前世的记忆。”

　　“什么？这不可能”玉石老祖断然否决：“既然已经证就帝王法则，为何没有觉醒前世记忆？”

　　“此事正要请教老祖”羲和面带恭敬之色。

　　看着羲和，玉石老祖忽然想到了那日感应到乾天身上的那一缕熟悉气机，顿时眉头皱起：“难道说，乾天此人上古之时也是一个人物，遭人暗算了？”

　　“遭人暗算？”羲和心中一惊。

　　“或许是某位无上强者出手，封印了乾天的记忆，才使得乾天此时即便是证就法则，也依旧会被无上法则之力压制住”玉石老祖道。

　　听着玉石老祖的话，羲和顿时急了：“还请老祖出手相助，羲和愿意付出任何代价。”

　　玉石老祖看着羲和，上下打量，过了一会才道：“这种事情要结大因果的，老祖我如今身上霉运缠身，我若出手，好事情也要被弄成坏事情。”

　　羲和闻言面带失望之色：“既然如此，我回去请狐神出手就是了。”

　　“狐神出手也破不开那封印，想要破开乾天封印，诸天万界唯有一人”玉石老祖眼中闪过狡诈之色。

　　“那个人？”羲和一愣。

　　“鸿钧！唯有鸿钧的刀芒可以破碎万物，乾天的封印也自然不是问题”玉石老祖道。

　　看着羲和脸上露出喜色，玉石老祖道：“你是不是想要去求鸿钧？”

　　“老祖英明”羲和拍了马屁。

　　玉石老祖吐了吐草根：“乾天与鸿钧乃是死对头，天生的冤家，你以为鸿钧会为乾天解开封印？你是痴心妄想！乾天可是睡了鸿钧的老婆啊。”

　　“啊！”羲和一愣，一时间不知所措：“还请老祖教我。”

　　玉石老祖看着那可怜兮兮的羲和，眼睛转了转，惋惜道：“罢！罢！罢！谁叫老祖我心慈呢，就助你一臂之力，只是这方法有些……我怕你受不得。”

　　“老祖，羲和愿意承受任何事情，只要乾天能证道，能觉醒记忆，一切都值得。”

　　羲和跪倒在地，面色坚毅，声音铿锵。

　　玉石老祖点点头：“也罢，我就告诉你吧，那鸿钧乃是色中饿鬼，最是风流。”

　　“老祖不会是叫我……”羲和一愣。

　　“当然不是，你若是登门，那鸿钧见到你，恐怕早就跑的远远的，免得麻烦上身”玉石老祖嗤笑了一声：“再说了，不过是一层皮肉罢了，有什么舍不得的。”

　　“老祖说的轻松。”

　　羲和瞪了玉石老祖一眼。

　　玉石老祖道：“我将你变作狐神的模样，你伪装成狐神，趁着鸿钧沐浴之时，与那鸿钧云雨，保证鸿钧这厮精虫上脑，对你服服帖帖。”

　　“这！这！这！万万不可，万万不可……若是做了此事，我如何对得住乾天”羲和连连摇头。

　　玉石老祖闻言拍了拍羲和的肩膀，看着羲和低下头，玉石老祖露出奸诈笑容，转瞬即逝，面色正容道：“乾天的状况你不是不知道，你以为乾天还能坚持多久？找不回前世的记忆，只有死路一条，或者化为傀儡。”

　　“你既然肯为乾天牺牲一切，那现在方法就在你面前，你为何不去选择”玉石老祖看着羲和：“与你的清白比起来，是乾天重要，还是你清白重要，再说了，你与鸿钧的私生子，老祖我也知道一些。”

　　羲和闻言顿时面无血色，骇然道：“老祖怎么知道？”

　　“你别管我怎么知道，你都给鸿钧生了孩子，不就是在风流一次嘛，只要一晌贪欢，便可化解一切，孩子你都生了，你还差这一次真正云雨？”玉石老祖看着那羲和。

　　玉石老祖的这一番话，顿时打破了羲和心中的防御。

　　这是曦和心中最大的秘密，最见不得人的秘密被突然揭露出来，羲和心中一阵惶恐，精神恍惚，似乎玉石老祖的话也有些道理，居然鬼使神差的一点头：“也好！就依了老祖。”

　　说完之后，羲和清醒，恨不得抽自己两个大嘴巴，还不待改口，玉石老祖已经拍板断决：“好好好，你既然有此心，那老祖我便成全你，只是事情败露出来，你不得说是老祖我教唆你的。”

　　“嗯。”羲和羞怯的点点头。

　　看着那羲和，玉石老祖脸上满是得意：“老祖我的摄魂大法常年不用，都有些生疏了，有情人终成眷属，乾天没有睡鸿钧老婆，但鸿钧睡了乾天的所有老婆，这回可好玩了，叫你小子对老祖我不敬，老祖我教你尝尝老祖的手段，这美艳的大白菜送到你嘴边，可是瞎了。”

　　一边说着话，玉石老祖手掌一伸，一层青光将羲和笼罩：“这是老祖我当年乱古之时，祸害众位强者的拿手手段，此神通鸿钧绝对看不穿，你放心大胆去吧，此事天知地知，你知我知，没有什么好害怕的，那狐狸精热情奔放，你可莫要扭捏，给鸿钧看出破绽。”

　　“是”羲和居然鬼使神差的点头应了一声。

　　玉石老祖道：“鸿钧最疼爱狐神，你只要拌做狐神，此事绝对没有半点破绽，水到渠成。”

　　随着玉石老祖的话语落下，只见羲和周身沾染了一层清辉。


第2068章 狐神？羲和？羲和！

　　玉独秀正在沐浴，确实是沐浴，之前开辟阴阳两界通道，看起来简单，似乎举手投足之间，举重若轻，但殊不知玉独秀已经废了九牛二虎之力，周身筋骨酥软，身子都要废掉了。

　　与前世令人流连忘返的花花世界相比，仙侠世界唯一的好处就是人可以影响天地，改造天地，甚至于创造天地，就比如此时玉独秀所在的小世界，此时泡着的温泉。

　　闭着眼睛，任凭泉水漫过腰肌，身边小渔在来回轻啄着自己的肌肤，那种感触实在是令人陶醉至极。

　　一阵轻盈的脚步声响起，带着一丝犹豫，一阵熟悉的香气，那股熟悉的柔媚。

　　玉独秀半眯着眼睛，不用回头就知道是谁来了。

　　“不是在参加种族大战吗？你怎么来了？还要恭喜你，小狐狸证道了”玉独秀开口。

　　脚步声在玉独秀身边停住，接着一阵蟋蟋索索声音响起，衣衫落地之音响彻玉独秀耳边。

　　水波轻轻荡漾，有人下水了，玉独秀半咪半醒的看着狐神模糊的轮廓，姣好的身姿，缓缓闭上眼睛露出了苦笑，没有多说。

　　熟悉的气息靠近，软玉温香，一双温润的手掌来回在玉独秀身上按摩，接着玉独秀全身一紧，周身血液疯狂汇聚，那柔软的身姿缓缓靠了上来。

　　销魂之音响起，玉独秀有些疑惑，这狐媚子动作怎么与往日里比起来，好像是有些生疏，似乎没以前那般放得开，但却更加挑逗的玉独秀心中火起。

　　“你又要玩什么花样”玉独秀一把抱住了怀中人，上下摸索，却是惹得那怀中人似推似拒，更加叫玉独秀动作粗野。

　　良久之后，水波停息，玉独秀缓缓松开了狐神，那狐神头颅枕在玉独秀耳边，整个身子挂在玉独秀身上。

　　“你遮掩天机之术玄妙无双，不知可否与我一部遮掩天机的妙诀”耳边话语响起。

　　玉独秀拍了拍狐神的臀部：“怎么想起了要遮掩天机的法诀？妖族的诸天星斗大阵，足以遮掩任何天机，就算是太易那老家伙也难以窥视半分。”

　　“周天星斗大阵，乃是妖族的周天星斗大阵，我要遮掩我自己身上的天机。”

　　狐神咬了咬玉独秀的耳朵，却是叫玉独秀小腹瞬间火起，想要动作，却被怀中人压住：“你先给我妙诀。”

　　玉独秀嗤笑：“妙诀好说，我这就传你一步七返天机，此神通练成之后，天机七转，蒙蔽敌人的推算之术，局中有局，若是想要窥视真正的天机，需要看破七次假的天机，才能得见真相，传你这妙诀可好？”

　　“好！”怀中人一阵犹豫，点了点头。

　　玉独秀口中吐出真诀，这七返天机之术，玉独秀随意推演而成，如今天意如刀修持的进步飞快，玉独秀万法归宗，这神通推演也不过是片刻之间，虽然是随意推演，但这遮掩天机之术，已经是诸天万界顶尖神通。

　　远处，玉石老祖站在老乌龟的龟壳上遥遥看着温泉，但见那温泉上空云雾蒸腾，遮挡了玉石老祖的视线，玉石老祖嘿嘿冷笑：“鸿钧啊鸿钧，这回叫你小子知道桃花劫的厉害。”

　　说着话，玉石老祖吹了一口气，那气机瞬间破开云雾，落了进去。

　　“玉石，你这老东西又在算计什么？”玉石老祖身下的龟丞相转过头看着玉石老祖的动作，却是一阵疑惑，晓得这厮定然没做什么好事情。

　　“嘎嘎嘎，你这老小子就等着看热闹吧”玉石老祖狂笑道。

　　温泉之中，玉独秀将那妙诀传了出去，抓住怀中人开始做运动，只是刚刚做了一会，忽然间只觉得有些不对劲，身下的人影居然一阵变换，周身尺寸开始不断缩水，唬得玉独秀猛地睁开眼，耳中的喘息声已经变了味道，看着气喘吁吁的怀中人影，唬得玉独秀差点软了下来，一时间元气沸腾，全部宣泄到怀中人影体内，冲击的羲和狂叫不停，将玉独秀夹紧。

　　“羲和~”玉独秀吓得差点魂飞魄散，想要推开羲和，却见那羲和仿佛是八爪鱼一般，牢牢的将羲和缠住。

　　“怎么会是你？到底是狐神还是羲和？”玉独秀眼中玉盘旋转，看着怀中的人影，终于确定眼前之人确实是羲和，玉独秀顿时懵了。

　　过了一会，羲和缓缓瘫软下来，倒在玉独秀怀中，喘着粗气，细声细语道：“你别慌！”

　　“怎么回事？”玉独秀看着怀中的羲和，抱也不是，不抱也不是。

　　“老祖说你这里有遮掩天机的妙诀，叫我变成狐神，诓你去为乾天解开前世今生的封印，老祖说乾天被人封印了前世今生的记忆，只有你才能解开，然后老祖出手将我变成狐神，说你对于狐神最是喜爱，绝不会违逆了狐神的意志。”

　　听着羲和的话，玉独秀略作犹豫，将那羲和抱在怀中：“乾天值得你为他做这么大牺牲？值得吗？”

　　“值得！”羲和的回答只有两个字，但却叫玉独秀心中一动，心神颤抖。

　　“值得啊”玉独秀苦笑：“你怎么还听信玉石那老不休的话，这厮是骗你的。”

　　“如今事情败露，还请冕下出手，算我求你了”羲和抬起头，可怜巴巴的看着玉独秀。

　　“唉”玉独秀缓缓松开羲和，慢慢站起身：“你叫那乾天来我这玉京山中走一遭吧。”

　　“多谢冕下”羲和闻言大喜，赤着身子在水中对玉独秀一礼。

　　玉独秀慢慢穿戴好衣衫，看着水池中的羲和，无奈一笑：“我去找那老东西算账。”

　　“糟了，鸿钧出来了”玉石老祖眼尖，远远的看着玉独秀走出温泉，面色阴沉如水，顿时知道事情大条了，立即驾驭着流光就要向远处跑。

　　玉独秀一掌伸出，天涯海角，瞬间就来到了玉石老祖上方，向着玉石老祖抓了过来。

　　“砰。”

　　玉石老祖炸开，化为青烟消失无踪。

　　“嗡。”

　　此时此刻，一方阵图从天而降，镇压八方，那阵图上三十六件先天灵宝气机密密缠绵，将满天青烟给逼迫回来，化为了玉石老祖真身。

　　“老王八，你为何偏偏要与老祖我做对”玉石老祖怒骂了龟丞相一声，转过头来看着走近的玉独秀，讪讪一笑：“老祖我不过是看羲和这孩子可怜，同情她罢了！再说了，那般活色生香，风姿入骨的大美人被你睡了，你小子赚大发了。”

　　玉独秀揪住了玉石老祖的脖子，起身向着大殿中走去：“老祖，咱们的帐应该好好算算才是。”

　　“鸿钧！你小子休想！老祖我也是为你好，你想想啊，你若是不将羲和娶回来，日后陆压长大怎么办？”玉石老祖不服，一副我为你好的表情。

　　“这可是乾天真正的拜堂妻子，若是叫乾天知道这档子事，非要与我不死不休不可，老祖可是为我惹了大麻烦”玉独秀将玉石老祖摔倒在地。

　　看着玉独秀，玉石老祖嘎嘎一阵怪笑：“怕什么？你小子怕什么？乾天那里是你的对手，你只要将乾天杀了，便可将羲和收入囊中，这可是大大的美差啊，你娶了羲和，镇压死乾天，那九个小金乌就成了你便宜儿子，那可是九位无上强者，你自己想好了，这笔买卖可真是划算至极。”

　　听着玉石老祖的话，玉独秀瞬间心中一动，若是能将十位无上强者收之于囊中，化为麾下，自然是再好不过了。

　　“混账，你这老东西蛊惑人心的手段倒是不赖。”


第2069章 破解封印

　　不得不说，玉石老祖的话很有蛊惑性，就算是强如玉独秀，都有些心动。

　　杀了人家老公，抢了人家妻子，还要人家孩子给自己卖命，玉独秀怎么听怎么这么别扭呢。

　　若是真的将乾天暗算死，在趁机收了羲和，自己成为了那一群小金乌的便宜老子，然后趁机做一些手脚，这十位至阳无上强者，可堪一用。

　　“怎么样？心动了吗？”玉石老祖看着玉独秀，扯了扯玉独秀手腕，叫玉独秀松开了自己的手掌。

　　“如此行径，本座鄙视”玉独秀不屑的撇了撇嘴，坐在案几上看着玉石老祖：“老祖怎么会想起为乾天求情？”

　　“这乾天老祖我依稀有些熟悉，那日感应到的气机应该不是错觉，老祖我很好奇是谁转世归来，居然混的这么惨，与众位教祖结下大因果”玉石老祖来到玉独秀身边，嘿嘿一笑道。

　　“乾天的封印，我略知一二，透过那天子印玺感应，想要破解乾天的封印不难，任何一位无上强者出手都可以，只是你怎么将我给牵扯进去了”玉独秀不满道。

　　“这不是叫你小子享受艳福嘛，羲和可是纯种金乌，你小子好大的艳福”玉石老祖嘿嘿怪笑：“想当年老祖我也曾经风流过。”

　　玉石老祖脸上满是往事不堪回首的样子，却是瞧得玉独秀一愣：“老祖何出此言？”

　　上下打量着玉石老祖，这厮连三寸丁都不如，也能有风流往事？

　　“呸！”玉石老祖怒骂了一声，二话不说转身离去。

　　看着玉石老祖走远，玉独秀眉头皱起：“怪哉！怪哉！”

　　暗算了太始教祖，乾天想着乘胜追击，但妖族与魔神族生怕被教祖发现，打算细水长流。

　　也怪不得众位魔神、妖神谨慎小心，此时众位教祖援助阴司，这是别人家的事情，众位教祖搭把手，自然不肯出全力，若是知道太始被镇压，众位教祖只怕会和妖族、魔神族拼命。

　　人家不愿意，乾天也没办法，自己只是一个牵线搭桥之人，这种事情由不得自己做主。

　　悄悄回转凌霄宝殿，不见羲和踪迹，乾天眉头一皱：“羲和怎么不见了？”

　　正想着，大殿外一袭火红色凤袍的羲和走了进来，笑语盈盈的看着乾天：“陛下，好消息！大喜事啊！”

　　“喜从何来？”乾天看着羲和一愣。

　　此时羲和周身容光焕发，生命力勃勃，似乎有些不太对劲，但乾天说不出哪里不对劲，被羲和的话吸引了过去：“陛下！我这里为你求来了一部遮掩天机的法诀，唤作是：七返天机，善于蒙蔽隐匿天机，有了这七返天机，陛下日后行事，少了许多顾忌。”

　　“当真？”乾天闻言顿时大喜过望。

　　羲和点点头：“臣妾这就将法诀传给陛下。”

　　羲和将法诀传了乾天，那乾天参悟了一会法诀之后，连连开口道：“妙！妙！妙！如此神通实在是闻所未闻，爱妃辛苦了。”

　　乾天一步上前，拉住了羲和的手臂，将其揽入怀中，轻轻拍着羲和的背部。

　　羲和闻言面带幸福笑容：“只要陛下开心，这一切都值得。”

　　“对了！”羲和推开乾天，转身走上王座，背对着乾天道：“臣妾之前请了狐神修书玉京山，鸿钧看在狐神的面子上，答应亲手为陛下破开封印，觉醒前世今生。”

　　“此言当真？”乾天闻言顿时面带喜色。

　　“岂能有假”羲和嘴角翘起，慢慢的转过身看着乾天：“如今正好趁着诸天万界强者都在大战，顾不得陛下，陛下不妨觉醒前世今生的记忆，免得日后再生波折。”

　　听着羲和的话，乾天点点头：“爱妃所言极是，朕这就与你去玉京山，解开了这封印，朕好奇的很，朕的前世究竟是什么人。”

　　说完话之后，乾天与羲和直接化为龙凤，穿破周天星辰大阵，向着玉京山飞去。

　　看着二人离去的背影，太斗教祖轻轻一叹：“此事怕是有变，只可惜众位教祖都在忙着搀和阴司之事，给了乾天机会，看着乾天的背影，本座不知道为何心中升起一股忧虑，一股不祥的预感的在心中升起。”

　　乾天与羲和联袂来到了玉京山，灵玉童子看着二人，进去通秉一声，二人随着灵玉走进大殿，看到了一袭道袍的玉独秀坐在主位上喝着茶水，玉石老祖瞧着羲和与乾天，挤眉弄眼，笑的羲和面色有些发白，乾天心里发毛。

　　“见过鸿钧冕下”羲和与乾天联袂一礼。

　　看着这一对郎才女貌的璧人，玉独秀不动声色点点头：“二位有礼了，还请上座吧。”

　　有侍女奉上茶水，乾天却是不予理会，一双眼睛看着玉独秀：“冕下答应了狐神，替我解开封印？”

　　玉独秀闻言心中一动，看了一遍老神再也的羲和一眼，然后不动声色道：“是也！你这封印说是厉害，倒也厉害，说不厉害，也不堪一击。”

　　“这话怎么说？”乾天闻言一愣。

　　玉独秀看了一眼在一边挤眉弄眼的玉石老祖，不动声色道：“你这封印对于准仙之下的修士来说，永远都无法解开，但对于无上强者来说，弹指可破，何须我出手？”

　　“什么？”羲和身子一个哆嗦，一双眼睛看向了玉石老祖。

　　迎着羲和的眸子，玉石老祖嘿嘿一笑，低下了头，不言不语，不去理会羲和眸子里火光。

　　“我既然答应狐神出手，那便不会食言，你既然来了，当然不用再跑一趟”玉独秀将羲和的表情收入眼中，一双眼睛看向了玉石老祖：“老祖！便由你出手可好？”

　　玉独秀虽然是商量，但话语不容置疑，玉石老祖干干一笑：“好！好！好！区区封印难不倒我。”

　　“咯吱。”

　　“嘎吱。”

　　玉独秀能听到羲和咬牙切齿的声音，如水的眸子中两只太阳在不断飞翔。

　　玉石老祖来到了乾天身边，却见乾天眼中满是不满之色：“老祖既然有本事替我解开封印，当初直接破开封印就好了，何必跑到玉京山折腾一遭。”

　　一边说着，似乎察觉到了羲和的异样，乾天道：“爱妃怎么了？”

　　“没什么，臣妾不过是想到以前一些不开心的事情罢了，不劳陛下担忧”羲和轻笑，眼中火气逐渐收敛。

　　玉石老祖来到乾天身前，理直气壮道：“哼！老祖我是何等身份，你小子能求我出手？我承你人情有个屁用，还是鸿钧的人情值钱。”

　　这话一出，将乾天憋成了猪肝脸，一阵青一阵紫，瞧得一边羲和怒声道：“老祖可真是瞧不起人，须知三十年河东三十年河西，老祖切莫瞧不起人。”

　　“没有！没有！是你们的错觉罢了，老祖我是那种人吗？”玉石老祖做了坏事理亏，面对着羲和的怒火，赶紧服软。

　　玉独秀看着玉石老祖，玉石老祖来到乾天身前，怒声道：“你小子还不低下头！”

　　玉石老祖个子矮，够不着乾天的脑袋。

　　唬得乾天连连赔笑，弯腰看着玉石老祖。

　　玉石老祖冷冷一哼，手中运转神通，瞬间一拳向着乾天的脑袋砸来：“反正你也是准无上强者，不死不灭，脑袋开花也能恢复，老祖我就不费力气收敛力量了。”

　　这话听得乾天差点气晕过去，好生生的大活人，那个愿意平白死去活来啊。

　　“砰。”

　　不等乾天反应，整个人已经爆开，化为了血雾，唯有一道灵光扭曲纵横。


第2070章 本命觉醒，乾天守真

　　阴司之中，太平教祖与狐神战在一处，狐神举手投足之间，魅惑无穷，太平教祖手中皇图开阖纵横，所过之处一道道无形屏障闪烁，将狐神的魅惑挡住。

　　狐神确实是诸天万界的尤物，即便是太平教祖这等老枯树，面对着狐神之时一个把持不住，也要心血澎湃，阳气勃发。

　　“嗯？”突然间太平教祖一愣，那狐神抽了个空子，一掌洞开皇图，将太平教祖抛飞。

　　“守真！守真！是谁在冲击封印？守真回来了？你休想打开封印”太平教祖顾不得狐神，手中皇图开阖之间，一道道强横法力向着虚空中某处加持而去。

　　“守真？”狐神一愣，这个名字太过于遥远，遥远到狐神也要愣了一会，才能想到。

　　“是太平道的那个守真啊？难道时隔几十万载，守真又再次归来了吗？”狐神一愣，但下手毫不留情。

　　“狐神！”看着狐神的攻击，太平教祖怒了：“老祖我如今在忙正事，你若是再敢纠缠，必然要与你不死不休。”

　　“我妖族与魔神族也在忙正事，早就与你不死不休了”狐神嗤笑，一点都不怕太平教祖的威胁，瞬间再次将太平教祖轰飞，手中的力量爆开。

　　看着狐神，太平教祖苦笑：“还请狐神娘娘高抬贵手，助我一臂之力，镇压了守真这厮，日后太平感激不尽。”

　　“想的倒是美”狐神对于太平教祖的话不肯听信，又是一掌打了过来。

　　“完了”突然间太平教祖面色一变，呆愣愣的看着虚空。

　　玉京山中，玉石老祖收回手掌，一双眼睛看着血肉重组的乾天，一股熟悉的气机缓缓逸散开来，玉石老祖急忙跳脚，似乎发现了什么惊天动地的事情了一般，口中高呼：“守真！你是守真！老祖我记得你！没想到你小子居然又证道了。”

　　感受着那熟悉的气机，玉石老祖眼睛瞪大，满是不可思议之色：“老祖我还在疑惑，当年你乃是太平道的绝世天骄，为何老祖我出世之后迟迟没有听到你的消息，不曾想到你居然转世投胎了，还被太平这老家伙封印了记忆，如今借助人族气运、龙气方才能转世归来。”

　　“老祖？好久不见，没想到您老人家居然也出来了”乾天睁开眼睛，沧海桑田划过，眼中满是感慨。

　　“是呀，当年老祖我初次见到你之时，你还是太平身边的童子，没想到如今也成为了准无上高手”玉石老祖眼中满是唏嘘。

　　“守真？”玉独秀一愣，这个名字他并不陌生，当年自己受到太平教祖打压，不乏有守真的影响，也不知道守真当年上古之时做了什么事情，居然叫太平教祖伤碎了心，将其不灭灵光都封印了。

　　羲和眼中也是瞳孔紧缩，眼中满是不可置信：“守真？”

　　“你是乾天？还是守真？”羲和面带疑惑，两世灵光合并，羲和分不清眼前之人是自己夫君乾天，还是太平道的守真。

　　就像是当年的薇尘，记忆觉醒薇尘不在，只有准仙离尘。

　　“乾天是守真，守真也是乾天”乾天温和一笑，拉住了羲和的手，却见羲和面色僵硬，想要抽开，却被乾天攥住。

　　“真是不曾想到，我居然证就了传说中的帝王大道！如今太平能奈我何？”乾天眼中一抹冷光闪烁，抬起头看向了玉独秀：“太平道后起的天之骄子，号称是一枝独秀压天下，压得本座转世之身喘不过气，不知道你是不是真的有那么厉害。”

　　一边说着，乾天纵身而起，一掌真龙咆哮，向着玉独秀打了过去。

　　“不管你是乾天，还是守真，在我眼中都只是手下败将，仅此而已”面对着乾天手中的帝王法则，玉独秀一点刀尖飞出，瞬间就见乾天倒飞出去，钉在了大殿的墙壁上，先天不灭灵光被钉住，仿佛是灵蛇一般疯狂扭动，却动弹不得分毫。

　　“帝王法则虽然厉害，但在我面前与寻常法则并无差别，希望你以后能牵制住太平教祖，本座可不会饶恕废物”玉独秀看了一眼大殿上的乾天，冷冷一笑，端起茶盏道：“送客。”

　　老乌龟走了进来，仿佛是抓小鸟一般，抓住了乾天扔出玉京山，羲和站在大殿中不知所措，一双眼睛怔怔的看着玉独秀：“鸿钧！他是乾天还是守真！”

　　“是乾天，但更是守真！”玉独秀看着羲和：“你……好自为之吧！”

　　“也不知道将其记忆觉醒，是对是错，我现在真的好迷茫”羲和眼中满是无助。

　　玉独秀轻轻一叹：“你有什么好迷茫的？狐神是你的靠山，乾天也好，守真也罢，再厉害也奈何不得你啊！反而要靠你的力量来对付教祖呢。”

　　“告辞”羲和闻言点点头，转身告辞离去。

　　看着羲和扭动着腰肢走远，玉石老祖才贼兮兮的凑了上来，哈哈大笑：“怪不得你与乾天纠缠不休，原来乾天是守真转世。”

　　“是呀！如果说乾天是守真转世，那就说得清了，我与乾天有如此恩怨纠缠，也实属正常，太平道上个纪元的气运尽数归于守真，这个纪元的前半段气运尽数归于我，我与守真之间的一切，早已经是命中注定。”

　　“你小子给守真带了这么多帽子，不知道守真知道真相后，会不会气的疯过去”玉石老祖搓着牙花子。

　　玉独秀看着玉石老祖：“我倒是好奇，当年上古之时，到底发生了什么，居然使得守真被太平教祖打入轮回。”

　　听着玉独秀的话，玉石老祖摇摇头：“我也好奇。”

　　“你不知道？”玉独秀看着玉石老祖，一脸的不信。

　　“我只在乱古之末，见到过守真，那个时候他还是太平身边的一个童子，后来老祖我被这些逆党打碎了肉身，侥幸逃得一命，又被离尘那个贱人给镇压于离尘洞天百万年，不然老祖我早就逆天归来了”玉石老祖愤恨道：“离尘这个贱人，坏我大事！坏我大事！你不提我还忘了，老祖我正要去找那个贱人算账。”

　　说完之后，玉石老祖风风火火的跑了出去，大声喊道：“离尘！离尘！你这个小贱人快给我出来！快给我出来！”

　　“老祖，你这厮吵什么吵！”圣婴醉眼朦胧的跑了出来。

　　“酒香？你喝酒了？你居然喝酒了？谁教你喝酒的？”玉石老祖看着圣婴周身酒气滔天，顿时慌了神：“这可真不是我教你的。”

　　“老祖！圣婴还年幼，你怎么教他喝酒”玉独秀面色阴沉的自大殿中走出来，看着醉醺醺，东倒西歪的圣婴，眼中风暴已经开始酝酿了。

　　“真不是老祖我教的啊！你小子莫要冤枉我”玉石老祖急的将离尘之事都忘到了脑后：“圣婴！你说一句良心话，是不是老祖我教你喝的酒。”

　　“老祖，你这百万年的陈酿可真香、真好喝啊”圣婴摇摇摆摆，一头栽倒。

　　“我……”玉石老祖看着玉独秀，一时间百口莫辩，跑过去将圣婴扶起来：“小祖宗，你给我说清楚。”

　　“老祖！别狡辩了，整个玉京山除了你，还有那个会这般祸害孩子”玉独秀一掌向着玉石老祖抓去。

　　玉石老祖化作流光遁逃，瞬间远去：“你别着急，老祖我一定会查个清楚明白，是那个混账在冤枉老祖。”

　　“圣婴！圣婴”远处传来忘尘的呼喊。

　　看着忘尘的面孔，脸上一抹坨红，玉独秀瞬间呆住了，酒香扑鼻而来。


第2071章 太平震惊，玉石战太平

　　“师兄！”忘尘踉踉跄跄，酒气扑鼻而来。

　　看着这一对大小人儿，酒气扑鼻而来，玉独秀愣住了，正在逃跑的玉石老祖愣住了，转过身来看着忘尘，愣了一会才听玉石老祖道：“看看，就说不是我教唆的吧。”

　　“好酒！老祖的酒真是好酒，闻到酒香就令人忍俊不禁，停不下来”忘尘醉醺醺道。

　　“我的酒？我的什么酒？”玉石老祖一愣，接着猛地跳起来，似乎想起了什么一般，飞快的向着后山跑去，传来一阵杀猪般的嚎叫声：“我的酒！我的酒！你陪我的酒啊！那可不是普通的酒水！你陪我的酒啊！”

　　玉石老祖气势汹汹的向着忘尘与圣婴跑了过来，惹得二人齐齐一惊，东倒西歪的向着周围山川跑去。

　　看着满山乱跑的三个人，玉独秀气结：“我还没说话呢！忘尘这丫头是越来越疯了。”

　　“守真！”太平教祖面色阴沉的攥着皇图，看着对面的狐神，猛地展开皇图将狐神给砸飞，然后破开通道，来到了阳世虚空中，拦在了乾天与羲和的身前。

　　“见过教祖，百万年不见，教祖风采依旧啊”乾天对着太平教祖不紧不慢的行了一礼。

　　“真没想到，你居然复活了！是谁出手助你？”太平教祖面色阴沉。

　　听着太平教祖的话，乾天伸出手将羲和拦在了身后：“你去回转天宫，这里交给我便可。”

　　羲和闻言点点头，准仙面对着教祖，这是质的差别，羲和没有犹豫，立即退走。

　　“真没想到，你居然一直都藏在我眼皮子底下”太平教祖并不理会羲和的离去，一双眼睛面色阴沉的看着对面的乾天。

　　“也是天道循环，报应不爽，还要多亏你出手相助，不然我如何组建人世天朝，一步登天成为了天帝，然后修成准仙”乾天看着太平教祖：“没想到，时隔百万载过去，你还是那般固执，一点都没有变，鸿钧是何等天资，都别你逼走，太平道若是再不衰落，也太没天理了。”

　　“守真！你放肆，当年本座可曾亏待你？我太平道诸般宝物任你取用，气运任凭你挥霍，可是你呢？你是怎么做的？要不是被你伤透了心，鸿钧岂能被我逼走”太平教祖缓缓拿出了皇图：“今日本座再将你打入轮回，叫你道果成灰，看你如何嚣张。”

　　此时阴司的战斗也因为守真的复活发生了一丝丝微妙的变化，众位魔神诧异道：“没想到，乾天居然是守真，一直就在太平教祖眼皮子下蹦跶，不断搞事情，却被太平教祖一次次庇佑，真是好玩！太平这厮是养虎为患，自作自受了。”

　　“准仙与无上乃是不可逾越的差距，乾天即便是证就帝王法则，凝聚了法则之光又能如何，还不是一样逃不过太平教祖的镇压，要知道如今太平已经超脱，可以将守真道化，永世将其奴役”象神不紧不慢道。

　　“守真？”人族众位教祖目光闪烁，动作稍缓，一时间阴司强者进攻幅度小了许多，一双双眼睛看向了虚空，看着太平如何处理这件事。

　　玉京山，玉石老祖轻轻一叹：“可惜了！你说老祖我要不要出手？”

　　玉石老祖凑到了玉独秀身边，惹得玉独秀翻了翻白眼：“废话！太平教祖可以道化所有准无上强者，乾天的帝王法则虽然有些独特性，但也是准仙不是！你不出手，还指望着谁出手？”

　　玉石老祖闻言无语，想想也对，玉独秀与乾天乃是老对头，巴不得乾天就这样死掉，然后将其老婆孩子一窝端了，人族其余教祖此时被人拖住，不可能出来阻止，那妖族在一边看热闹，魔神族更是嬉笑不断。

　　太平教祖面对着乾天，客套话都懒得说，直接皇图抖开，小世界向着乾天镇压而去。

　　乾天周身真龙紫气咆哮，所过之处破灭万法，任何法则遇见那帝王法则，都要被压制三分，就算是太平教祖的符箓法则，也要被那帝王法则压制住。

　　手掌伸出，一尊金色印玺被乾天拿在手中，只见乾天手中印玺划破虚空，向着太平教祖的皇图镇压去，那印玺上“受命于天，既寿永昌”几个大字散发出一股苍茫的波动，太平教祖皇图居然开始变得迟缓，被乾天印玺击飞。

　　“唰。”

　　皇图化作金光，落在了太平教祖手中，看着对面的乾天，太平教祖面色一变：“有些门道，怪不得敢如此张扬。”

　　说着话，太平教祖手中的皇图化为了混沌色，那盛世江河消失的无影无踪，一片混沌向着乾天印了过来。

　　“小子，你还嫩着呢，太平可不是普通的教祖，你面对太平逃命尚且有几分希望，但若是说与太平硬拼，却是有些不自量力，你以为你是鸿钧吗？”

　　玉石老祖在虚空中跳出来，瞬间将乾天推开，挡在了皇图之前，手中清辉闪烁，一拳向着太平教祖的皇图砸了过去。

　　皇图落回太平教祖手中，而玉石老祖也是纹丝未动的站在那里。

　　“玉石，这是本座与守真之间的私事，你莫非要插手其中，挡下梁子？”太平教祖面色阴沉。

　　玉石老祖背负双手，上下打量着太平教祖：“太平！你这未免有些以大欺小了，你还要不要脸？再说了，乾天与羲和早就被老祖我罩着，此事诸天万界人所共知，你莫非是想要与老祖我为难不成？”

　　“老祖在强词夺理”太平教祖面色铁青。

　　“非也！非也！不是我强词夺理，而是老祖我身为天庭中的大天尊，比那乾天更高一辈，这可是乾天当初亲口赦封的，老祖我是天宫第一人，乾天被老祖我罩着，没有我的允许，你欺负我的人，就是在打老祖我的脸”玉石老祖插着腰道。

　　与玉石老祖这浑货讨论争辩，太平教祖只感觉自己对牛弹琴，秀才遇到兵有理说不清：“那只是乾天私下赦封，不得我八位教祖承认，此事便做不得准。”

　　“凭什么做不得准？当初群臣三拜九叩，凌霄上下莫不行礼，怎么就做不得准？”玉石老祖怒斥着太平教祖。

　　太平教祖懒得在和玉石老祖纠缠，直接问道：“老祖是非要与我做对不可了？”

　　“不是要与你做对，而是老祖我最讲道理！”玉石老祖嗤笑。

　　看着玉石老祖，太平教祖手中皇图缓缓卷起，化为了一把长枪：“既然老祖想要替人强出头，那本座也不客气了，最近些年本座感觉修为大有长进，今日借机与老祖讨教几招。”

　　说着话，太平教祖手中的皇图化为了混沌色，变作了一杆长枪，向着玉石老祖刺了过去。

　　玉石老祖嘿嘿一笑：“小子，你若是能破开老子的玉石真身，便算你有本事。”

　　听着玉石老祖的话，众位强者暗骂无耻，鄂神道：“这老不死的当年无意中得了天地间的本源清气，凝聚了玉石真身，最是霸道无比，与天同在，若不是当年大家齐心协力，破灭乾坤转阴阳，也无法将这老东西给劈开，大家伙消停了百万年，如今这老不死的又依仗着玉石真身祸害人了。”

　　“就是！就是！有本事不用玉石真身啊”牛神闷闷道。

　　“不知道咱们的魔神真身与那玉石的真身比起来，哪个更强一些，那个更弱一些！”蜈蚣老祖挥了挥爪子，眼中满是战意。

　　“静观其变！且看双方手段。”


第2072章 镇压阴司仙人

　　看着对面的玉石老祖，太平教祖气的差点晕过去，这老东西太无耻了，玉石真身岂是他一个人能破开的，非要众位强者齐心协力不可。

　　不过这老东西被镇压百万年，吃一堑长一智，怎会再次给众人围攻的机会？

　　太平教祖手中卷轴化为了混沌色、符文缭绕的长枪，向着玉石教祖刺了过去。那玉石老祖大大咧咧，手中清辉流转，双手似乎是透明的装饰品一般，令人迷醉沉沦，仿若是诸天万界的所有奥秘都隐藏其中。

　　“砰。”

　　太平教祖的长枪被玉石老祖给一拳轰飞，那玉石老祖嘿嘿一笑：“太平，你要知道老祖我比你成道早了一个纪元，这般差距不是那么轻易就能弥补的，无上强者与无上强者之间是有差距的，超脱强者与超脱强者也是有差距的。”

　　“是吗？本座并不觉得老祖与我之间差距会有那么大，老祖怎么说也是被人镇压了一个纪元，老祖莫非忘了？我等一个纪元的苦修，你一个纪元的镇压，这般算下来是扯平了”太平教祖长枪犹若是蛟龙，不断攻击着玉石老祖的周身关窍，时不时见得火花四溅，玉石老祖却不见丝毫动摇。

　　“玉石什么时候这般厉害了？”龟丞相来到玉独秀身边，眼中满是震惊。

　　“先天至宝与先天灵宝之间的差距，简直是天壤之别，岂能不大？”玉独秀深吸一口气，眼中闪烁出玉色圆盘：“真没想到，玉石这家伙已经发生了质的变化。”

　　“铛。”

　　“铛。”

　　“铛。”

　　玉石老祖周身一串火花，但却不见丝毫的伤痕，看得场中众人俱都是一愣，眼中满是讶然，太斗教祖嘴角抽搐，倒吸一口凉气：“玉石这老混账越来越厉害了，站在那里仍凭太平攻击，都难以破开其真身之力，这老东西有些变态啊。”

　　“岂止是变态，简直是变态至极”太乙教祖眉毛皱了皱。

　　阴司中，此时大战打的热火朝天，双方观看玉石与太平的战斗，俱都是倒吸一口凉气，太平使出全力，玉石居然不反击也不防守，任凭对方进攻，简直是变态逆天到了极点。

　　“玉石这老不死越来越变态了，不愧是诸天万界第一人，这老不死的修为一日千里，就算在霉运滔天的阻拦下，也依旧是进步这般快，还有没有天理啊。”

　　太易教祖苦笑连连，场中众人你看我我看你，眼中俱都是露出无奈之色，大家这百万年来闷头苦修，却发现与玉石这厮的距离依旧是天地之差，云泥之别，这对于众人的打击不可谓不大。

　　大阵中的虎神与兔神演戏，将鄂神与蜈蚣老祖给打飞了出去，鄂神扛着锁妖塔，眼中满是郁闷，怒吼道：“混账东西！你们妖族若是施展如此手段，休怪我魔神族不客气！”

　　“虎神，放他进来，锁妖塔目标不小，咱们若是能趁机毁掉锁妖塔，那是再好不过了”象神开口。

　　这话落下，虎神一愣，大阵中的狼神脸都绿了，不知情况的牛神在一边喊了一句：“对！将锁妖塔放进来，镇压了阴司中的仙人，叫其知道咱们的厉害。”

　　这话一出，狼神的脸上更是绿了几分，此时狐神也开口道：“不错！虎神莫要阻拦，将那锁妖塔放进来再说。”

　　象神与狐神都开口，虎神当然无法反对，诸天星斗一阵旋转，一个小漩涡形成，兔神与虎神透过漩涡怔怔的看着鄂神。

　　鄂神面色犹豫，那蜈蚣老祖却是不在乎，锁妖塔虽然是魔神族的，但却不是他的，就算是真的坏掉，他也不心疼。

　　蜈蚣老祖自鄂神手中夺过锁妖塔，穿过了诸天星辰大阵降临阴司世界，鄂神见此紧随其后，狼神见到自家宝物落在阴司，也紧紧的追了出来，生怕宝物被人夺走或者被打坏。

　　“锁妖塔？”见到锁妖塔落在阴司，鬼主顿时眼睛一亮，一掌轮回之力转动，向着锁妖塔抓了去。

　　“休想”鄂神仰天咆哮，将那锁妖塔护在身后，将鬼主的神通劈开。

　　“狼神，事到如今，没得选择，只能硬着头皮往下跳了，赶紧出手镇压了阴司强者吧”蜈蚣老祖催促着狼神。

　　“之前可是刚刚镇压了一个，咱们也不知道锁妖塔承受的底线在哪里，若是将锁妖塔撑爆了，岂不是得不偿失？”狼神犹犹豫豫道。

　　听着此言，狼神咬咬牙，察觉到众人的目光汇聚过来，狼神开始运转法诀，催动锁妖塔。

　　没有了太始教祖，人族少了一位教祖，叫妖族与魔神族所受到的牵制力量大大减少。

　　“恐惧这厮居然胆敢冒犯我魔神族老巢，决不能轻饶，咱们就镇压了恐惧吧”狼神目光扫视全场，将眼睛放在了恐惧的身上。

　　柿子挑软的捏，阴司中貌似只有恐惧的力量稍微弱一点，不去镇压他去镇压谁？

　　玉京山中，玉独秀面色铁青的看着狼神再次催动了锁妖塔，双拳紧握咬住牙关道：“混账！当真是混账！简直是混账至极！这锁妖塔还没有完全祭炼成功，哪里禁得住这般折腾。”

　　说完之后，玉独秀不得不再次运转天道法轮，直接落入锁妖塔中。

　　锁妖塔世界，蛇神正在与太始教祖喝酒，这两个不死不灭的老家伙凑在一起，除了吃肉喝酒之外，还能做什么？

　　“咦？”蛇神喝酒的动作突然一愣。

　　“怎么了？”太始教祖疑惑道。

　　“锁妖塔的主人不知道为何居然又回来了”蛇神道。

　　接着蛇神站起身：“这酒只能稍后在喝了，有客人要来了。”

　　蛇神已经感应到了锁妖塔开始运转，似乎正在收摄什么东西。

　　选定目标，魔神族的修士本来就比阴司的多，那鄂神、蜈蚣老祖、狼神还有虎神齐齐出手，向着那恐惧强者扑了过去。

　　“小心”鬼主急忙出手援助，却被瞬间化解，虎神不愧是超脱强者，居然一掌借着诸天星斗大阵的力量将那恐惧强者拍碎，不给对方逃跑的时间，鄂神等人已经追了上来，纷纷冲上来与恐惧打成一团。

　　恐惧强者本来就不善于战斗，它主要的作用是阴司神职，用来威慑阴司中死去的强者，叫其感知到阴司的力量，不断扩大其内心的恐惧，从而生出敬畏之心，容易管束。

　　恐惧强者的狼牙棒瞬间被击飞，被那锁妖塔收走，蜈蚣老祖千手千足，将恐惧强者撕扯的四分五裂，任凭恐惧强者真身不断扭动，鄂神相助蜈蚣老祖按住恐惧强者的真身，对着狼神道：“速速催动法诀，收了这厮。”

　　“混账，给我住手”鬼主开始拼命了，口中一口黑血喷出，一双眼睛死死的盯着锁妖塔，一拳轰了出去，轮回漩涡在不断波荡扩散，不知道多少周天星斗大阵中的妖兽瞬间失去稳定，被鬼主给拉扯出来，投胎转世。

　　“吼！”一声虎吼，白虎双掌一剪，一扑一掀，瞬间将鬼主的攻击挡住，诸天星斗波动，整个大阵差点被鬼主的一击轰碎破开。

　　这不单单是鬼主的力量，已经涉及到了阴司的力量，眼下没有死亡之神，鬼主就是阴司之主，这一击力道可想而知，强如虎神也是七窍喷血。

　　“嗡。”

　　一击完毕，只见鬼主周身轮回晃动，传来了死亡之神的狂笑之声：“鬼主，你想要镇压我，将我炼化，简直是痴人说梦。”

　　“给我回去！给我滚回去！六道轮回！”鬼主猛地怒吼。


第2073章 阴司浩劫，鬼子证道

　　鬼主含恨出手，全力一击，死亡之神突然反扑，那鬼主顾不得场中的形势，瞬间远遁而去，转眼间不见了踪迹。

　　相对于阴司的大势来说，鬼主炼化死亡之神更重要一些，只要能炼化了死亡之神，拨乱反正不过是反掌之间而已。

　　没有了鬼主的牵制，阴司更加显露颓势，锁妖塔转动，恐惧强者即便是拼命挣扎，也没泛起丝毫浪花，就被那锁妖塔装了进去。

　　虚空中，玉石老祖看着阴司中的一幕，揉了揉牙花子：“太平，你这混账攻击完了没有？老祖我可没时间和你浪费，老祖我还要去看热闹呢。”

　　“不将乾天交出来，老祖休想离去”太平教祖手中皇图变作长鞭，抽的玉石老祖呲牙咧嘴，边跑边骂：“你丫的怎么不用之前的长枪了。”

　　锁妖塔中，玉独秀看着被装入的恐惧强者，面带无语之色，那蛇神再次迎了上去，恐惧强者看着蛇神一愣：“你不是被鸿钧镇压了吗？怎么会在这里？”

　　与太始教祖一样的语气，一样的问话。

　　蛇神苦笑：“入了这锁妖塔，阁下还问这么多做什么，将你的真身灵宝镇压下去了事。”

　　不给恐惧强者发问的机会，葫芦娃一拥而上，镇妖碑动，恐惧强者步了太始教祖的后尘。

　　将那恐惧强者的肉身带到太始教祖身边，此时恐惧强者双眼迷蒙，显然是有些弄不清眼前的情况，怎么稀里糊涂的就进了锁妖塔，然后稀里糊涂的就被人给镇压了，然后又带到了这里。

　　“太始！”看着对面的人影，恐惧强者顿时一愣。

　　之前看到锁妖塔虚空中卷动的浩荡风暴，太始教祖已经心有所感，此时真的见到有无上强者落得和自己一样下场，顿时乐了：“你这老东西怎么进来的？”

　　“不知道，不清楚，稀里糊涂的就进来了”恐惧强者一双眼睛扫视虚空：“你是怎么进来的？”

　　“还不是那魔神族的一群小人暗算于我，在诸天星斗大阵之中，将我诓骗进去，一群人趁机出手，老祖我还没有反应过来，已经来到了这里，然后稀里糊涂的就被镇压了”太始教祖苦笑：“外面的形势如何了？”

　　“乱！乱！乱！一时间说不出头绪”恐惧强者摇摇头，一双眼睛怒视着蛇神：“你怎么还不滚？”

　　“你别怪他，他也是身不由己啊”太始教祖劝慰道。

　　“怎么回事？你怎么会看守锁妖塔？”恐惧强者看着蛇神。

　　蛇神无奈一笑：“还不是被人暗算……说不得，说不得，说了要遭殃的。”

　　“可有出去的办法？”恐惧强者这话不知道问的蛇神还是问的太始教祖。

　　太始教祖将目光看向了蛇神，蛇神沉默一会，摇了摇头：“几近于无。”

　　“怎么说？”太始教祖道。

　　蛇神道：“这锁妖塔世界云禁流石矿脉滋生，各类禁法无穷无尽，更有那七个葫芦娃镇守锁妖碑，还要过得了我这一关才行。”

　　“这锁妖塔与你是何关系？为何阻挡我等离去？”恐惧强者怒视着蛇神。

　　蛇神幽幽一叹：“我劝你们还是不要做无用功了，想要逃出去，就要拿出你们被镇压的本命之物，那本命之物边缘守着七个葫芦娃不说，单说镇妖碑神威滔天，也不是你们凭借肉身就能抵抗的。”

　　“你身为这里的守卫，何不将我等放出去，或者是相助我等逃出去？”恐惧强者道。

　　蛇神摇摇头：“我又不是锁妖塔的主人，我只是这里奴仆罢了，我说的不算。”

　　说完之后，蛇神转身离去，不见了踪迹。

　　最高峰，玉独秀看着那镇妖碑，镇妖碑下一尊虚幻的真身怒视着自己，右手缓缓伸出，一条黝黑的锁链伸出，瞬间洞穿了那虚幻人影的琵琶骨，将其困在镇妖碑上。

　　“想要逃出去？下辈子吧！”说完之后玉独秀开始结出印法，不断祭炼着锁妖塔。

　　外界，此时已经是风起云涌，少了太始教祖，没了恐惧强者，鬼主仓皇而逃，整个阴司霎时间大乱，剩下的几位强者独木难支，四海龙君苦苦支撑，但面对着几倍于自己的力量，根本就看不到任何取胜的希望。

　　“大哥！咱们撤吧！”锦鳞看着东海龙君。

　　东海龙君面色阴沉：“在坚持一会，或许事情会有转机，莫要慌张。”

　　“大哥，人族的教祖合我龙之力，也不是妖族与魔神族的对手，天下大势已定，已经成为了妖族与魔神族的天下，咱们应该避其锋芒，养精蓄锐，趁机而作才行，这般争强好胜，违逆大势，可不是智者作为”锦鳞苦苦劝解，对于魔神族的攻击，只见其手中混沌之气流转，不断化解着对方的浑浊之气。

　　“贤弟莫要松懈，须知人定胜天之理！”东海龙君道。

　　听着东海龙君的话，锦鳞霎时间无语至极。

　　正说着，忽然间一股微妙的波动在阴司扩散开来，转瞬间传遍诸天万界，一时间天花乱坠地涌进来。

　　“证道了？”

　　“又有人证道了？”

　　“是谁？”众位强者齐齐惊呼，你看我我看你，寻找那仙道气机的来源之处。

　　“妖族！魔神族！尔等敢侵略我阴司，本太子要与你等不死不休。”

　　阴司太子面色阴沉的坐在那里，一双眼睛看着远处阴司中的大战，双拳紧握，点点墨绿色的血液滴落。

　　自己的家园正在被人蹂躏，而自己却什么也做不了，只能眼睁睁的看着，这种痛苦谁懂？

　　“太子，此劫数是我阴司命中注定的劫数，鬼主失算，不曾想炼化死亡之神居然需要六道轮回阵图，给了那诸天百族可乘之机，这些家伙趁火打劫，简直是太可恶了，只要太子保留有用之身，等待鬼主炼化了死亡之神，这阴司还是咱们的”黑无常安慰道。

　　“就是！就是！只要太子保留有用之身，到时候自然可以拨乱反正”白无常话语紧紧的跟在黑无常的后面。

　　看着无数鬼族部众被打的魂飞魄散，生死之力旋转，六道轮回不定，阴司太子突然间发现自己对于生死大道有了新的领悟。

　　“生死？谁生谁死？你生而为何？死而为何？生死为何？长生为何？”阴司太子脑海中无数生死奥义在此时瞬间沸腾，阴司气运滔滔不绝的加持于阴司太子。

　　“生？死？都不过是一段路程罢了，生死是一个点，生不是开始，死不是终结”阴司太子灵智不断跳跃。

　　此时此刻，阴司太子周身先天不灭灵光飞速衍生，然后交织成一尊法身，在其身后浮现。

　　这法身周身模糊不定，头戴冕旒，周身生死帝王服，威严无比，似乎主掌着诸天众生的生死，那芸芸众生的生灭据都在一念之间。

　　“阎罗大道”阴司太子脑海中不断认知着阎罗大道。

　　玉独秀从玉京山中出来之后，就看到了这幅情景，阴司太子居然被阴司法则给灌顶了。

　　世界法则都有自我保护功能，此时面对着阳世强者的入侵，阴司没有抵抗之力，居然将大道法则主动向阴司太子开放，向着阴司太子汇聚，相助其凝聚阎罗法身。

　　天花乱坠，地涌进来，数不清的天花自虚空中缓缓飘落，玉独秀眼中玉色圆盘流转，手中刀芒凝聚、散去，迟疑了一会，才转身走入玉京山：“算了！算你好运道。”

　　“是阴司太子？这家伙居然证道了？紧随小狐狸身后”狐神瞳孔猛然一缩。


第2074章 鬼子的厉害

　　由不得狐神不惊讶，小狐狸证道明显是不符合常理，但谁叫玉独秀修为进步太快了，水涨船高，小狐狸因为玉独秀的提升而有了无上果位，也是理所当然，但阴司太子这厮居然在这个时候证道，这是什么鬼？

　　天花乱坠，地涌金莲，仙机浩荡冲击着九天十地，星空中群星动摇，大地中地脉摇动。

　　阴司太子的阎罗大道，主一切众生生死，这大道了不得，与死亡之神的法则有些相同，但却是截然不同。

　　“鬼子居然证道了，怎么会”诸天无数天骄骇然失色，心中升起不服之意。

　　“青竹道兄，你乃是先天苦竹，这大争之世，若说鸿钧第一，你便是当之无愧的第二，如今世道是怎么了，被那小狐狸抢先就不说了，阴司太子这厮居然也领先一步，简直是没有天理啊”碧水道人坐在木青竹身边，眼中愤愤难平。

　　听着碧水道人的话，木青竹摇摇头：“道兄着相了，仙道之路水滴石穿，乃是慢慢磨的功夫，急不来！我如今没有证道，只说我机缘不够，我现在有无穷寿命，有的是时间。”

　　听着木青竹的话，碧水道人摇摇头：“朽木不可雕也。”

　　“阴司太子居然证道了”人族瑶池中，妙玉面色变幻不定，过了一会才道：“算了，我还是安心养胎吧，这仙路之事不着急，早晚的事情。”

　　阳世中，太平教祖停下手，面色阴沉的看着阴司中的某处虚空，愤愤的‘哼’了一声，抛弃了玉石老祖向着阴司而去，如今阴司吃紧，没时间在和这老东西磨叽。

　　“呸！”看着太平走远，玉石老祖狠狠的‘呸’了一声，然后转过身看着乾天：“行了，你小子这次算是挺过去了，阴司大战牵扯住众位教祖的注意力，你赶紧想出对策，老祖我也不能总护持在你身边，给你当护卫不是？”

　　说完后玉石老祖跳入虚空，不见了踪迹。

　　阴司中众位强者你看我我看你，一双双眼睛看向了阴司太子证道之地，只见滚滚天地元气灌注而下，如果说小狐狸的天地元气犹若是嘀嗒水的话，那阴司太子的天地元气就是天河倒灌，在整个阴司法则的相助下，不过是盏茶的功夫，已经稳固了道果。

　　“杀！”

　　阴司太子证道，这阴司法则运转强盛了一筹，阴司太子刚刚证道，身上带有天地余韵，寻常无上根本就不是阴司太子的对手，一个照面就被阴司太子给秒杀。

　　“好强的阴司太子，没想到魔神族与妖族的进攻，居然成全了阴司太子”太易教祖面色阴沉的看着对面的象神：“若是寻常证道，根本就没有捷径，阴司太子想要证道非要在拖延个几万载几十万载不可，但不曾想到阴司法则连番变动之下，居然成全了阴司太子！果真是人算不如天算。”

　　“是呀，人算不如天算”象神也是闷闷的哼了一声。

　　看着场中纵横交错，力压无上的阴司太子，黑白无常站在远处，双目中表情复杂，不知道是该哭还是该笑。

　　自家兄弟俩辛辛苦苦百万年，在鬼主的压制下始终不曾成道，没想到阴司太子这个后起之辈一朝成道，你叫黑白无常怎么受得了？

　　“太子证道了！好好好，果真是天不亡我阴司，天不亡我阴司”阴司剩下的三位无上强者此时面带笑容，各各振奋。

　　“交还恐惧强者”阴司太子一抓伸出，锁妖塔附近的众位强者只觉得晕头涨脑，魂魄动摇，生机流逝，但瞬间稳住，鄂神仰天咆哮，扑了过去，与阴司太子战场一团。

　　阴司太子的阎罗大道确实是厉害，面对着阴司太子，鄂神居然被瞬间千刀万剐。

　　其实此时阴司太子何尝不郁闷，这魔神族强者不具备魂魄，无法勾魂摄魄，叫阴司太子许多手段根本就施展不出来。

　　“果真，阴司太子是有大气运之人”玉独秀轻轻一叹，红娘依旧在稳固境界，吞噬着天地灵气，而阴司太子已经完成了这一步，直接证道了。

　　一个是阴司加持，法则灌顶，一个是靠着自己努力，差距不是一般的大。

　　“鸿钧！鬼子居然证道了，这小子以前与你恩怨不小，绝不会放过你的，你可要做好准备”玉石老祖灰头土脸的在外面走进来。

　　玉独秀嗤笑：“无上强者罢了！阎罗法则虽然厉害，但我如今已经长生不老，不死不灭，那鬼子遇见我也只有干瞪眼的份。”

　　“没那么简单”玉石老祖坐在玉独秀对面，喝了一口酒水：“没那么简单啊。”

　　“哦。”

　　玉独秀闻言一愣，一双眼睛看向玉石老祖，再看看阴司战场：“老祖说这次大战将会如何收场？”

　　“阴司太子虽然证道，但对于局势来说只能缓解，想要挽回大势，搬回一局，未免有力未逮，除非是鬼主亲自出面”玉石老祖摇头晃脑。

　　“证道了？我儿证道了？好好好，鬼刹证道，老祖还有什么好担心的，本座就陪你玩一玩，当年玉石能将你镇死，我也一定行”阴司秘境之中正在与死亡之神打成一团，来回角力的鬼主感应到阴司之事后顿时大喜：“为父助你一臂之力。”

　　鬼主手中运转神通，亲自调动阴司法则为阴司太子灌顶。

　　做完这一切，再次闭上眼睛，与死亡之神开始了争斗：“阴司日后就交托在你手中了，希望你不会叫为父失望。”

　　“砰。”

　　鄂神被阴司太子一掌轰飞，只见阴司太子手中鬼泣升腾，一袭帝王冕服，抓住了鄂神的手臂，鄂神手臂上的生机以肉眼可见的速度流逝，瞬间干枯化为了虚无。

　　“砰。”

　　鄂神被打飞，真身重组，血肉衍生，一双眼睛死死的盯着阴司太子：“好一个阎罗大道，好一个阎罗大道，阎罗掌握生死，掌握芸芸众生之力，好一个阎罗大道。”

　　“尔等魔神族胆敢冒犯我阴司，今日就叫你魔神族遭受报应”阴司太子一掌伸出，瞬间划过虚空向着魔神族领地上空抓去：“阎罗叫你三更死，那个留你过五更。”

　　“嗡。”

　　犹若是蝗虫一般，铺天盖地的灵魂向着阴司太子而去，魔神族新诞生的魔神魂魄居然被一把抓走。

　　“放肆。”

　　一声怒喝，狮神咆哮，眉心之中竖眼神光飞射，将阴司太子的手臂给化为了齑粉，满天魂魄瞬间回归原位。

　　阴司太子血肉重组，俯视着场中的众人：“好玩！好玩！可真是好玩！我有阎罗大道，执掌众生生死，你能阻挡我一击，难道你能阻挡我一辈子的偷袭吗？”

　　说着话的功夫，阴司太子手中生机汇聚，无尽众生的一点生机汇聚而来，化为了一把翠绿色的长剑，这长剑上轮回意境流转，玄妙无双。

　　挽了个剑花，阴司太子剑指魔神：“我以众生之力，来对付你们这些蛮子，倒要看看你们这些蛮子是不是真的那么厉害。”

　　“十二诸天神煞大阵”鄂神面色阴沉，十二位魔神瞬间归位，牛魔神道：“一击定胜负，一击荡平阴司，毁掉阴司的龙脉，叫阴司亡国灭种，成为丧家之犬。”

　　“一击定胜负。”

　　十二位魔神身形一阵变换，开始朦胧起来，大地浑浊之气升腾，然后就见到一位巨人顶天立地，手持巨斧，俯视着整个阴司，所有众生一览无余。

　　“好强！”

　　真的面对着魔神之时，阴司太子骇然变色。


第2075章 龙君重创

　　没有真的面对十二诸天神煞大阵，你永远都不会知道这个大阵究竟有多么强，就像是此时的阴司太子，本来以为自己以众生的一点生命力组成的法剑足以应付一切外敌，但真正面对着十二诸天神煞大阵之时，才会知道自己究竟有多么渺小，面对着遮天蔽日的巨人，居然连动手的勇气都没有。

　　“好强！真的好强！”这是阴司太子最后的一个念头，接着就见那法剑崩开，阴司太子整个人在巨斧之下化为灰灰，一个照面都撑不住。

　　“嗡。”

　　阴司太子真身重组，此时那巨人的第二斧头已经再次挥舞下来，仿佛是开天辟地一般。

　　“造孽啊，不知多少魂魄死于非命”玉石老祖捂住眼睛：“这一切罪孽，有你的一份。”

　　玉独秀闻言不置可否，只见那巨斧过处，天崩地裂，法则破灭，无数鬼魂魂飞魄散，瞬间被大阵吸收，然后那十二魔神大阵就像是一个绞肉机一般，将那无数三魂七魄胡乱组合，投胎入阳世的魔神族部众之中。

　　“这些蛮子倒是聪明了一次，将那无数魂魄随机组合，也就无所谓前世今生，自然也不会有那么多的因果纠葛”玉独秀点点头，其实当时自己设计六道轮回之时，就已经想到了这一点，将六道轮回变成一个搅拌机，所有魂魄魂飞魄散，然后重新组合转世投胎。

　　玉独秀眼中带着笑意：“没想到，我一直以来都在苦苦思索的问题，答案就在我眼前，而我从来都没有看到过。”

　　玉石老祖被玉独秀的笑容吓的发毛，每次看到玉独秀如此笑容，准没好事，定是有人又要倒霉了。

　　“老祖如何看待锦鳞？”玉独秀看着玉石老祖。

　　玉石老祖闻言一愣：“锦鳞？锦鳞这个人可不简单，鱼跃龙门而成道，非有大机缘、大毅力不可，锦鳞不简单啊。”

　　这是废话，玉独秀闭上眼睛，不听玉石老祖啰嗦，而是默默思索着眼下之事。

　　阴司中打的一团糟，鬼子被一斧头劈的暂时失去了再战之力，眼见着第二斧头又要劈砍下来，龙族的众位强者顿时急了，东海龙君一声咆哮，化为巨大的龙身，运转龙珠向着巨人打了过去。

　　众位龙君紧随东海龙君身后，只听得一声巨响，魔神一个踉跄，被四条神龙拌的差点摔倒，首当其冲的东海龙君瞬间飞了出去，整个人被劈成两半，龙珠黯淡，点点裂纹流转不定。

　　“大哥！你莫非是着了魔障，这是阴司的事情，你发什么疯，拼什么命？”南海龙君自巨人的左腿上脱落，化为人形扶住了面若金纸的东海龙君。

　　“咳咳。”

　　点点金血缓缓自东海龙君口中溢出，裂痕道道的龙珠被东海龙君吞入腹中，东海龙君双眼中满是迷茫：“是呀！明明是阴司的事情，我为何那般拼命？”

　　“父王”敖乐化作原型，出现在场中，扑入了东海龙君怀中，泪如雨下。

　　“没事！没事！为父不过是受伤了，不打紧！不打紧！休养个几十万载就好了”东海龙君揉着敖乐的脑袋。

　　东海龙君在这一斧头之下，差点步了当年寒缡与玉石的后尘，被魔神给镇压，难怪四海龙君如此担心。

　　锦鳞上前道：“大哥莫不是得了失心疯，怎么魔怔一般拼命？咱们龙族如今应该养精蓄锐，大哥疯了不成？”

　　看着锦鳞，众位龙君不语，扫视四周的厮杀战场，锦鳞将东海龙君自敖乐的怀中报出来：“大哥遭受重创，事不宜迟，为了阻止伤势扩大，我先带着大哥前往东海中疗伤，你们几个先入战场拖住魔神一族，既然已经决定卖好阴司，大哥又付出这般代价，岂能半途而废？”

　　这话倒也有些道理，三位龙君点点头，南海龙君道：“还望贤弟看护好大哥，莫要叫大哥伤势恶化。”

　　“三位哥哥尽管放心吧”锦鳞说完之后，抱着东海龙君瞬间远去。

　　“不知道为何，心中总是有一种不妥的感觉”北海龙君看着锦鳞抱住东海龙君远去，露出了凝重之色。

　　“不妥？为何不妥？难不成是寒缡那贱人想要落井下石，趁机偷袭？”西海龙君眼中寒光闪烁：“大哥只是遭受重创而已，又不是完全失去了反抗之力，即便是寒缡那贱人偷袭，咱们也能瞬间赶到，退了那贱人。”

　　“不知道，不晓得为何心中总是不安缭绕，似乎自此一别，日后兄弟陌路，阴阳两隔般”北海龙君哭笑连连。

　　“小子，你这十二诸天神煞大阵太厉害了，龙君都能一击重创，要不是有诸天星辰大阵克制，这诸天万界已经是魔神族的天下了，所有无上强者都要被流放”玉石老祖砸吧砸吧嘴。

　　玉独秀一双眼睛静静的观看着下界的风波，对于玉石老祖的话充耳不闻，过了一会才道：“老祖，你看锦鳞如何？”

　　听着玉独秀的问话，玉石老祖一愣，这话貌似之前玉独秀问过。

　　正要开口，玉独秀道：“不知为何，看着锦鳞将东海龙君抱走，心中一股不好的预感正在升腾。”

　　“你小子发什么神经？锦鳞是龙族，是东海龙手下的兄弟，能有什么不妥？莫非是寒缡那疯婆娘要趁机出手，暗算东海龙君，将其打入无尽深渊不得超生？”玉石老祖一愣。

　　“老祖，背后编排人，可不是英雄所为”一阵冷气飘过，寒缡阴沉着脸走了进来，一双眼睛盯着玉石老祖：“老祖也是诸天万界大能人物，怎么在背后说人坏话。”

　　看着寒缡一袭蓝色衣衫走进大殿，眼中雪花酝酿，玉石老祖讪讪一笑，站起身窜出了大殿：“你们聊！你们聊！老祖我突然想起还有一些事情要处理。”

　　寒缡将玉石老祖坐过的铺垫弹开，冰雪涌动，编制了一席垫子，坐在了玉独秀对面：“你说，我如今该不该出手报仇？”

　　“这是你的事情，怎么来问我？”玉独秀浅笑。

　　寒缡一双眸子看着玉独秀：“你素来足智多谋，这件事情还要你为我参谋一下，怎么？不愿意？沉浸在那狐媚子的温柔乡里，连本宫都不理会了吗？”

　　“哪里”玉独秀苦笑：“我看那锦鳞似乎有些不妥，这报仇之事慢慢来，急不得，龙族必然有变，你静候佳音便是。”

　　突然间，玉独秀眉头一皱：“我倒是差点忘了一件事，还要走上一遭才行。”

　　说完之后，玉独秀站起身看着寒缡：“冕下有没有兴趣随我走上一遭。”

　　“也好，倒要看看你有什么鬼点子”寒缡笑了笑。

　　昆仑山脉，出现了两道人影，寒缡一脸疑惑的看着玉独秀：“你带我来昆仑山做什么？”

　　“带你去见见这昆仑山中最大的造化”玉独秀缓步迈出，似乎穿越了一方奇异的世界，寒缡紧随其后，只听得一声怒吼，一只遮天蔽日的巨龙吼了一声。

　　“闭嘴~”玉独秀怒斥一声。

　　巨龙的吼叫瞬间堵住，化为了呜咽，可怜兮兮的看着玉独秀。

　　寒缡跟在玉独秀身后，看着那遮天蔽日的昆仑地脉，瞪大眼睛：“真是一方奇异的空间，我久居昆仑，居然不晓得昆仑山下还有如此玄妙，这龙脉的力量已经不逊色于无上强者，只要能脱离了昆仑山的束缚，便可一飞冲天，证道无上。”

　　玉独秀缓缓伸出手，递给了寒缡一张晶莹色的面具：“给你。”


第2076章 夺龙大阵

　　“这……你是要做什么见不得人的事情吗？”寒缡看着玉独秀递过来的面具，眼中闪过好奇之色，面具晶莹，但晶莹之中一层雾气在逐渐升腾，变幻莫测，杜绝了任何神通的窥视，绝对不是普通寒冰所造。

　　听着寒缡的话，玉独秀一愣，随即释然一笑：“虽不是见不得人，但还是不见人的好。”

　　一边说着，玉独秀戴上了面具，唯有一双眼睛漏在外面，身姿挺拔，犹若是虚空中的云朵，虚无缥缈，与整个昆仑天人合一。

　　“好境界”寒缡看着玉独秀，赞了一声，玉独秀的境界确实是出乎寒缡的预料，这般天人合一，就算是寒缡也未必能做得到，若不是亲眼看到了玉独秀站在这里，寒缡都不会相信这里站着一个人。

　　玉独秀洒然一笑：“如何？”

　　“你虽然没有证就无上，但比之无上强者的境界，还要深厚几分！”寒缡赞了一声。

　　寒缡说完之后，戴上了面具，一袭蓝衣风姿绰约，整个人逐渐与虚空中融合，不过做不到玉独秀这般地步，依旧有气机在外面不断泄露而出。

　　玉独秀上前一步，抓住了寒缡手掌，整个人散发出一股波动，与寒缡周身共振：“天人合一，你做的不到位，我教你如何真正的做到天人合一。”

　　听到玉独秀说完之后，寒缡只觉得自己与天地的距离在不断靠近，天地间的无数奥秘，法则运转都一一在眼前浮现，似乎下一瞬间唾手可得。

　　“这便是天人合一？真正的天人合一？”寒缡眼中满是震惊。

　　“细细感悟天地奥秘，记住这天人合一的真正感觉，日后对你参悟天地大道，好处数不尽数”玉独秀念头划过寒缡心底。

　　寒缡轻笑：“谢了。”

　　“你我之间，毫无利益冲突，乃是诸天万界最为可靠的盟友，何须说谢字？你若是修为进步，对我来说也有不可估量的好处。”

　　玉独秀说完之后，心神陷入了沉寂，带着寒缡来到了昆仑山龙脉的龙头上站定。

　　“好雄伟的龙脉”寒缡看着脚下的龙脉，此时天人合一，这龙脉之中更多的隐秘被其收之于眼底，龙脉中的伟力在其中不断孕育，历史变迁，沧海桑田，昆仑是伴随着天地初开最为原始的存在，昆仑山雄伟，葬送着开天辟地以来最为强大的两尊混沌神祇。

　　先天扶桑、混沌祖龙的血肉混合成了这天地支柱昆仑山，开天辟地的痕迹尽数可以在这昆仑山中找到，更甚者这昆仑山可以追溯到混沌时期，存在着混沌的道韵。

　　外界妖族与魔神族展开惊天动地的对决，阴司之中此时打成了一锅粥，那阴司太子迎战八方，所过之处卷起阵阵惊天动地的能量风暴，风暴过处无数鬼魂魂飞魄散。

　　“鬼刹的力量好强！阎罗大道果真玄妙，不愧是要两界气运之力才能修炼的至强大道之一，主宰罗浮无尽众生的生死，念动之间改天换地，称之为至强者也是当之无愧”狐神一掌伸出，魅惑诸天万界，所过之处无数正在大战的强者俱都是面色狂变，失了魂魄，被狐神的一只手掌夺了心神。

　　“太子，想要解了阴司之困，要先破开阴阳两界通道，击毁诸天星斗大阵，使得阴司中的强者成为无根之源，如此一来，阴司灾劫自然可解”善恶强者苦苦支撑，趁机吼了一声。

　　阴司太子闻言心中一动：“看我破了这诸天星辰大阵。”

　　且说锦鳞带着东海龙君回转东海，看着紧随其后的敖乐，锦鳞道：“敖乐贤侄女，大兄伤势已经伤及本源根基，若是不加以及时救治，未来修行之路必然是磨难重重，算是断了，我这里有一门遗传自上古的神奇大阵，唤作是‘夺龙大阵’，遗传自鱼跃龙门之时祖血记忆，还请贤侄女为我护法，我为大兄施展这夺龙大阵，延缓伤势。”

　　“夺龙大阵？我已经得到了祖龙的部分传承，怎么不见丝毫提及？”敖乐闻言一愣。

　　锦鳞道：“贤侄女尚未证道，如何能得祖龙全部传承，那祖龙诞生于混沌之中不计年，贤侄女的修为能真正继承的祖龙传承有限。”

　　“原来如此”敖乐闻言不疑有他：“如何做，还请叔叔吩咐。”

　　锦鳞抱着东海龙君：“大哥，你如今伤势严重，我有一个法子可以以最快的速度恢复你的伤势，只是需要东海的第一口泉眼一用。”

　　东海龙君此时面若金纸，闻言苦笑：“可惜了，东海的第一口泉眼被置换出去，落在了鸿钧手中。”

　　“什么？”锦鳞面色一变：“大哥，那可是东海开天辟地以来第一口泉眼，如何能够送人。”

　　“世事难如人愿”东海龙君苦笑，他何尝想要交出那东海第一口泉眼，当时还不是有把柄落在人家手中。

　　“想要去鸿钧哪里将泉水取过来，应该来不及了，这宝物落在鸿钧手中，想要讨回来难如登天，既然没有东海第一口泉眼，用先天神水将就着也就罢了”锦鳞无奈道。

　　“先天神水的泉眼钥匙被寒缡那娘们夺走，已经被寒缡炼化入龙珠之中，没有寒缡出手，咱们打不开这秘境”东海龙君哭笑连连。

　　锦鳞闻言额头青筋暴起，过了一会才听锦鳞道：“也罢！也罢！没有那先天神水，以我东海的本命精气来达成此事，倒也勉强。”

　　说着话的功夫，锦鳞将东海龙君抱回了水晶宫，将东海龙君置放于案几上，然后开始调动东海的水脉、地脉之力，一枚枚符文流转古朴沧桑气机飞出，浩荡绵延几万里。

　　见到锦鳞不断调动东海祖脉，敖乐看的是胆战心惊：“叔叔！这般大动作，若是祖脉暴动，我东海必定生灵涂炭，其余四海也要跟着遭受反噬。”

　　“怕什么！有我出手，你放心吧”锦鳞满不在乎的道。

　　不知道为何，看着锦鳞在施展神通，运转手段，敖乐的心中忽然升起了一股不安之意，想要阻止，但却无从说起。

　　“贤侄女，稍后这夺龙大阵运转之后，你可以去阴司中参加大战了，这里用不着人护法，寒缡虽然厉害，但却不敢爆开东海的祖脉”锦鳞百忙之中抽回目光看向了敖乐。

　　“哦。”敖乐呆愣愣的点了点头，看着东海水晶宫中大雾逐渐升腾，将自己排挤在外，水晶宫外雾气朦胧，顿时一惊：“此事还要通传几位叔叔才是，我这就去和几位叔叔说一下。”

　　说完之后，敖乐不见了踪迹。

　　水晶宫中，东海龙君斜倚在座椅上，看着锦鳞布置好大阵，拍拍手走进来，东海龙君眼中带着笑容：“有劳贤弟了。”

　　“这是小弟应该做的”锦鳞看着东海龙君，手中龙珠缓缓升起，与整个大阵交相呼应，锦鳞不紧不慢道：“还请大哥闭上眼睛。”

　　东海龙君闻言依言而行，锦鳞的龙珠缓缓飞到了东海龙君头顶，只听得砰的一声，东海本源晃动不休，铺天盖地的向着东海水晶宫进攻而来。

　　昆仑山中，玉独秀心有所感，居然笑了出来。

　　“冕下为何发笑？”寒缡一愣。

　　“为何发笑？龙族居然起了内讧，自此之后，龙族也不太平，这诸天万界越来越乱了”玉独秀看着寒缡，手指向前一伸，化出了一个圆镜：“我请你看一出好戏。”

　　“什么好戏？”寒缡凝目向着那圆镜看去，双目瞳孔紧缩，居然愣在那里。


第2077章 锦鳞吞龙君

　　“那是东海龙宫？锦鳞在做什么？”寒缡看着圆镜，目光一怔。

　　“布阵”玉独秀不紧不慢道。

　　“布阵？什么阵法？”寒缡一愣：“本宫总感觉这阵法有些不对劲。”

　　“确实是不对劲，这阵法能要了东海龙君的性命”玉独秀道。

　　话语落下去，只见圆镜中的锦鳞缓步来到了东海龙君身前，一声吼叫，瞬间化为了无上真身，整个东海的祖脉之力为锦鳞所用，东海龙君本来就破损的龙珠毫无反抗之力，瞬间被镇压下去，然后那锦鳞大嘴一张，居然将东海龙君给吞了下去。

　　东海龙君似乎也察觉到了不对劲，奋起反扑，但却打不过有地脉加持，又有无穷伟力垂落的锦鳞。

　　“锦鳞！你在做什么？”东海龙君怒吼。

　　东海龙君的半个身子已经被锦鳞吞入腹中，此时锦鳞也红了眼：“为什么？我要吞了你，吞了你我就能够大圆满，重归当年无上风采，你等目光短浅，妄为龙族，龙族的脸面都被你们给丢光了。”

　　“混账！你奈何不得我，还不速速放开我！西海龙君、南海龙君、北海龙君是不会放过你的，他们早晚都会将我救出去，你敢背叛龙族，你是龙族的叛徒”东海龙君怒吼，闷闷的声音自锦鳞肚子里传来。

　　锦鳞闻言不管不顾，不断的吞噬着东海龙君的肉身：“放你出来？你等本就是本座的一部分，如今不过是重归本源罢了，被我吃下去，你就会真正与我融为一体，我会得到你的修为、力量，你以为那三个家伙还是我对手？”

　　“等我将你们四海龙君全部吞噬，我就具备了祖龙的力量，我就是真正的祖龙”锦鳞脸上满是疯狂。

　　“你疯了！你疯了！”东海龙君不断扭曲挣扎，但也不过是稍微耽搁，就被锦鳞给吞噬了下去，夺龙大阵滔滔不绝的力量疯狂向着锦鳞而去。

　　“锦鳞吞噬了东海龙君？”寒缡一愣：“要不要出手搭救？”

　　“你不是与东海龙君恨不得打生打死吗？为何出手搭救？”玉独秀看着寒缡。

　　“我是看锦鳞似乎有些不对劲，我怕死了东海龙君，出了一个更大的麻烦”寒缡眉头蹙起。

　　玉独秀闻言深吸一口气：“是吗？夺龙大阵已经运转，除非是妖族驾驭着诸天星辰大阵，魔神族驾驭着十二诸天神煞大阵，不然想要凭借一己之力撼动了夺龙大阵，简直是痴心妄想。”

　　“你就不怕锦鳞真的吞了东海龙君，产生大麻烦？”寒缡无奈道。

　　玉独秀摇摇头：“我倒是很乐意看热闹。”

　　东海龙君被吞噬的那一刻，四海龙君心心相印，瞬间心有所感，东海龙君虽然没有灭亡，但那股焦躁的情绪却是传递过来。

　　此时敖乐来到战场中：“三位叔叔，那……”

　　不待敖乐开口，却见一把法剑划过虚空，魔神族的一位无上强者一抓抓了过来，打断了敖乐的话语。

　　“贤侄女，你怎么回来了？不是说叫你照顾你父王吗？”西海龙君抽空道。

　　敖乐在那无上强者的压迫之下，节节摆败退，无力开口，只能不断后退，看的三位龙君心中焦躁。

　　玉独秀眼角闪烁着道道清辉，看着寒缡道：“昆仑山，要不了就要发生一场恶战。”

　　圆镜破碎，这圆镜是被锦鳞一抓打碎的。

　　“不知是谁敢来与你为难”寒缡一愣。

　　玉独秀闭着眼睛，双目中满是怪异之色：“等等你就知道了。”

　　“何人胆敢窥视？”锦鳞怒斥了一声，一掌将玉独秀神通破掉，化为人形，挺着大肚子，面色阴沉的扫视着虚空：“只要我能吞噬了东海龙君，就算是被其余三位龙君赶来，我也能将其镇杀吞噬掉，反而成全了我，眼下最重要的是消化掉东海龙君要紧。”

　　说完之后，锦鳞松开法诀，夺龙大阵瞬间崩碎，锦鳞也消失在场中不见了踪迹。

　　昆仑山脉，一道人影周身混沌朦胧，缓步来到了昆仑山边缘之处，一双眼睛仰视着遮天蔽日的昆仑山，接天连地，周而不改，运而不殆。

　　“昆仑山”那人影轻轻一笑。

　　“嗡。”

　　寒缡与鸿钧脚下的龙脉不安的扭动了一下，却见玉独秀脚掌一跺，那巨龙瞬间恢复了安宁。

　　“嘎嘎嘎，昆仑山龙脉，我一定要吞噬掉你，回来吧，你本来就是属于我的一部分”黑袍人迈步走入昆仑山山内隐蔽异空间，顿时一愣：“怎么那锁链没了？”

　　上次自己来的时候，这龙脉还是被绑的仿佛是粽子一般，本以为此次到来可以不费吹灰之力，不曾想到那昆仑山龙脉居然失去了束缚，却令眼前人措手不及。

　　“没了束缚又能如何？今日我必然要吞噬你，你我乃是同源而生，岂容你成道”黑袍人冷冷一笑，一掌混沌缭绕，向着龙脉抓了过来。

　　“颠倒阴阳。”

　　“就是他吗？”寒缡站在玉独秀身边，看着迈步走入大殿中的修士，凝神问道。

　　玉独秀点点头：“阁下在一边看好戏就是。”

　　说着话的功夫，玉独秀神通使出，阴阳颠倒，法则扭转，瞬间将那黑袍人的手掌折转回去。

　　“阁下请了”玉独秀声音徐徐传出。

　　“居然有人？”那黑袍人一愣，抬起头看着龙首上的两道渺小身影，渺小到似乎在刹那间就会被人给忽视掉。

　　“等候阁下多时了”玉独秀背负双手，俯视着那黑袍人：“阁下吞噬了东海龙君，不去找个地方安心炼化东海龙君，反而来我这里捣乱，莫非不怕本座一掌叫你开膛破肚，将东海龙君放出来，破坏了你的大计。”

　　“你……你说什么！本座听不懂”那黑袍人动作一滞，死死的盯着玉独秀：“东海龙君乃是无上强者，那个能炼化他。”

　　“我若是你，就乖乖的找个地方藏起来，待到炼化了四海龙君之后，在言其他”玉独秀轻轻一笑。

　　那人影看着玉独秀，周身气机迟疑不定，许久之后终究是心存顾忌，一阵冷哼，转身告辞离去。

　　看着锦鳞离去的背影，寒缡道：“这人是锦鳞？他吞噬了东海龙君，不去老老实实的找个地方炼化了东海龙君，跑到这里找昆仑山的龙脉做什么？”

　　玉独秀摇摇头，没有给寒缡解释，而是看向了远处的四海交汇之处：“有了这档子事，不用你出手，四海龙族就没好日子过，锦鳞可以吞噬东海龙居，得到了东海龙君的修为之后，力量更进步一步，南海龙君、西海龙君、北海龙君也不再话下，蛟龙族大仇算是报了。”

　　“你说错了一个人，龙族还有敖乐呢！敖乐换血，得到了祖龙的血脉，敖乐才是龙族的希望”寒缡道。

　　玉独秀撤下面具，看了寒缡一眼：“那就要看你手段咯。”

　　说完之后，玉独秀身形扭曲，消失的不见了踪迹。

　　“三位叔叔，不好了……我父王似乎遭遇了锦鳞龙君的暗算，还请三位龙君前去探查”敖乐真身重组，抽了个空子，对着三位龙君喊了一声。

　　“被锦鳞暗算？”三位龙君一愣，北海龙君目光闪烁，看着对面的魔神，一脚将其踹飞，瞬间腾空而起：“我去看看大哥。”

　　“东海似乎出岔子了？”阴司太子看着北海龙君脱离战场，顿时目光闪烁：“不能再拖下去了，再拖下去龙族撤离，我阴司独木难支，必败无疑。”

　　想到这里，阴司太子手掌一伸，一把晶莹剔透的长刀缓缓浮现。


第2078章 锦鳞之谜，龙珠融合

　　“七杀刀。”

　　看着阴司太子手中的长刀，场中众位强者一愣，俱都是面色凝重，尤其是纵横场中抢好处众位准无上强者，更是眼中带着惧怕之色。

　　阴司太子尚未成道之前，一刀下去要人万载寿命，如今已然成道，这神通的威能也是逆天至极，准无上强者中了一刀，只有天人五衰等死的份。

　　“千古悠悠，日月星辰变迁，时间之下众生俱为蝼蚁”阴司太子吹了吹手中的长刀：“诸天星斗大阵？十二魔神大阵？这阴司给你们又能如何？本太子专门掠杀尔等各族天骄，看你能奈我何。”

　　说完之后，阴司太子瞬间冲天而起，破开世界屏障，向着魔神族而去。

　　“不好。”

　　阴司中的十二位魔神所化巨人法身冲天而起，向着阴司太子追了过去。

　　看着阴司太子所去的方向，众位妖神你看我我看你，狐神道：“鬼刹这小子打算破罐子破摔了，阴司如今大势已去，四海龙族起了离去之心，单凭他鬼刹难以力挽狂澜，还不如干脆大家玉石俱焚呢！速速出手，决不能叫鬼刹到我星空作乱。”

　　象神闻言点点头，迈步追赶了出去。

　　只是还没等众人追赶几步，忽然间天地神光迸射，一道璀璨神光冲天而起，震动天地四极，东西南海四海同时波涛翻滚，浪花千重。

　　“怎么可能！”敖乐一口逆血猛地喷出：“这不可能！爹！爹！”

　　“大哥！”西海龙君怒吼了一声。

　　“怎么可能，大哥乃是无上强者，怎么会这般离去？”北海龙君怒声道。

　　人族众位教祖看着那冲天而起的极光，俱都是面带震撼之色，同一时间天机涌动，众人瞬间知晓了前因后果。

　　“东海龙君没了！彻底的没了！再也无法转世归来了”太平教祖眼中满是震撼：“怎么会这样？”

　　“这不可能！这不可能！”太易教祖傻了眼，一双眼睛愕然的看着远处虚空，许久无语。

　　众人你看我我看你，太元教祖道：“东海龙君乃是准无上强者，怎么会这般没了，你等莫不是在开玩笑？”

　　听着太元教祖的话，众人你看我我看你，一双双眼睛中满是无语之色。

　　就连那正在狂奔的阴司太子都在瞬间站住了脚步，扭头看向了东海方向，看着那璀璨至极的神光，愕然无语：“无上强者？就这么没了？”

　　阴司深处，鬼主抬起头，看着冲天而起的极光，愕然了一会：“锦鳞这厮倒是速度快，居然真的吞噬了东海龙君。”

　　“锦鳞为何能彻底镇杀东海龙君？”玉石老祖来到了玉独秀身边。

　　玉独秀站在玉京山，周身血迹斑斑，俯视着下方世界的冲天极光，许久之后才谓然一叹：“同源而生！万流归宗，仅此而已！”

　　玉独秀说完之后，起身冲天而去，不见了踪迹。

　　东海，三位龙君以及敖乐面色阴沉的看着东海龙宫，此时东海龙宫已经是人去楼空。

　　“锦鳞！我势必要杀了你！”南海龙君怒吼，声音震动大千世界。

　　听着南海龙君的吼叫，西海龙君道：“日后咱们若是单人遇见锦鳞，还需绕道而行，不晓得锦鳞吞噬了大哥之后，修为会增益到何种地步，早就察觉到锦鳞的来路不对劲，狼子野心，但大哥却总是以为天下海族为一家，不加以防范，不然如何能出这档子事情，害了自己性命。”

　　听着南海龙君的话，北海龙君道：“大家此时提高警惕，锦鳞吞噬了大哥之后，绝不会善罢甘休，一定会将目光盯在咱们身上，大家万万小心。”

　　四海的边缘之地，锦鳞看着那海面连接着的不断扩张虚空，眼中露出冷笑，摸着腹部：“东海龙君，你以为无上强者不死不灭，本座杀不了你吗？”

　　“有本事你尽管杀给我看看，你若是杀不死我，日后我四兄弟必然要将你千刀万剐，碎尸万段”东海龙君的怒吼声在肚子里传来。

　　锦鳞闻言冷笑，掐动了法诀，只见其腹部中风火雷电之力不断涌动，只听得东海龙君一声声惨叫传来，骇然道：“你居然可以将我吸收。”

　　“我当然可以将你吸收，因为你本来就是我身上的一部分”锦鳞冷笑连连。

　　感觉着本源不断流失，东海龙君顿时慌了神：“锦鳞，你自证道以来，本君可有对不住你之事？”

　　“虽然不曾有对不起我之事，但你的存在涉及到了本座的回归与崛起，所以你只能死亡，你的命运已经注定了”锦鳞冷笑连连：“当年本座成道，为何会将唯一的祖血交给鸿钧，而不是自己炼化，你以为本座真是傻子，不晓得那是祖血吗？”

　　“为什么？”东海龙君愕然。

　　“就是怕你们几个老家伙会对我产生怀疑，从而强行夺了我的精血，只可惜人算不如天算，本打算过些日子你们四兄弟怀疑减小，我将那精血神不知鬼不觉的取回来，谁知道那鸿钧不知道使用了什么法子，居然炼化了本座的精血，这精血的造化全都成全了鸿钧！”说到这里，锦鳞咬牙切齿道：“最可恶的是，你们四个老家伙将精血夺取回来之后，居然不物归原主，反而叫敖乐炼化，真是岂有此理，你放心吧，将你炼化之后，你那如花似玉的女儿，兄弟我也会好生照看他的，这般美人鸿钧狠下心肠断绝情谊，叫那美人守了活寡，本座可做不到，兄长你放心，我会与敖乐双修，一点点将敖乐的精气、元阴吸干，叫他去给你陪葬。”

　　“混账！无耻！你这厮不得好死！你不得好死啊”东海龙君咆哮了一声。

　　“融合了你的修为，贤弟我可是想死都难了，哎，不能称呼你为兄长了，而是应该唤你一声‘岳父’大人才对”锦鳞戏虐了道了一声。

　　然后就见到锦鳞眼中两颗龙珠在不断闪烁，一颗龙珠混沌朦胧，完好无损，是属于锦鳞的，另外一颗龙珠雷光闪烁，破破烂烂，里面似乎有东海龙君的身影在不断挣扎咆哮，这一颗龙珠是属于东海龙君的。

　　“为什么你可以吸收我？为什么？”东海龙君怒吼了一声。

　　锦鳞轻轻一叹，催动着混沌色的龙珠不断吸收着东海龙君的龙珠，看着不断衍生的天地，嘴角微微翘起：“也罢！就叫你当个明白鬼，当年祖龙陨落，脊椎化为了昆仑山，四肢化为了四海龙君，而我是祖龙，我要找回自己的脊椎与四肢，自然没有问题。”

　　“昆仑山最大的秘密乃是祖龙的脊椎，当年你们这四个家伙若是有任何一个人能吞噬了昆仑山，只怕早就已经真正化为了祖龙了，也就没我什么事了”锦鳞冷冷一笑。

　　“昆仑山是祖龙脊椎所化？原来山不是用来看的，而是用来吃的！”东海龙君许久无语。

　　话语落下，锦鳞眼中两颗龙珠刹那间融合，一股极光冲天而起，震动天地，惊动四海，惹得四海风波不断，道道狂骇海浪撕扯不停。

　　东海龙君，这雄踞了东海百万年的霸主，终于彻底陨落了。

　　“可惜了！”锦鳞轻轻一叹：“我的故事还没讲完，你就已经死了。”

　　“阁下听了这么久，也该出来露露面了吧”锦鳞的目光看向了远处的虚空。

　　无尽法则动乱的虚空，一声叹息响起：“可惜了！东海龙君死的实在是冤枉，死的不明不白，若他是有一点防备之心，也不会被你得逞，致其余几位龙君于死地。”


第2079章 运聚敖乐，敖乐证道

　　“鸿钧！”

　　看着自虚空走出来的人影，锦鳞顿时面色阴沉起来：“若不是我融合了东海龙君的龙珠，还真发现不了你的踪迹。”

　　玉独秀看着锦鳞：“还要多谢当年你的成全之恩。”

　　“当年要不是为了探知你因何能够操纵天地间的劫数，你早就死了一万次，也配与我结拜？”锦鳞面带不屑之色：“你既然听到了本君的秘密，你自己选择一个死法吧。”

　　“这么自信？你确定你能杀得掉我？”玉独秀看着锦鳞，脸上虽然轻视，但心中却是凝重的很，自己隐藏之术第一次被人给破掉，锦鳞的修为简直是不可思议。

　　“可笑！实在是可笑！我如今融合了东海龙君的本源，如何奈何不得你这区区一个准无上强者？若是没有融合东海龙君，我或许还奈何不得你，但如今我融合了东海龙君，就相当于被砍断四肢的老虎重新长出了一个爪子，力量不可同日而语”锦鳞不屑道。

　　看着锦鳞，玉独秀手掌一伸，青莲悠悠，化为了盘古幡：“我倒要试试你的力量。”

　　“来吧！叫你见识一下，祖龙四分之一的力量究竟有多么强”锦鳞一抓横断虚空，向着玉独秀狠狠的拍了下来。

　　玉独秀手中盘古幡飞出，瞬间与锦鳞撞击在一起：“几万年的因果恩怨，虽然已经了断，但还是要分个高下，见个生死。”

　　“砰。”

　　盘古幡与锦鳞的龙爪碰撞，盘古幡混沌朦胧，所过之处万物结为混沌，破灭万法，锦鳞的龙爪上也是混沌之气升腾，一掌对决，玉独秀瞬间倒飞出去，崩入了无尽世界边缘之处，狂乱法则风暴轰击而下，玉独秀手中青莲转动，化为了一只晶莹剔透的法轮，瞬间没入其眉心祖窍，一股玄妙的韵律自玉独秀周身散发出来。

　　“我凭借自己的力量，居然不是锦鳞的一合之敌，简直是有些耸人听闻”玉独秀心中暗自震惊，此时身融天道法轮，脑海清晰无比，似乎与道合真，有无穷伟力在其中不断震荡。

　　“这是大千世界的本源宝物，果真在你手中，交出这件宝物，饶你不死”看着玉独秀身融天道法轮，锦鳞的眼睛瞬间红了，呼吸都开始灼热起来。

　　“想要宝物？打赢我再说。”

　　玉独秀此时变得默然无情，似乎众生万物皆为蝼蚁，只见玉独秀一掌伸出，虚空寸寸凝结，无数玄妙符文向着锦鳞镇压而去。

　　“砰。”

　　强如锦鳞，面对着玉独秀全力一掌，不堪一击，仿佛是一个破布娃娃般，倒飞出去。

　　“该死的，要不是我只有全盛时期四分之一甚至于五分之一的力量，你安能压制我”锦鳞面色阴沉的看着玉独秀，眼中满是阴霾。

　　看着锦鳞，玉独秀面无表情：“看我镇压了你。”

　　一掌落下，时空交错，强如锦鳞立即被打的四分五裂，逃入了凡俗之中。

　　“嗡。”

　　天道法轮神光收敛，玉独秀面容恢复正常，周身浸出丝丝殷红血迹，疼的呲牙咧嘴：“不过是刚刚领悟了一点玄妙，想要借助天道法轮的力量罢了，没想到天道法轮居然这么强。”

　　说到这里，玉独秀看着锦鳞离去的方向，眼中满是阴霾：“锦鳞如今强大的不可思议，在无上强者中也是最顶尖的存在，若是叫其吞噬了其余几位龙君，只怕祖龙真的要复生了。”

　　说到这里，玉独秀缓缓收敛神通：“此时的锦鳞比玉石那家伙应该难分轩轾，不过玉石从未动用过先天灵宝，不知道这厮动用先天灵宝，又该是何等风姿。”

　　东海龙君彻底陨落，天地有感，正在争斗的大千无上强者此时也不由得停下动作，站在虚空中默哀。

　　“开天辟地，我人族崛起之后，无上强者虽然有被镇压，但陨落还是头一遭，这世道是怎么了？”太易教祖眼中闪过一抹不安：“太令人没有安全感了。”

　　“起风了，世道变了”太平教祖攥紧了手中的皇图，眼中满是惆怅，虽然对于东海龙君有诸多不满，但大家毕竟同是无上强者，此时东海龙君陨落，不免升起一种兔死狐悲物伤其类之感。

　　“呜嗷。”

　　东海上空，敖乐周身混沌升腾，冥冥之中属于东海、东海龙君遗留下来的气数滚滚不绝的向着敖乐汇聚而来，一时间东海上空卷起阵阵风波，天地间阴阳晦涩不定。

　　“父王！是你残存的意志吗？我能感受到你的气息”敖乐看着那翻滚的虚空，热泪滚滚流淌，仿佛是决堤瀑布一般，飞流直下，滔滔不绝。

　　“你放心！孩儿一定会为你报仇，手刃锦鳞这个禽兽不如的东西，一定会振兴我东海”敖乐缓缓闭上眼睛。

　　“大哥！是你死不瞑目的残魂吗？你放心，我等一定会为你复仇的”北海龙君眼中怒火升腾：“一定抓住锦鳞的那畜生。”

　　“大哥，你放心吧，我会照顾好敖乐的”南海龙君面色阴沉道。

　　“嗡。”

　　磅礴的气数灌注下，敖乐周身鳞片疯狂蜕变，混沌之气密密朦胧，组成了一张丝茧。

　　一股股仙机向着四面八方逸散而去，三位龙君齐齐看向敖乐，顿时面露惊喜之色：“证道了。”

　　“敖乐证道了！”

　　诸天万界的强者齐齐一惊，东海龙君死的也是死得其所，东海龙君虽然死了，但敖乐却在东海龙君的遗泽下成道了。

　　“敖乐成道了？”太易教祖面色稍缓，心中的不安暂时放下：“总算是有个安慰。”

　　“敖乐成道了！”寒缡一双眼睛猛地睁开，看向了东海上空。

　　“敖乐这小皮娘居然成道了，我靠！还可以这样？”玉石老祖惊得跳起来。

　　仙机四溢，所过之处天花乱坠地涌金莲，天地间道道虹光冲天而起，卷动九霄云层，四海磅礴的灵气不要钱般，在三位龙君的操控下向着敖乐卷来。

　　“这小贱人居然成道了”锦鳞顿时面色阴沉下来：“成道了又能如何？我吞噬了你的父王，已经不再是往日的锦鳞，成道之后依旧是我的食物。”

　　说完之后，锦鳞缓缓闭上眼睛：“那瑰宝居然落在了鸿钧手中，当真是天不遂人愿，这般宝物理应归属我锦鳞才是，只有我锦鳞才配得上那般宝物。”

　　说完之后，锦鳞看着胸口的一个清晰掌印，眼中阴沉之气升腾：“倒要看看咱们谁技高一筹，早知今日悔不当初，就应该将鸿钧直接掐死在那小村庄，何必贪图渡劫之法。”

　　锦鳞悔的肠子都青了，要是知道有今日，锦鳞岂会当时心生贪念。

　　“若想战胜鸿钧，我非要在吞噬一位龙君，才有把握将鸿钧镇压不可”锦鳞眼中冷光闪烁，鸿钧不过是无上境界罢了，根本就发挥不出那法轮的力量，唯有全盛时期的自己，才配得上那般宝物。

　　“鸿钧！鸿钧！我一定要杀了你！我一定要杀了你”锦鳞仰天怒吼。

　　“敖乐证道了？”玉独秀一愣，站在边荒之处，遥遥的看着东海方向，轻轻一叹：“物是人非事事休，世事变迁不留情啊。”

　　“敖乐资质比之东海龙君更上一层楼，如今敖乐证道，未必不是好事，东海或许将在敖乐的带领下崛起”太斗教祖喃喃自语。

　　“大争之世，红娘、鬼刹、敖乐皆已经成道，那接下来的会是谁？是谁成道？”狐神眼中闪过道道冷光：“大争之世真是令人讨厌，有太多的不确定性。”


第2080章 龙族桶枪，妖族撤兵

　　锦鳞这厮绝对没想到，这边宰了人家老爹，那边人家孩子已经成道了。

　　可惜了，敖乐成道的太晚了，终归是救不得东海龙君。

　　在那四海涛涛灵脉加持之下，敖乐周身疯狂蜕变，混沌之气缭绕，周身银白色的鳞片上道道玄妙符文流转不定，与当年玉独秀的祖龙真身一般无二，只是却比玉独秀气势强夯了不知道多少倍，仙机过处众生臣服。

　　玉京山中，玉独秀周身血液缓缓收敛，面色如常的看着下方，一双眼睛中点点神光在缓缓酝酿：“敖乐证道了！这回好玩了，不知道锦鳞这盘棋如何下活。”

　　玉石老祖凑到玉独秀身边：“鸿钧，人家都已经成道了，你小子什么时候成道啊。”

　　“快了！此事急不得，我成道与寻常人成道可不一样”玉独秀背负双手，身子有些虚弱的站在那里。

　　玉石老祖一双眼睛上下疑惑的看着玉独秀：“你小子身子被掏空了？怎么有气无力的？”

　　“老祖，羲和之事，可是你捣鬼？”玉独秀面色阴沉的看着玉石老祖。

　　玉石老祖讪讪一笑：“可不关老祖我的事情，是羲和那小姑娘自己愿意付出，你小子得了便宜还卖乖，一套法诀换了一个如花似玉的大美人，你还不乐意啊。”

　　听着玉石老祖的法，玉独秀翻了翻白眼，这老东西皮糙肉厚，奈何不得他。

　　“乾天的事情怎么说？”玉独秀看向玉石老祖。

　　“还能怎么说，教祖只能捏着鼻子认了呗”玉石老祖插着腰：“他们打不过我，就只能捏着鼻子认了，再说出了太始那档子事情，如今各族纷纷有天骄证道，你看那气运向着四海、天庭阴司流去，众位教祖哪里有时间去关心乾天的事情，寻找太始才是主要的。”

　　一边说着，玉石老祖上下打量着玉独秀：“你小子有本事控制了蛇神，为何没本事控制住太始教祖与恐惧，若是能叫这两位强者为你所用，你小子可就厉害了，日后行事也不必如此畏手畏脚。”

　　听着玉石老祖的话，玉独秀摇摇头。

　　“控制蛇神，是因为蛇神自己作死，自作聪明打算靠着秘术逃生，自己事先在那白蛇的腹部之中种下劫种，那蛇神主动融合劫种，自然中了自家的暗算。”

　　这劫种之事，玉独秀却不能和玉石老祖说，这老东西太不靠谱了，玉独秀简直就没碰到比他还要不靠谱的人。

　　看着玉独秀，玉石老祖撇撇嘴：“你小子等着头疼吧，日后敖乐与寒缡厮杀起来，你相助那个？一个是你老情人，一个是你新盟友，你说你帮助那个？”

　　“敖乐虽然熔炼了祖龙精血，化成了祖龙真身，但寒缡已经熔炼了寒冰本源，境界高出敖乐太多，敖乐纵使是掌握了祖龙的种种手段，也绝不是寒缡的对手”玉独秀斩钉截铁。

　　“锦鳞呢？锦鳞你打算怎么办？”玉石老祖看着玉独秀。

　　“锦鳞所依仗者，无非是吞噬了一位龙君罢了，此事我自有计较。”

　　玉独秀的眼睛缓缓闭上，心中默默思量。

　　外界，此时星空动荡，魔神族强者与妖族强者将阴司太子给围在大千世界的阳世。

　　阴司太子熔炼了阴阳两界气运，在阳世之中居然没有丝毫的不适之感，这阎罗大道确实是非比寻常。

　　“阎罗只手遮星辰，万象星神入我魂。”

　　阴司太子一掌遮天蔽日，向着星空笼罩而去，妖族诸天星斗大阵瞬间回转，象神一步上前，将阴司太子的攻击挡住。

　　东海之滨，敖乐一双眼睛看着三族交战的战场，此时有鬼族大军居然穿破了阴阳两界通道，打入了阳世。

　　“敖乐，你既然证就了祖龙真身，继承了大哥的意志，当为我龙族第一人，你说咱们如今该如何是好？”北海龙君眼中满是悲痛。

　　“妖族、魔神族都不是好东西，我龙族遭受诅咒，妖族有不可推卸责任，如今又将阴司卷了进来，既然阴司那边有办法将我海族部众救出来，以小侄女之意，咱们此时当结盟阴司，如今阴司也是孤立无援，绝不会介意与龙族加强一步盟约，叫那妖族与魔神族两败俱伤去吧”敖乐声音寒冷。

　　“也好，我龙族如今已经一无所有，咱们还有什么好怕的？魔神族打来，咱们大不了退避就是了，等魔神族走了，咱们在攻击回来，眼下最为重要的是防备锦鳞那叛徒与寒缡那混账”西海龙君道。

　　话语落下，见到三位龙君齐齐点头，敖乐周身仙机浩荡：“今我龙族脱离妖族，自立龙族，日后与妖族再无瓜葛。”

　　“呜嗷~。”

　　冥冥之中气运金龙一声咆哮，接着就见到妖族巨大的金龙瞬间萎靡的三分，猛地炸开，然后一份气运回归四海，被四位龙君收了回去。

　　四海龙君的动作，不下于在背后给了妖族一刀子，这一刀子下去差点将正在大战的众位妖神给捅死。

　　气运牵扯之下，四位妖神齐齐喷了一口金血，面色骇然的看着远处虚空，看向了东海方向，狐神面色铁青：“敖乐！安敢如此背信弃义，毁弃盟约？置我妖族于何地？”

　　“东海龙族”象神一拳将阴司太子的攻击化解，面色阴沉的看向了四海方向。

　　“可恶，真是可恶”虎神仰天一声咆哮。

　　“哈哈哈，妖族这回可惨了”阴司太子得意的笑了。

　　魔神族的众位魔神此时也是眉开眼笑，你看我看你，一个个瞪大眼睛，少了五位龙君助力，众位魔神似乎看到了取胜的希望。

　　“盟约？”敖乐冷冷一笑：“太子莫慌，我来助你一臂之力，将这些妖神与魔神赶出阴司。”

　　“好！日后龙族就是我阴司的最强盟友，咱们日后签订盟约”阴司太子回应着敖乐的话。

　　此时阴司一方有三位阴司强者，还有新晋阴司强者阴司太子，再加上人族的四位教祖，龙族的四位龙君，如今足足十二位无上强者，若算上虫神，比之魔神族的强者还要多，刚好叫阴司搬回了局势。

　　“人族！如今阴司势大，你等居然还在蹚浑水，助纣为虐，莫非是真的想要看着我大千世界灭亡不成”象神面带冷色。

　　太易教祖闻言嗤笑，并不作答，只是不断施展神通攻击。

　　“大势已去啊，想要攻占阴司终究是时机还不成熟！太难了！有人族与龙族搅合，此事算是泡汤了”狐神轻轻一叹：“阴司与阳世隔着一层屏障，星斗之力进入其中会被极大削弱，在阴司中妖族不如魔神族，之前又遭受龙族的创伤，此消彼长，敌强我弱之下，阴司又有主场之利，咱们不如退兵吧……”

　　听着狐神的话，象神停手，面带苦笑之色：“撤兵吧！保存实力，思考着如何应付魔神族即将到来的攻击！我妖族少了五位无上强者辅助，日后的日子可难咯，好歹有小狐狸证道，也算是一个安慰。”

　　狐神闻言移星换斗，将小狐狸裹在诸天星斗大阵中，只见群星摇动，诸天星斗大阵缓缓自阴司通道中撤退。

　　“混账”看着妖族的动作，众位魔神俱都是面色一变，狼神仰天咆哮：“你们这些混账干嘛撤退，只要妖族与我魔神族抛弃前嫌，共同合作，何愁这阴司不能攻克？”

　　“你们等一下啊”鄂神眼中满是怒火。

　　虎神冷冷一笑：“你们这些蛮子想的倒是好，灭了阴司，趁机将我妖族也顺手划拉了是不是？”


第2081章 魔神凶猛，大阵无敌

　　听着众位妖神的话，众魔神各各都是眼中冒火，鄂神道：“组建大阵。”

　　“十二诸天神煞大阵，起！”一声令下，大地浑浊之气滚滚卷起，瞬间将十二位魔神遮掩住。

　　“阻止他”太易教祖呵斥一声，手中神光流转，命数向着巨人而去，欲要阻止十二诸天神煞大阵的组建。

　　玉京山中，玉独秀俯视着下界的战场，嘴角轻笑：“叫你们知道十二诸天神煞大阵的厉害，给你们长点教训。”

　　说完后玉独秀手中刀芒射出，太易教祖的命数尚未靠近逐渐形成的巨人，便已经被玉独秀一刀斩断。

　　“这是？是谁暗中打断了本座的命数？”太易教祖面色一变。

　　“劈开虚空，阴司是属于我魔神族的！决不可半途而废”十二位魔神组成大阵，一斧头向着众位龙君砍了过去。

　　一斧头崩碎了敖乐的龙身，其余三位龙君倒飞出去，撞碎了方圆千万里山河。

　　魔神一斧头的威能，居然创伤了四海龙君，众人霎时间变了颜色。

　　斧头再次扬起，这一次是向着太易教祖砍去的，唬得太易教祖骇然变色，收起龟壳划破虚空不知所踪。

　　阴司太子看着那遮天蔽日的巨人，顿时面色一变，破口大骂：“鸿钧这厮不安好心，这十二诸天神煞大阵简直是可以毁天灭地，鸿钧赐传此法诀就是没安好心。”

　　话虽然如此说，但这巨人的攻击却不能不挡。

　　阴司太子一掌向着魔神身后的部众抓去，却见魔神斧头横空，虚空凝固，阴司太子根本就无法跨越虚空，此时似乎成为了一颗琥珀，只能等待大斧头的降临。

　　这一斧头落下，就算是强如阴司太子，阎罗大道玄妙无双，也要步了东海龙君的后尘。

　　这大阵简直就不是靠着人力能抵挡的，就算是教祖的力量也不行。

　　某一处隐秘所在，锦鳞面色阴沉：“这大阵当真可恶，就算是真的祖龙复生，怕也要避其锋芒，鸿钧这厮居然将这种杀阵传出去，当真是可恶至极。”

　　一边说着，锦鳞双手张开，道道法印流转：“敖乐凝聚了祖龙真身，眼下想要遏制魔神一族，正要试试祖龙真身抗不扛得住巨人的鞭挞。”

　　说着话的功夫，锦鳞手中一股玄妙波动传出，那倒飞出去的敖乐突然间脑海一阵刺痛，接着莫名其妙无数记忆流转而出。

　　“我提前激活祖龙的传承记忆，看祖龙真身的法天象地厉害，还是鸿钧的周天星斗大阵更强”锦鳞冷冷一笑。

　　“呜嗷~。”

　　敖乐一声痛苦咆哮，瞬间舒展真身，只见其周身祖窍之中道道混沌之气纵横，一股玄妙韵律迸射而出。

　　天地似乎在自己的眼中逐渐缩小，敖乐一时间沉浸在浩瀚无穷的记忆传承之中，无法自拔。

　　“锦鳞是在玩火自焚。”

　　玉京山中，看着下方的敖乐舒展真身，纵横东海，玉独秀顿时面色一变。

　　玉石老祖好奇的道：“你小子似乎知道许多秘密？”

　　“好奇心害死猫”玉独秀冷冷瞪了玉石老祖一眼。

　　此时此刻，下方的大战已经展开，魔神所化的巨大真身纵横虚空，所过之处天地万物化为齑粉，众位无上强者根本就不及巨人一击之力。

　　见到阴司太子被鬼主救走，魔神冷冷一笑：“鬼主？就让我看看你的力量，叫你这只缩头乌龟尝尝我大板斧的厉害。”

　　那巨人一斧头落下，虚空中浑浊之气组成了道道玄妙的轨迹，接着就见到那轨迹流转，玄妙道韵附着于巨斧之上，循着之前轮回之力留下的踪迹，向着鬼主真身所在之地追寻而去。

　　“好强的蛮子。”

　　阴司中鬼主气的跺脚，但却不得不避其锋芒，逃入了虚空更深之处。

　　阴阳两界此时在瞬间被劈开，一个横贯方圆几十万里的虚空裂缝在缓缓形成。

　　阴阳两界法则相互碰撞，卷起道道法则风暴，惹得巨人手中巨斧化为齑粉，那巨人身子也骇然后退几步。

　　“到底不是真正的魔神，没有凝练成魔神真身，没有聚集魔神魂魄”玉独秀轻轻一叹。

　　看着玉独秀，玉石老祖坐在那里，一双眼睛怔怔的看着下界，倒吸一口凉气：“这厮简直是太厉害了，就算是老祖我使出全部本事，也仅仅能自保罢了。”

　　玉独秀闻言默然，先天至宝或许可以与这巨人一较高下，但未必是巨人的对手。

　　看着玉独秀的表情，玉石老祖顿时急了：“你不信？”

　　“我信”玉独秀连忙答应，若是敢将‘不信’二字说出去，这老东西保准跑出去搅局，此时玉石老祖就像是炸了毛的猫，袖子都撸了起来。

　　玉石老祖确实是极品，这一点玉独秀深有体会。

　　看着玉独秀的表情，玉石老祖缓缓松开袖子，面色缓和道：“算你小子识相，红娘这小妮子证道了，居然是姻缘法则，也不知道有先天姻缘神祇的几分力量，老祖我去替你看看底细，免得日后大小狐狸一起和你双飞之时，叫你变成人干。”

　　“你给我回来。”

　　见到玉石老祖就要往外面跑，玉独秀伸手要将玉石老祖抓住，但见玉石老祖化为青烟，消失在了玉京山中。

　　玉独秀苦笑，一双眼睛看着虚空，眼中玉盘旋转：“又是这招，简直是逃命利器。”

　　“嗡。”

　　巨人一斧头向着人族的根基之地劈砍而去，唬得众位教祖骇然失色，瞬间挪移九州，避开了巨人的斧头。

　　“太始这老东西怎么不见了踪迹？”众位教祖看着太始教祖的部洲没来得及挪移，迟迟不见太始教祖身形，俱都是一愣。

　　关键时刻原始天王驾驭着灭世大磨，犹若是飞蛾扑火向着巨斧迎了上去，将那巨斧的锋芒挡了一挡，接着就见到原始天王倒飞出去，太平教祖皇图飞出，趁机将太始教祖的部洲移走。

　　“这魔神太强了，还请妖族众位驾驭周天星斗大阵牵制”阴司太子无奈的吼了一声。

　　正说着，还不等妖族回应，魔神已经一斧头向着阴司内部劈砍而去，唬得阴司太子面色骇然：“魔神！你等难道是想要毁灭阴司不成？你等到底是想攻占阴司，还是毁灭阴司？”

　　阴司太子的话叫魔神动作一缓，这一斧头下去，后果难料！

　　“攻击魔神部众，牵制住魔神的力量”太易教祖瞬间想出对策。

　　听着太易教祖的话，众人一愣，随即赞同。

　　化被动为主动，巨人再厉害，只有一个不是？

　　除非是魔神舍弃魔神部众，不然断然不敢离开自家地盘，跨步走入阴司，更何谈攻占阴司？

　　“你找死”巨人一斧头凶狠的向着太易教祖劈砍而来。

　　“除了周天星辰大阵，这魔神无敌了！”玉石老祖突然叹息，然后进入大千世界，向着妖族部众潜入。

　　“呜嗷~~~。”

　　敖乐一声怒吼，周身混沌之气朦胧：“我来会会你！要不是尔等巨人伤害我父亲在前，我父王岂能被锦鳞那卑鄙小人有了可乘之机？今日便要你等魔神偿命。”

　　“不要！”南海龙君吼了一声：“你不是那巨人的对手。”

　　“来得好”见到敖乐一爪攻击而来，巨人吼了一声，毫不示弱，一斧头当头向着敖乐砍了过去。

　　“四象大阵，法天象地”其余三位龙君见势不妙，纷纷使出全部力量，紧随敖乐身后迎了上去。

　　此时此刻，三位龙君心中一百头草泥马奔驰而过，这是阴司的事情，何必你自己往身上揽麻烦？


第2082章 合力破阵，太始不见了！

　　“这小妞不要命了，以为证道长生，就可以为所欲为”玉石老祖嘀嘀咕咕的进入了诸天星斗大阵内，下方已经卷起了轩然大波。

　　“咱们不能干看着，叫敖乐自己顶上去，如今魔神族想要攻占阴司，一统莽荒，咱们合力出手”太易教祖坐不住了，手中的先天灵宝脱手而出。

　　太易教祖既然开口，人族的六位教祖纷纷出手，六道璀璨的流光冲天而起，六件先天灵宝向着魔神砸了过去。

　　为何是六位教祖？

　　除了太始、太素之外，太斗教祖也不能出手，所以只有六位教祖。

　　“大家齐心协力”阴司太子喊了一声，龙族身为盟友都已经齐心协力的出手了，身为首当其冲的正主，阴司岂能保存余力？

　　是以在阴司太子的带领下，阴司三位强者以及鬼主同时出手，齐齐向着魔神打了过去。

　　众人动用先天灵宝、无上真身，波及范围之广，可谓是前所未有。

　　“砰。”

　　一声巨响，众人先天灵宝被震飞，那巨人也是一阵剧烈的抖动，暗中的锦鳞见此也是面色一变，手掌伸出，暗中偷袭了魔神。

　　巨人炸开，十二位魔神口中喷血，看的众人俱都是松了一口气。

　　“魔神族是有多不得人心，明明大好局势，也被其葬送掉”玉独秀轻轻一叹。

　　魔神一族大势已去，胜负成败转念间。

　　“鄂神！服还是不服？”太易教祖见到魔神大阵被破，缓步自虚空中走出，身上背负着龟壳。

　　鄂神冷冷一哼，一双眼睛扫视虚空：“哼！这次算我魔神族栽了，妖族那些卑鄙小人居然背叛我魔神族，我魔神族栽的不冤枉。”

　　说完之后，十二位魔神灰头土脸的自泥土中走出来，看着围过来的众位强者，眼中冷光闪烁：“怎么，还想着对我魔神族斩尽杀绝不成？”

　　“那倒是不必，只是问你一句服不服而已！”阴司太子摇摇头。

　　众位魔神冷冷的看了众位教祖一眼，转身钻入了大地深处，太平教祖面色阴沉道：“怎么不见太始教祖的踪迹？”

　　“太始不见了！”众位教祖也慌了，你看我我看你，看了一圈，太始教祖不见了踪迹。

　　“众位道友可曾见到过太始教祖的踪迹？”太平教祖对着众人一礼。

　　“不曾见到”众人齐齐摇头。

　　“大家分头去找”众位教祖面色阴沉下来，脸上的喜色不见，顾不得和阴司太子道谢，立即去找太始教祖。

　　如今大战已经胜利，但却迟迟不见太始教祖露头，众人心中如何不惊？

　　霎时间众位教祖心血来潮，起了不好的感应。

　　看着众位教祖离去，阴司太子来到敖乐身前，对着敖乐鞠躬一礼，面色诚恳：“多谢公主出手！还请公主节哀，东海龙君乃是我阴司的盟友，有同盟之宜，日后道友若是发现锦鳞踪迹，我阴司必然倾尽全力相助于你。”

　　“多谢太子”敖乐对着阴司太子点点头：“阴司百废待兴，敖乐不打扰了，我东海还要操办父王的丧事。”

　　“待小王整顿好阴司，必然亲自登门吊唁”阴司太子拍了拍敖乐肩膀。

　　敖乐点点头，带领着四海龙君转身离去，回转四海。

　　一场风波，尘埃落定，玉独秀静静的站在玉京山中：“眼前局势有些棘手，锦鳞这厮突然露头，还需想个办法将其气焰打掉才是，妖族没有了龙族相助，不知道能否扛得住众位魔神。不过，众位教祖也不是傻子，任凭魔神族做大，消灭妖族，此时人族教祖扮演的乃是当年龙族的角色，应该是夹缝取利。”

　　果真是风水轮流转，玉独秀收回目光，闭上眼睛。

　　“寒缡，锦鳞求见。”

　　昆仑山上中，锦鳞缓步而行，一双眼睛扫视整个昆仑山虚空：“本君知道，寒缡陛下定然是隐居于此，还请寒缡陛下赐见。”

　　“锦鳞，你找我何事？”虚空裂开，寒气四溢，寒缡一袭蓝衣，缓步自虚空中走出来。

　　看着寒缡，锦鳞面带喜色：“还要恭喜阁下大仇得报，东海龙君那负心人已经被本座手刃了。”

　　寒缡上下打量着锦鳞：“你倒是有些本事，东海龙君都能吃掉，却是不凡，只是四海龙君都与我有仇，如今才不过是死了一个东海龙君罢了，其余的三个龙君都死了，我才是大仇得报。”

　　听着寒缡的话，锦鳞嘿嘿一笑：“不瞒你说，之前本君偷袭东海龙君的动静，冕下应该有所察觉，如今诸天万界人所共知，我与龙族已经结下了不死不休的仇恨，我与龙族有仇，冕下也与龙族有仇，咱们何不联盟？冕下身为超脱强者，可以压制四海龙君，而我可以将四海龙君彻底镇杀，以解除后顾之忧，永除大患，何乐不为？事成之后，本君愿意以四海为聘礼，迎娶冕下，不知冕下以为如何？”

　　“没兴趣。”

　　看了锦鳞一眼，寒缡冷冷的道了一声，再次返回自家洞天藏匿。

　　看着寒缡背影，锦鳞面色瞬间阴沉下来：“这贱人也忒的不识好歹，待我吞噬了其余三位龙君之后，非要叫你们母女好看。”

　　锦鳞面带怒色，转身离去。

　　四海之中，一片哀愁气氛连绵不绝。

　　东海龙宫，敖乐看着三位龙君：“各位伯伯还请回转吧，这东海我自己能照应，待到过些日子，选定良辰吉日，在为父王出殡。”

　　“也好，我西海事情繁忙，本君要引导地脉，培养后辈，就不在此逗留了，日后贤侄女有事，尽管招呼一声就是”西海龙君面带哀愁之色。

　　“几位叔叔放心吧”敖乐点点头。

　　三位龙君闻言转身告辞，大家都是家大业大，总不能一直守在东海，更何况如今时候微妙，四海百废待兴，众人都在培养后辈，积蓄龙气，也没时间浪费。

　　看着三位龙君离去，敖乐揉了揉脑袋：“真是头疼啊。”

　　“可曾找到太始踪迹？”太易教祖面色阴沉的看着陆续归来的众位教祖。

　　“活不见人，死不见尸，似乎在大千世界中蒸发掉一样”太平教祖面色紧张：“不知道为何，本座心中有一种不安之感。”

　　“别瞎说，太始乃是无上强者，怎么会出事？没准有什么事情耽搁了呢？不见那爆猿已经消失有些年岁了，大争之世都没赶上”太斗教祖道了一句。

　　“如今怎么办？”太一教祖脸上满是焦急之色。

　　“推演，一定要找到太始的蛛丝马迹”太易教祖面色严肃。

　　东海，汤谷。

　　斩仙飞刀之中，爆猿呲牙咧嘴：“我了个乖乖，外面好乱啊，老祖我说什么也不能出去，还是这里好！还是这里安全，这才短短几万年，就发生了这么多事情，简直物是人非，出去就是将自己送到麻烦堆里面了，老祖我还是专心在此地修行好了。”

　　锁妖塔世界，恐惧强者与太始教祖相对而坐，那恐惧强者端着酒杯道：“真想不到，往日里咱们打生打死，居然能坐在这里喝酒。”

　　“同是天涯沦落人，大家都被困在这锁妖塔中，哪里还顾得上什么仇怨，想办法出去才是正道”太始教祖苦笑连连。

　　“出去？难如登天啊”蛇神眼中满是忧郁：“一入锁妖塔，想要出去的希望会越来越小，我不瞒你们说，若是想要出去，还需趁早！因为这锁妖塔时时刻刻都在变强，晚一个呼吸，你们出去的机会就少了一个呼吸。”


第2083章 锦鳞偷袭，重创东海

　　“唉。”

　　东海龙君被锦鳞吞噬杀死，西海龙君心中满是哀叹，愁绪难以抒发，愁眉苦脸的向着西海走去。

　　与东海龙宫相比，西海也好不到哪里去，整个西海冷淡至极，依稀的有几道先天不灭灵光冲天而起，为西海增添了几分人气。

　　“砰。”

　　西海龙君刚刚步入龙宫，就感觉胸口一阵剧痛，接着天旋地转，自己倒飞了出去。

　　“什么人？锦鳞！你这个叛逆，居然还敢来我西海龙宫”西海龙君看清来人之后，眼中闪过愤怒之色，踉跄着爬起来，想要回复伤势，调动龙珠，却发现体内龙珠毫无感应。

　　“不用徒劳挣扎了，本君已经施展神通，将你的龙珠与肉身联系切断，你如今没有丝毫力量，与普通人无异，还是老老实实叫我吞噬了你吧”锦鳞笑容不断，如沐春风。

　　“混账！”西海龙君眼中满是怒火：“切断肉身与龙珠的联系，你是如何做到的？”

　　“我是如何做到的？这个问题问得好”锦鳞拍拍手掌，俯视着西海龙君：“你们四海龙君一心想要复活祖龙的荣耀，叫祖龙重出世间，怎么如今真正的祖龙就在你眼前，你却不识得真龙？”

　　“祖龙？你是祖龙？”西海龙君眼中满是骇然：“祖龙不是已经死了吗？”

　　“龙族运转的力量乃是血脉力量，以血脉力量催动龙珠，若论对龙族血脉的了解，谁又能及得上本座？”锦鳞来到了西海龙君身前：“还有什么疑问吗？你等为了复活本座，没有功劳也有苦劳，老祖可以叫你们死的一个明明白白。”

　　看着锦鳞，西海龙君道：“你就是以这血脉之术，切断了东海龙君与龙珠的感应，然后你吞噬了东海龙君？也是，除了祖龙那般强者之外，谁有那个能切断龙族与自己本命龙珠的感应，我只恨我没有修行人族大法，不然绝不会叫你有机可乘。”

　　“你说错了！对付重伤的东海龙君，哪里用得着那般麻烦，我直接施展手段，强行将那东海龙君给吞了，骨头渣子都不剩下”锦鳞龙爪伸出，拍了拍西海龙君的脸蛋：“没有疑问，那就去死吧。”

　　“等等！我还有事情要问”西海龙君艰难道。

　　“真是啰嗦，你说吧，还有什么事情要说”锦鳞不耐烦道。

　　看着锦鳞，西海龙君道：“你既然是祖龙，为何没有祖龙的伟力？祖龙是何等修为，岂会看重我们兄弟这点力量。”

　　“你们四兄弟本来就是老祖我身上的一部分，只有你们回归，老祖我的力量才会恢复，说实话，要不是鸿钧弄那什么魔神大阵，惹得魔神复活，老祖我未必会对你们下手，只是如今时不待人，顾不得那么多了，反正你们都是老祖我曾经的一部分，还是早日回归本源吧。”

　　话语落下，锦鳞一抓向着西海龙君抓了下来。

　　玉京山，玉独秀盘坐在山巅，俯视着大千世界，一双眼睛中玉色圆盘流转不休。

　　“红娘证道了，你也不去瞧瞧，真是无情人”狐神身姿娇俏的出现在玉独秀身前，风姿绰约看着玉独秀。

　　“有你照看，能出什么意外？这小狐狸借我一步登天，我还没找他算账”玉独秀看向了狐神，却是瞧得狐神毛骨悚然：“你的目光怎么那般吓人？”

　　玉独秀眼中圆盘缓缓收敛，然后轻轻一叹：“妖族刚刚收兵，你不去安顿妖族后事，来我这里做什么。”

　　“哼，你还好意思说，魔神族的大阵威能你见到了？”狐神一双眼睛瞪着玉独秀。

　　玉独秀点点头：“见到了，如何？”

　　“龙族叛出妖族，那般厉害的大阵，我妖族如何抵挡？”狐神瞪着玉独秀。

　　“原来是找我问罪的”玉独秀点点头。

　　“妖族如今不单单是本宫的妖族，更是你的妖族，妖族如今算上红娘有五位强者，我与红娘都对你百依百顺，这妖族就有五分之二是你的，你为何不相助妖族？”

　　“对我百依百顺？不见得吧！在你心中，种族的重要性可远远比我这个姘头重多了，根本就没有可比性”玉独秀毫不犹豫的拆穿了狐神的谎言。

　　狐神面不改色，依旧是笑嘻嘻道：“哟，没瞒过你，看来你这人确实是精明的很，没有人能骗得过你。”

　　玉独秀闭上眼睛，不去理会狐神的撩拨，那狐神干脆直接倒在玉独秀怀中：“鸿钧，你非要给我个说法不成。”

　　“要什么说法？”玉独秀俯视着怀中的狐神：“人族教祖岂能叫魔神族一家独大？你们可以去找人族教祖援手啊。”

　　“人族的教祖巴不得我妖族与魔神族两败俱伤，将希望放在教祖手中，等于是自寻死路”狐神愤愤的道。

　　听着狐神的话，玉独秀不紧不慢的摸了摸狐神的脑袋：“那你就想办法修为在做突破咯。”

　　说着话，玉独秀化作流光远去，狐神淬不及防摔在青石上，痛的呲牙咧嘴，怒声道：“鸿钧！你逃不了。”

　　人族诸天星辰大阵内，众位教祖齐聚一堂，太易教祖手中龟壳不断盘旋：“还请众位道友助我探寻太始的踪迹。”

　　太始教祖突然没有任何预兆的失踪，顿时惹得众位教祖心中难安，连乾天都顾不上了，纷纷想办法寻找太始教祖的下落，一位无上强者对于种族的作用来说不可估计。

　　众位教祖闻言纷纷点头，手中神通流转，瞬间落在了太易教祖的龟壳上，只见那龟壳滴溜溜的转，混沌色命运长河疯狂暴涨，铺天盖地的浪潮在众位教祖的力量之下卷起，逆流而上，寻找着太始教祖的踪迹。

　　周天星辰大阵内的凌霄宝殿之中，乾天猛地张开眼睛，手中神通流转：“七返天机。”

　　“陛下。”

　　羲和在一边低低的呼唤了一声。

　　“爱妃莫要担忧，众位教祖居然开始探寻太始教祖的下落，此事旬着天机顺藤摸瓜，必然会落在我身上，还好有爱妃求来的妙诀，不然今日可惨了”乾天手中神通不断流转，遮掩改变着自家的天机。

　　命运长河发生变动，瞒不过诸天万界的大能，此时众人你看我我看你，鄂神道：“人族这几个老家伙慌了神，一位无上强者失踪，绝不是小事情。”

　　“太始教祖失踪的事情，咱们也有份”虎神面色阴沉：“暗中出手搅浑水，别叫教祖将天机摸到咱们身上，那些魔神蛮子不通天机，将此事全都叫蛮子扛下来，看众位教祖是否敢攻打锁妖塔，咱们也好趁机出兵，救回被困的部众。”

　　“魔神之道，唉！”玉独秀无奈一叹，手中天意如刀运转：“锁妖塔总归是不能暴漏出来，还要本座替你们善后。”

　　说着话，玉独秀手中神通流转，几个呼吸间命运长河上空狂风卷起，砂石带起了龙卷风，所有天机瞬间回归混沌。

　　“有人扰乱天机，此事当真有人在暗中算计，太始必然遭遇了不测。”

　　看着天机被搅乱，众位教祖心中一沉，太易教祖看着手中仿佛落入了泥潭中的龟壳，旋旋转速度不断迟缓，顿时面色阴沉下来。

　　“追根宿流，决不能放弃，以为搅乱天机，便可阻挡本座的窥视了吗？”太易教祖冷冷一笑：“还请众位道友助我。”

　　“有。”

　　众位教祖齐齐应了一声，接着就见到众位教祖的先天灵宝齐齐飞出，镇压于龟壳的上方，交相呼应。


第2084章 苍天现身

　　“事情有些大条了，一位教祖对于种族来说，太过于重要，我还是看轻了无上强者对于种族的意义”玉独秀轻轻一叹，眼中满是符文：“想要强行镇压天机，此事我若是亲自出手，必然要暴漏，还需苍天出力才可。”

　　若论对于天机的摩弄，人族当属第一，妖族第二，魔神族谈论不上摩弄天机，而是根本就一窍不通，灵魂都没有了，如何参悟天机妙法？

　　眼见着六件灵宝冲天而起，打入了命运长河之中，不断镇压着波涛汹涌的风暴，乾天骇然变色：“众位教祖疯了。”

　　“夫君是惹火烧身，玩火自焚，一位教祖不明不白的失踪，众位教祖岂能放弃追究？”羲和轻轻一叹：“夫君不如随妾身前往天庭避难吧。”

　　“不必，朕乃是九五之尊，总理天地阴阳，日月枢纽，又有第一教祖支持，能有什么事情？”乾天眼中神光赫赫。

　　乾天后面的这句话才是重点，有第一教祖在背后支持自己，自己绝不会有什么闪失的。

　　正说着，眼见着众位教祖的先天灵宝犹若是天地大势，滚滚碾压而下，众位妖神面色惨白，妖族如今已经失去了五位无上强者支持，若是在惹怒了众位教祖，岂能有妖族好果子吃？亡族灭种就在眼前啊。

　　只是这种天机上的博弈，魔神族却帮不上忙，眼见着众位无上强者的力量就要击穿虚空，此时忽然间只见一只遮天蔽日的兽爪闪烁着苍茫浩荡的气机顺流而下，猛地与众多先天灵宝撞击在了一起。

　　“砰。”

　　众位教祖的先天灵宝被推出命运长河，一声吼叫传遍诸天万界，众位无上强者骇然失色。

　　“苍天。”

　　太易教祖抓住自家的龟壳，猛然间站起身，看向了命运长河：“莫非此事乃是苍天出手？与苍天有什么关联不成？”

　　“居然是苍天，苍天与太始的失踪有什么关系？”太平教祖面色慎重。

　　正说着，忽然见到十二位魔神冲天而起，化成了一个遮天蔽日的巨人，向着那苍天的兽爪斩去。

　　“砰。”

　　巨人颤抖，后退三步，满天苍色的血液犹若是倾盆大雨，惹得无数强者争相抢夺，用来锤断自身。

　　“吼~”一声怒吼震动诸天万界：“尓敢亵渎苍天，必夷尔等九族。”

　　话语落下，苍天消失不见。

　　巨人消失，众位魔神吸纳着苍天之血，太易教祖来到了场中，仰视着苍茫虚空：“好厉害的诸天神煞大阵，苍天受伤了！”

　　“哈哈哈，‘天’也不是无敌的，‘天’也敌不过我魔神族的诸天神煞大阵，日后这畜生若是再敢出现，我等非要将其宰了吃掉不可”牛魔神狂笑道。

　　“猖狂”玉京山中玉独秀面色一变，眼中闪过一抹怒火：“胆敢亵渎苍天，必然要夷灭尔九族。”

　　“苍天好厉害，面对着诸天神煞大阵居然也只是退掉，不见肉身坠落，不可小觑”象神缓缓来到场中。

　　人族教祖无法追溯天机，不论是朝天也好，妖神也罢，都松了一口气，唯有懵懂无知的魔神族不知之前的险情，自己差点暴漏了都不知道。

　　“苍天寄身何处？咱们可是一无所知，若是知道这苍天藏身之处，咱们也可以将其斩灭，消除大害”太平教祖周身符文流转，不断捕捉着苍天的气机。

　　“太始怕是已经遭遇了不幸，受了苍天毒手，被这苍天镇压了”太斗教祖投影场中。

　　众位教祖、妖神、魔神正在这里议论纷纷之时，忽然听见西海卷起惊涛骇浪，一声怒骂传遍诸天万界：“好个贱人，你居然敢暗算本尊。”

　　众人你看我我看你，注意力瞬间从苍天的身上移开，看向了西海方向，只听闻那西海中惊涛骇浪交手之声传遍大千世界，阴阳共知。

　　西海龙宫，西海龙君倒在地上，看着锦鳞吐露秘密之后，欲要对自己大下杀手，却见其嘴角露出一丝丝阴狠的笑容：“锦鳞，你受死吧。”

　　一边说着，只见其龙珠裹挟着无数雨滴，疯狂的向着锦磷头颅狠狠的砸了过去，瞬间卷起惊涛骇浪，而同时敖乐也不知道何时出现在场中，一抓向着锦鳞的后背抓去。

　　“混账！你这厮居然敢诈我，你为何没有受到本座的暗算”锦鳞一声怒吼，周身混沌朦胧，瞬间将自己遮蔽，然后飞速扩散，将西海龙君笼罩其中。

　　“混沌演化。”

　　锦鳞一声怒吼，接着就听到混沌中惨叫连连，敖乐一爪落入混沌中，霎时间变了颜色。

　　“该死！混沌无限大，无限小，锦鳞居然可以模拟混沌，真是该死”敖乐怒骂了一声，手中法诀正要变换，却是忽然自混沌中窜出一道人影，只见西海龙君缺胳膊少腿，周身筋骨尽断，龙珠黯淡裂痕无数，奄奄一息的来到了敖乐身边：“小心，锦鳞的混沌之中有陷阱。”

　　“无妨，这混沌演化我也会”敖乐眼中冷光闪烁，周身混沌之气朦胧，也开始有混沌之气开始不断变迁旋转。

　　两个混沌交织撞击，此时南海龙君与北海龙君闻讯赶来，看着倒地奄奄一息的西海龙君，再看看交织碰撞的混沌，顿时面色一变，毫不犹豫的撞入了那混沌之中。

　　“砰。”

　　不知道过了多久，只见场中点点血光流转，混沌消失，锦鳞与敖乐对立，双方周身皆是血迹斑斑，南海龙君与北海龙君立在敖乐身后，缺胳膊少腿。

　　“是我自作自受，给自己找麻烦，没想到居然给了你算计本君的机会，早知道当初就不应该激活你的血脉传承记忆，居然叫你有机可乘”锦鳞周身混沌之气流转，不断回复伤势。

　　“哼，锦鳞你胆敢杀我父王，你这厮狼子野心，我一定不会放过你的。”

　　敖乐眼中火光升腾。

　　“走着瞧，看谁遭劫数”锦鳞扫视了一眼场中的情况之后，化为混沌消失在场中。

　　“锦鳞好强”南海龙君下意识的擦了擦额头汗水，来到了西海龙君身边：“三弟，你怎么样了？”

　　“没有个几十万年，休想养好”西海龙君苦笑，缓缓坐起身：“可是锦鳞绝对不会给我们兄弟几十万年时间的，锦鳞好强啊，咱们若是落单，绝对不是锦鳞的对手。”

　　“这厮吞噬了大哥的龙珠，合二为一当然强了”北海龙君闷闷的道了一声。

　　“这次咱们联起手来暗算了锦鳞，这厮应该消停一段时间了吧”敖乐面带迟疑之色，眉头紧皱，眼中满是痛苦之色。

　　看着敖乐，三位龙君你看我我看你，北海龙君道：“不可不防。”

　　“锦鳞如今已经意识到咱们的算计，日后必然有所防备，咱们再想暗算他，已经不可能了，接下来就是真刀真枪凭实力说话”南海龙君道。

　　“哼，锦鳞狂妄自大，活该他遭受算计，殊不知敖乐贤侄女也觉醒了血脉之力，如今锦鳞会的手段，贤侄女都会，只要咱们小心防范，应该没有问题。”

　　“原来是锦鳞这厮在搞事情”玉独秀摇了摇头，轻轻一叹：“龙族有了锦鳞，算是废掉了，不用寒缡出手，龙族已经衰落了。”

　　下方的众位无上强者你看我我看你，看着内乱的龙族，鄂神阴狠一笑：“没有了龙族援手，倒要看看你们妖神族如何抵挡我魔神族的力量，天高水长，咱们日后有的是时间，慢慢玩吧。”

　　说完之后，众位魔神怪笑着离去。


第2085章 龙君舍身，成全敖乐

　　看着众位魔神怪笑离去，阵阵狼哭鬼嚎，狐神轻柔一叹，令人心都要碎了，一双柔媚的大眼睛看向了众位教祖：“众位道友你们看，魔神族这般嚣张，叫嚣着要灭我妖族，卷起战火，致使生灵涂炭，几位道兄以为如何啊？”

　　“魔神族如此嚣张，岂能叫其破坏天地和谐，陛下还请放心，此事我人族绝不会坐视不理的”太易教祖正义凛然：“大千世界众生需要的是宁静，需要的是休养生息，更有龙族暗中潜伏窥视，此事决不能叫魔神族得逞。”

　　“既然如此，本宫就放心了，那就多谢教祖了”狐神轻柔一礼，转身告辞，袅袅而去。

　　看着狐神离去的背影，太易教祖轻轻一叹：“多事之秋啊。”

　　“这种族大战，莫非真要将我人族卷进去？此事还需想个脱身的法子才成，最好叫妖族与魔神族两败俱伤，死伤殆尽才是正理”太平教祖道了一声。

　　“回去在说吧。”

　　太易教祖看了一眼周边虚空，众位教祖纷纷回转。

　　西海龙宫，众位龙君看着那奄奄一息的西海龙君，敖乐道：“叔叔不妨前往我东海龙宫安坐，我为叔叔护法，谅那锦鳞也不敢潜入我的东海龙宫。”

　　“也只能如此了”西海龙君无奈一叹，独自留在西海龙宫，就等于主动送命，送人头。

　　敖乐一双眼睛看着南海龙君与北海龙君，轻柔道：“二位叔叔且各自回转，经营海族年轻一辈，我海族未来的重担，要压在二位叔叔的手中，还请二位叔叔务必谨慎小心，莫要使得锦鳞在有机可乘。”

　　南海龙君看了敖乐一眼：“锦鳞如今今非昔比，你自己小心，莫要给锦鳞动手的机会。”

　　“保重，照顾好你三叔”北海龙君深深一叹，看了西海龙君一眼，二人转身告辞，事到如今南海龙君与北海龙君也没有什么好办法。

　　西海龙君随着敖乐回到了东海，二人坐在冷清的龙宫之中，往日欢欢言笑俱都已经不再，随风飘散。

　　东海龙宫上下俱都缟素，再加上戚戚冷冷清清，大猫小猫两三只，不见人影，无有热闹的氛围，不由得让人心中压抑、凄凉，升起一种悲痛的气氛。

　　西海龙君老泪纵横，仰天大哭：“大哥！大哥！我等眼睛都被狗吃了，居然认了锦鳞那狗贼做兄弟，你如今这般突然离去，我等又有何脸面活在世上。”

　　“三叔，莫要哭了，父王若是有在天之灵，也不希望三叔如此悲伤”敖乐脸上划下两行清泪。

　　“好孩子，一定要为你父王复仇”西海龙君眼中闪过一抹悲痛，痛饮了一杯酒水。

　　看着西海龙君，敖乐也是悲从中来，饮酒不断。

　　看着敖乐那满头晃悠的小辫，西海龙君道：“你如今既然成为东海之主，这满头青丝当挽起，为帝王束，方才不失王者威严，今日叔父替你行礼束冠。”

　　“请叔父动手。”

　　敖乐放下酒杯，深深叹息。

　　满头小辫瞬间散开，化为了三千青丝，西海龙君蹒跚着来到了敖乐身后，将那三千青丝捋顺，缓缓梳理，眼中满是回忆：“你出生之时，一幕幕尤在眼前，当年我四海龙君将你奉为掌上明珠，这几万载的时间悠悠而过，你父王最大的心愿就是有朝一日你能证道，然后将东海交托在你的手中，亲自向你母亲负荆请罪，然后与你母亲归隐。”

　　敖乐闻言一愣：“父王不恨母后？”

　　西海龙君摇摇头：“这就是种族啊！也是我与你其余两位叔叔的不是，我等当年年幼，为了证道做下滔天错事，如今想来却是不值当，生死到头一场空，争那虚名作甚？种族之争是种族之争，夫妻情谊是夫妻情谊，不可同日而语。”

　　听着西海龙君的话，敖乐闻言愣在那里：“父王居然不恨母后？那为何每次见面，二人都是生死相向。”

　　“唉”西海龙君轻轻一叹：“你还年幼，等你有了真正喜欢的人，你就知道了。”

　　敖乐闻言双目失神，声音喃呢：“我喜欢的人？我喜欢的人恨不得杀了我。”

　　西海龙君动作一顿，面带愧疚：“你日后便是我东海、西海的主人，这东海与西海都交托在你手中了。”

　　“叔叔健在，何出此言？”敖乐一愣。

　　“我与你父王情同手足，你父王已经死去，我又岂能独活？”西海龙君话语中带有几分落寞：“我与你父王同生共死，你父王既然已经去了，我自然要紧随其后，陪其征战那未知的世界，我现在真希望自己是一个凡人，死后灵魂进入阴司，然后可以与大哥亡魂相聚。”

　　“叔叔，你怎么了？”敖乐猛地转过头看着西海龙君。

　　西海龙君面带慈祥之色，轻轻的揉了揉敖乐的额头：“好孩子，日后四海就交给你了，锦鳞吞噬了大哥，已经不是我等可以战胜的，这报仇的希望，就交托在你的手中了。”

　　说着话的功夫，西海龙君口中龙珠飞出，瞬间打入了敖乐眉心之中，将其身形定住，龙珠之中的力量疯狂向着敖乐混沌色的龙珠灌溉而去。

　　“别挣扎，自从锦鳞吞噬了你父王之后，我就知道我等兄弟只要被祖龙血脉吞噬，便可重现祖龙神威，你若是反抗，叔叔的牺牲可就白做了，此过程不可违逆”西海龙君声如惊雷。

　　“三叔”敖乐眼中两行清泪滑落，面色悲哀。

　　“你吞噬了叔叔之后，便可与锦鳞不相上下，到时候可以对抗锦鳞，你在吞噬了你其余两位叔叔，彻底绝了锦鳞的后路，将锦鳞杀死吞噬掉，重新化为祖龙，为你父亲复仇”西海龙君声音悲怆。

　　“叔叔”敖乐哭啼道。

　　“答应我，一定要吞噬了你其余两位叔叔，为你父亲复仇，我四兄弟同生共死，你答应我！一定要答应我！”西海龙君眼中目光逐渐暗淡：“一定要答应我，他们会谅解你的，此事我已经安排好，你吞噬了我的龙珠之后，就会得到我安排身后事的玉书。”

　　东海龙君看着敖乐，喘着粗气，犹若是风中烛火：“答应我！你一定要答应我。”

　　“嗯。”

　　敖乐泪如雨下，看着奄奄一息，即将彻底归于虚无的西海龙君，自然不忍心拒绝西海龙君的条件。

　　“为你父亲复仇，杀了锦鳞！一定要杀了锦鳞！”西海龙君声音沙哑。

　　一声龙吼，震动大千世界，璀璨极光闪烁，诸天震惊，法则动荡。

　　“三叔！”敖乐凄厉的吼叫了一声，西海龙君化为虚无。

　　“西海龙君死了”玉京山中，玉独秀一愣，一双眼睛呆愣愣的看向东海方向。

　　这才短短的时间之内，居然两位无上强者接连陨落，彻底的消失在大千世界内。

　　不单单是玉独秀愣住了，一边正在回转的人族教祖、妖族妖神，还有众位魔神也愣住了，一双双眼睛呆愣愣的看着那冲天而起的极光，看着天地间降落的血雨，面色呆滞。

　　“西海龙君是怎么死的？”太易教祖一愣。

　　“敖乐好狠的心，莫非敖乐动手，吞噬了西海龙君？”太平教祖愕然。

　　“最毒妇人心啊”太斗教祖许久才深深的呼了一口气。

　　听着几人的话语，众人俱都是呆愣愣的看着东海方向，等候结果。

　　“东海龙宫，敖乐好狠的心，莫非是敖乐动手吞噬了西海龙君？敖乐疯了不成？”狐神愕然。

　　“真的疯了”象神很肯定的点点头。


第2086章 天魔之王，误会丛生！

　　无怪乎狐神等无上强者如此想，那东海龙宫有敖乐守护，锦鳞自然无法在敖乐的眼皮子底下吞噬了敖乐，那么唯一的结论就是敖乐吞噬了西海龙君，西海龙君身为长生者，又不是傻子，怎么会主动自我坐化。

　　“好狠毒的心肠，比我的心还要狠，那可是你亲叔叔啊”锦鳞看着东海龙宫方向顿时毛骨悚然，呲牙咧嘴：“这小娘们吞噬了西海龙君，在有另外两位龙君辅佐，应该可以不下于老祖我了，这回可麻烦了。”

　　锦鳞躲在某一个角落里呲牙咧嘴，暗骂敖乐心肠狠毒，心中却是起了顾及，这敖乐吞噬了西海龙君，力量不弱于自己，若是在想趁机吞噬其余几位龙君，未免有些不太现实。

　　岂止是不太现实，简直是非常不现实，无上强者念动之间天涯海角，自己根本就没有吞噬其余两位龙君的时间，就会被敖乐阻止。

　　“厉害了！敖乐也不是善茬啊，自己亲叔叔都能下手，也确实是女中枭雄，当年自己夫君被其杀了，如今又轮到自己叔叔，当真是铁石心肠啊”狼神暗自咋舌，眼中满是震惊。

　　“为了生存罢了，与其便宜锦鳞，倒不如自己下手，或许还能与锦鳞有一搏之力”鄂神摇摇头。

　　“大千世界的形势可是越来越复杂了”狮神轻轻一叹：“别着急，待我魔神族新一代部众成长起来，便可成就大业。”

　　玉京山中，玉独秀自呆愣的状态回过神，双目中满是震惊：“大自在天魔，没想到居然真的成真了，状态完好的无上强者万魔难侵蚀，但无上强者灵宝根基受创，有了破绽，便会被大自在天魔趁虚而入，若是心平气和，气定神闲，可以度过魔劫，要是如西海龙君一般，悲愤攻心，便会被大自在天魔所趁，吞噬了西海龙君的力量，这大自在天魔也将要进化，成为大自在天魔王，不在惧怕纯阳之气，就算是北海龙君与南海龙君，也能蛊惑一番。”

　　这般想着，玉独秀手中一缕黑烟缓缓飘散：“看你的了。”

　　那黑烟围绕着玉独秀转了一圈，瞬间消失在玉京山中。

　　此时玉石老祖风风火火闯了进来：“鸿钧！鸿钧！不好了！不好了！”

　　“我又不是瞎子”玉独秀不满的看着玉石老祖。

　　“敖乐那小皮娘当真是心狠手辣，当年面对着你这情郎毫不心慈手软，如今在面对着自己叔叔，更是下了狠手，连疼爱自己的亲叔叔都吞噬，这小贱人真是狠毒啊”玉石老祖跳脚。

　　“谁说敖乐吞噬了西海龙君？”玉独秀一愣，反问道。

　　“总归不是锦鳞这厮当着敖乐的面，亲自吞噬的，也不可能是西海龙君主动寻死的，当年为了证道长生，花费了多大的苦功，岂能轻易放弃？”玉石老祖道。

　　听着玉石老祖的话，玉独秀突然间一愣，居然无话反驳。

　　是呀，大家为了永生不死，千辛万苦，费了多大劲，好不容易得到长生果位，哪里舍得死？

　　诸天万界就没有舍得死的人！

　　“这黑锅敖乐是背定了”玉独秀心中轻轻一叹，虽然有大自在天魔的作用，但更多的是因为西海龙君与东海龙君兄弟情深，天魔蛊惑不得西海龙君，只是添油加醋，起到推动的作用罢了。

　　听着玉石老祖的话，玉独秀心神飘忽，玉石老祖道：“你可要小心，你与敖乐之间的孽缘，没那么容易斩断，说不定什么时候敖乐就会给你缠上。”

　　“我十世轮回，与敖乐之间的因果早已经还清，我是鸿钧！也只是鸿钧！”玉独秀看着玉石老祖。

　　玉石老祖听着玉独秀的话，撇了撇嘴，一副不屑一顾的样子，正要再说，忽然听到下方暴喝响起。

　　“三哥。”

　　“三弟。”

　　南海龙君与北海龙君冲天而起，降临于东海龙宫，一双双眼睛看着敖乐，没有人注意到，一丝丝黑色雾气缠绕住了二位龙君，顺着鼻孔缓缓钻进去。

　　“敖乐，发生了什么？三哥虽然遭受重创，但绝不会这般死去，你可不要说是三哥想不开自杀了”北海龙君怒视着敖乐。

　　“敖乐，咱们兄弟对你不薄，你曾亏待于你？你为何吞噬了你三叔”南海龙君面色阴沉。

　　听着此言，敖乐眼中满是郁闷，本来就因为东海龙君与西海龙君离去之事烦忧，此时听闻二位叔叔的指责与不信任，敖乐瞬间心若冰窟。

　　“二位叔叔为何不问事情因由，而是直接质问乐儿？”敖乐咬着牙齿，面色愠怒的看着两位龙君。

　　“此事还用质问，这是明摆着的事情”南海龙君看着敖乐周身暴涨的气机，面色阴沉：“三弟坐化，你修为突然暴涨，不下于锦鳞那叛徒，你有何解释？”

　　“非是我吞噬了三叔，而是三叔主动坐化，成全于我”敖乐背负双手，面色愠怒融化，诚恳道：“还请二位叔叔相信乐儿，乐儿怎么会害你们？”

　　北海龙君与南海龙君听闻此言，笑了，确实是笑了，笑声震动诸天万界，传遍四海，却是被敖乐的话给气乐的。

　　“乐儿，叔叔对你太失望了”南海龙君摇摇头。

　　“二叔叔，这里有三叔留下来的书信，还请二位叔叔明鉴”敖乐似乎想起了什么一般，在怀中掏出了两卷玉册，分别递给了北海龙君与南海龙君。

　　看着玉册，二位龙君缓缓打开，将信将疑的看下去，南海龙君忽然怒斥道：“好啊，你吞噬了老三也就罢了，居然还敢伪造书信，想要吞噬我们两个，你真是狼子野心，好大的野性啊，你已经得了祖龙精血，修成祖龙真身，只要日后好生修炼，终究是能重现祖龙神威，没想到你居然要走邪门歪道，将注意打在了咱们身上。”

　　“二哥，这书信似乎确实是三哥亲手所书，印记骗不了人”北海龙君道。

　　“龙珠都被她熔炼了，印记还不是想怎么伪造就怎么伪造？”南海龙君恨铁不成钢的斥了一句。

　　听着南海龙君的话，北海龙君觉得有些不对劲，但不知为何心中总是有个声音告诉自己，这事确实是靠谱。

　　“你我兄弟联手，将这逆子擒下，以告慰大哥的在天之灵”南海龙君不给北海龙君思考的时间，已经悍然出手。

　　北海龙君见此无奈，只能放下自己的心思，追了上去。

　　见到两位叔叔不相信自己，敖乐起先还是苦口婆心，后来也是怒了：“你们为何苦苦相逼？三叔不是我害的，是他自己成全我，你们为何不相信我？”

　　听着那敖乐的话，两位龙君此时是怒极攻心，哪里还会去思考敖乐的话，在天魔王的蛊惑下，悍然出手，毫不留情。

　　“真狠啊，打吧！打吧！你们打得两败俱伤才好，到时候老祖我的机会就来了”锦鳞话语森冷：“最好是全部同归于尽，成全了我最好。”

　　此时此刻，诸天万界强者纷纷瞩目东海的大战，却见东海波涛滚滚，卷起数之不尽的河流，犹若是天河倒挂，席卷八荒。

　　“十位太子还在汤谷，我去镇压了汤谷”象神见到东海大战波及范围越来越广，顿时坐不住了，降临东海汤谷，镇压着水流。

　　昆仑山秘境中，寒缡一袭蓝衣，轻轻一叹：“龙族终究是遭受了报应，果真是因果循环报应不爽，最好是你们三个同归于尽才好，不，是你们四个，还要算上锦鳞那厮。”


第2087章 鱼龙化形大法

　　“砰。”

　　南海龙君一个照面就被敖乐一掌化为血雾。

　　“叔叔”敖乐惊呼一声。

　　“逆子”北海龙君向着敖乐扑了过来。

　　“砰。”

　　北海龙君步了锦鳞的后尘。

　　“我不是故意的”敖乐刚刚吞噬了西海龙君，控制不好自己体内的力量。

　　“二哥，这逆子的力量太强了，咱们不是对手，还是早点闪吧。”

　　二位龙君真身重组，北海龙君惊惧道。

　　“嗯。”

　　两位龙君看着敖乐，瞬间冲天而起，转身消失在青冥之中，根本就不给敖乐的反应时间。

　　“这两位龙君，如今已经成为了惊弓之鸟，不被你吞噬掉，也要被锦鳞吞噬掉，既然如此，何不成全了你？”敖乐的脑海中突然想起了西海龙君的话。

　　“是极，两位叔叔根本就不是锦鳞的对手，不被我吞噬掉，也要被锦鳞吞噬掉，与其如此，为何不成全了我？”敖乐心神一震，看着两位龙君离去的方向，瞬间驾驭着流光追赶了过去。

　　“可不能叫敖乐得手，这两位龙君至少应该给我留一个才是”暗中的锦鳞坐不住了，立即冲天而起，紧紧的跟在后面。

　　“二哥，那逆子追过来了”北海龙君趁机回头瞧了一眼，顿时心神一动，瞬间加快了速度。

　　“锦鳞！锦鳞这厮也追上来了”南海龙君面色阴沉。

　　“锦鳞与敖乐已经够强了，可不能再叫其力量增加，更进一步”太易教祖手中龟壳转动，命数流转：“若是敖乐与锦鳞真的吞噬掉一位龙君，日后诸天万界局势将会真的不可控制。”

　　说着话的功夫，太易教祖手中命数流转，已经暗中出手算计。

　　玉京山中，玉独秀轻轻一叹：“适可而止，我还尚未证道，可不能叫你们超出控制范围。”

　　说着话，玉独秀运转天意如刀，瞬间冥冥之中命数更改，玉独秀纵身一跃，降临边荒之地，化为了一个垂钓的渔翁。

　　两位龙君见到锦鳞与敖乐紧追不舍，更加拼了命的疯狂遁逃，敖乐见到锦鳞之后，也是心神一紧，再次加快了速度。

　　“大哥，收敛气机，咱们降下去吧”北海龙君看着身后追踪之人道。

　　“也罢。”

　　南海龙君一叹，二位龙君齐齐降落，忽然见到远方有一处村庄，那村外河流之地有一位渔翁，那南海龙君忽然间福临心中，上前一步对着渔翁一礼：“老先生救命，后面有两个恶贼追杀我等兄弟，还请老丈救命。”

　　那渔翁面容俊俏，年轻不大，头上戴着斗笠，甩了甩鱼线道：“我一个渔翁，如何救你？”

　　“要借先生的鱼篓躲一躲”北海龙君道。

　　“鱼篓这么大，如何装的下两个人？”渔翁愕然道。

　　眼见着天边两道灵光闪烁，已经追逐而至，二位龙君顾不得其他，瞬间化作灵光，落入了鱼篓之中，但见这鱼篓之内爬着十几条泥鳅，这两位龙君所化的鲤鱼太过于显眼，不得不再次变换一番，化为了两条泥鳅。

　　泥鳅与神龙，犹若是天地云泥之别，那神龙咆哮大海，纵横寰宇，饮澧泉之水，逍遥九天之外，而泥鳅居于潜水阴暗之中，饮污秽之水，以泥为生，行动于咫尺方寸之间，不得光明，如何相比？

　　若是落在外人眼中，绝不会相信堂堂两位无上强者居然会化作泥鳅这等低贱之物。

　　龙蛇不可混居，世间万物皆有尊卑之别，更何况是堂堂龙君？

　　看着那鱼篓中的两条泥鳅，渔翁轻笑，不知道在哪里拿来了无数鱼饵，缓缓的挂在鱼钩上：“两位居然是传说中的修士，不知道度过此劫之后，日后二位如何报答于我？”

　　“我送壮士十世荣华富贵”那北海龙君道。

　　“我送壮士十世锦绣前程”南海龙君道。

　　“皆俗物也，我不屑也”渔翁摇头晃脑。

　　“那你要何物？”南海龙君急了，眼见着流光越来越近，略带不耐烦道。

　　“老汉我曾听闻异志录，上书天地四极有四海，四海有龙君居其中，那龙族有传承妙法鱼龙化形大法，不知二位可否赐传？”渔翁不紧不慢道。

　　“我还当是什么妙诀，原来是鱼龙化形大法，我这便传你”西海龙君一笑，口中吐出一方玉册，落在了鱼篓边缘。

　　渔翁捡起那玉册，轻轻一笑，此神通自己闻名已久，不得其见，这神通乃是龙族根本大法，一切法旨根基，乃是祖龙大道之根本妙诀，可惜四海龙君瞧不起这鱼龙大法，将其看作是寻常法诀，实在是谬哉。

　　这便是法诀不与无缘人，这鱼龙大法龙族也少有修炼者，一般修炼的都是卑贱之物，不得龙族正统，自然没有龙族宝物加持，虽然修炼了这根本妙诀，却也是难成大器。

　　玉独秀轻轻一叹：“宝物蒙尘啊，想要探寻祖龙根基，寻找祖龙破绽，还要从这鱼龙大法入手。”

　　玉独秀在这里轻叹，那边天际两道流光已经降临，瞬间降临场中，化为了两道俊男俊女，此时虎视眈眈的看着玉独秀所化的渔翁。

　　“锦鳞，你敢杀我父王，本君定然与你不死不休，你如今居然还敢出现在本君身前，简直是不知死活”敖乐眼中杀机流转看了锦鳞一眼，此时双方忍住没有动手，一双眼睛看着周边的天地，巡查着异常气机，锦鳞道：“之前就是见到那两个老家伙落在此地，怎么不见了踪迹？”

　　说着话，锦鳞一双眼睛死死的盯着玉独秀，上下打量，不见渔翁的破绽，对于玉独秀身边的鱼篓，只是扫视一眼，便再也不看，龙族是何等高傲之物，就算是落魄，岂能化为泥鳅之流？简直是辱没了龙族的身份。

　　“那渔翁，本公子问你，你之前可曾见到此地有何异常？有修士经过？”锦鳞进步上前，来到了玉独秀身前。

　　玉独秀看了锦鳞一眼，上下打量着锦鳞一会，突然间放下手中的鱼竿：“这位兄弟，小弟自小就精通一些奇门预测之法，今见阁下面相，恐有劫数横生，坏了性命。”

　　锦鳞闻言嗤笑：“一派胡言，本君是何等人物，有何人能坏了我的性命，叫我遭遇劫数？你若是再敢胡言乱语，我叫你遭遇劫数。”

　　玉独秀闻言轻轻一叹：“可惜了！可惜了，刚愎自用要不得，要不得啊。”

　　听着玉独秀的话，锦鳞上前一步攥住了玉独秀胸襟，恶狠狠道：“本座在问你话，你听到没有？”

　　“听到！听到！观你二人行迹，飞天遁地乃是修士之流，我一个凡人肉眼凡胎，如何见到你等修士手段？”玉独秀无奈的道。

　　“谅你一个凡人也发现不了那两个老贼的手段”锦鳞一把将玉独秀推开，手中一道神光划过，瞬间便见玉独秀所化的渔翁尸首分离，坠入了河水之中。

　　“怎么不见这渔翁的三魂七魄？”

　　见到渔翁坠入河水之中，敖乐走了上前，细细的盯着那河水。

　　锦鳞也是一愣，再去寻找渔翁尸首，已经不见了踪迹。

　　“这渔翁也不知有何玄妙”锦鳞面色阴沉。

　　“管那渔翁有什么玄虚，找到两位龙君要紧”敖乐缓步在河堤边缘行走。

　　“你我不如公平分了，那两条老不死的，咱们一人一条如何？”锦鳞看着敖乐道。

　　“你这狼子野心的家伙，我找到两位叔叔是为了救护，而你却是为了杀人，亏我父王当年待你如亲兄弟，你就是这般报答的吗？”敖乐怒斥了一声。


第2088章 龙君心惊，避难锁妖

　　听了敖乐的话，锦鳞嗤笑一声：“你说的好听，但想的未免太简单，诸天万界弱肉强食，胜者生存败者亡，人族三位超脱，妖族三位超脱，魔神族十二魔神虽未超脱，但比之超脱强者也不弱多少，在大地上实力暴增三成，乃是大地王者，诸天万界阴司中鬼子崛起证道，妖族红娘证道，魔神族翌若不是遭受暗算，早就咆哮诸天了，唯有我龙族依旧原地踏步，若是再无改善，只有灭亡的份。”

　　听着锦鳞的话，敖乐眼中冷光不减分毫：“说得好听！但我父王与西海龙君可曾亏待过你？你就是那狼子野心的家伙，也配这般与我说话。”

　　说着话，二人继续扫视周边的河岸，不见北海龙君与东南海龙君的身影，二人你看我我看你，继而化为流光远去，对于那鱼篓看也不看。

　　两位龙君走后许久，南海龙君与北海龙君悄悄的自鱼篓中钻出来，看着那鱼篓，北海龙君不思这鱼篓救命之恩，反而挥手将鱼篓给化为齑粉，眼中满是阴沉，堂堂无上强者居然潜入鱼篓之中做了泥鳅，传出去必然贻笑大方。

　　“那渔翁居然死了，可惜了，我没能亲手杀了他，居然敢威胁本君，区区一个肉体凡胎的俗人，实在是罪该万死”北海龙君眼中杀机四溢。

　　“现在咱们怎么办？诸天虽大，但锦鳞与敖乐这两个混账紧追不舍，没有咱们容身之地，该如何是好？”南海龙君原地转悠了几圈，忽然一拍脑袋：“我倒是忽然间想到一个避难的好地方。”

　　“哪里？大哥不妨直说”北海龙君闻言面带期盼之色。

　　南海龙君道：“你随我来就是了。”

　　两位龙君走后，水波荡漾，玉独秀面无表情的在河水中走出来，一双眼睛扫视着周边虚空，露出沉思之色：“南海龙君居然想到了安全的避难场所，不知道是哪里。”

　　说完之后，玉独秀起身回转玉京山。

　　“师尊”灵玉奉上了香茶，还不待玉独秀饮下茶水，只见其动作一顿，猛地站起身，茶水都洒了出去：“这两个混账东西，居然算计到了本座的头上。”

　　说完之后，玉独秀头顶天道法轮，瞬间离去，看的一边灵玉童子呆愣愣的站在那里，眼中愕然。

　　魔神族狼神领地，锁妖塔直插云霄，覆压方圆万里，已经成为了整个魔神族的象征。

　　围绕着这锁妖塔附近安落着数之不清的魔神族大大小小部族，此时魔神部族来了两位不速之客，只见两道人影贼头贼脑的站在天际，一双眼睛俯视着远方的锁妖塔，北海龙君一愣：“二哥，你带我来这锁妖塔做什么？”

　　“你看那锁妖塔，可以镇压无上强者，内里乃是一个大囚笼”南海龙君道。

　　“大哥，你该不会是想……”北海龙君一愣，愕然的看着南海龙君。

　　“不错！就是这样，这天底下就没有比锁妖塔更安全、更可靠的地方了，只要你我兄弟潜入锁妖塔，任凭锦鳞那个逆贼与敖乐贱人在厉害，也想不到咱们兄弟会自投罗网，躲在这里”南海龙君脸上带着得意之色。

　　“二哥，锁妖塔里面是什么情况，咱们可是一点底细都不知道，进入这锁妖塔内的强者，就从来都没有出来过。”

　　北海龙君脸上带着迟疑之色：“咱们兄弟进去容易，但想要出来就难了。”

　　“没得选择啊，想要逃避锦鳞与敖乐的追杀，无论是投奔魔神族也好，投靠妖族也罢，都没有安全感，只有千日做贼，哪里有千日防贼的”南海龙君苦笑。

　　听着南海龙君的话，北海龙君默然，过了一会才道：“也罢，事到如今咱们兄弟也没得选择，只能豁出去了，就去这锁妖塔中走上一遭，瞧瞧这锁妖塔中有什么奥秘。”

　　南海龙君与北海龙君下了决心，顿时驾驭着流光冲天而起，化作流光就向着那锁妖塔撞了过去。

　　“混账！”二位龙君刚刚显露踪迹，便被狼神发现，立即出手阻止二位龙君的动作。

　　“砰。”

　　龙君出手的淬不及防，锦鳞仓促迎战，哪里挡得住两位早有准备的龙君。

　　“哎呦。”

　　“疼死我了。”

　　锁妖塔紫色光辉浮现，两位龙君撞在锁妖塔上，没有被锁妖塔吸进去，却被那清辉弹了回去，一时间头晕眼花，跌落在地。

　　“南海龙君！北海龙君！尓敢偷袭我魔神族锁妖塔？莫非真的是活腻味了，那敖乐与锦鳞没有杀死你，你们却来这里找死”狼神瞬间飞到锁妖塔前，挡在了两位龙君身前。

　　此时其余几位魔神也是心有所感，纷纷降临场中，你看我我看你，将二位龙君围了起来。

　　锁妖塔这般大的动静，顿时惊动了敖乐与锦鳞，二人看着南海龙君与北海龙君，你看我我看你眼中满是愕然，锦鳞眉头皱起：“这两个混账跑去魔神族做什么？莫非是要投靠魔神族不成？想要借助魔神族的力量来对抗咱们？”

　　“要是真的投靠了魔神族，咱们还真有些麻烦，那十二个蛮子可不是好惹的”敖乐瞬间向着魔神族而去。

　　锦鳞见此，也是立即跟了上去。

　　敖乐与锦鳞远远的站在魔神族边缘之处，观看着魔神族的动静，南海龙君对着北海龙君道：“这锁妖塔怎么不收咱们啊？”

　　“怪哉”北海龙君也是满脸迷惑。

　　两位龙君你看我我看你，鄂神看着两位龙君冷冷一笑：“为何打我魔神族锁妖塔的注意？”

　　“嗖。”

　　两位龙君暴起，瞬间出手，向着鄂神打去，南海龙君道：“我有主意了，咱们激怒魔神，叫其开启锁妖塔镇压咱们。”

　　“还敢反抗？”见到两位龙君以寡敌众，那十二位魔神顿时乐了齐齐出手，将两位龙君揍得是皮开肉绽，抱头鼠穿，但却伤害不得两位龙君的根本，两位龙君迟迟不肯离开，虽然是吃了大亏，但却迟迟纠缠不休。

　　“这两个老不死的打的什么主意？”敖乐眼中混沌朦胧。

　　见到两位龙君纠缠不休，初始之时十二位魔神还能将其当成沙包，打来打去挺有意思，但时间一长却是不厌其烦，狼神口中念咒，发动锁妖塔，只见锁妖塔旋风卷起，拉扯着周边的妖兽：“你们两个老家伙若是再不离去，休怪本座无情，将你镇压于锁妖塔内，永世不得超生。”

　　锁妖塔此时传来的拉扯力微乎其微，只是在吓唬两位龙君，狼神不晓得锁妖塔底细，已经不愿在这锁妖塔中装入更多的无上强者，但南海龙君与北海龙君却是此时眼睛赫然一亮，南海龙君轻轻一笑：“走也。”

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　在众位魔神愕然的目光中，两位龙君主动迎合着那拉扯力，费力的‘挤’进了锁妖塔内。

　　“阻止他！”

　　远处传来敖乐与锦鳞的大吼，二人见到两位龙君的动作，顿时知道两位龙君的打算，是以立即出手，向着锁妖塔奔驰而来。

　　“挡住他！”狮神下意识道。

　　众位魔神挡在了敖乐与锦鳞身前，却是叫二位强者望而止步，眼睁睁的看着两位龙君进入了锁妖塔中。

　　“混账！”锦鳞怒骂了一声。

　　狼神有些愕然：“怎么回事？”

　　看着眼前的敖乐与锦鳞，蜈蚣老祖道：“还能怎么样，这两个老家伙自投罗网，主动跑入锁妖塔中避难了，生怕被两位龙君给吞噬了。”


第2089章 天道法轮，龙君识破

　　狼神看着冲过来的敖乐以及锦鳞，立即关闭了锁妖塔，两位龙君你看我我看你，面对着虎视眈眈的十二位魔神，深不可测的锁妖塔，一时间心中迟疑，不敢上前。

　　敖乐与锦鳞如今才刚刚崭露头角，尚未大展宏图，面对着锁妖塔可没有勇气进去走一圈，成为魔神族的阶下囚。

　　“算你狠！”锦鳞咬牙切齿，转身离去。

　　看着锦鳞离去的背影，敖乐叹了一口气，也跟了上去，没办法谁叫魔神族势大，锁妖塔中从来都不曾有过出来之人。

　　“这两条老泥鳅打的倒是好算盘，居然想着跑到我魔神族来避难，还真被其钻了空子”鄂神苦笑，转过身看着锁妖塔：“也就是我等不知道这锁妖塔进出之法，不然非要叫这两个混账遭受报应。”

　　说着话的功夫，锁妖塔中却已经是风云变幻。

　　玉独秀静静的站在锁妖塔最顶端，抚摸着镇妖碑，看着摸不着头脑的两位龙君，面露苦笑：“麻烦了！”

　　“这锁妖塔中的日子，也不知道何时才是个头”太始教祖喝着闷酒。

　　恐惧强者冷冷一笑：“锁妖塔里面有无上强者镇守，还有那深不可测的主上，想要出去简直是比成道还要难，想要出去只能寄希望于锁妖塔世界里面的无上强者越来越多，最后这锁妖塔承受不住，自己爆开。”

　　蛇神闻言苦笑：“二位心思怕是要落空了，这锁妖塔世界越来越强，拖延的时间越长，出去的机会就越小……”

　　说到这里，蛇神忽然一愣：

　　“哟，今个来了两位客人，你们二位算是有福了，没准还真有机会出去……你们在此稍后，我去去就回。”

　　看着蛇神走远，太始教祖与恐惧强者你看我我看你，俱都是瞪大眼睛。

　　“出去的希望？”太始教祖一愣。

　　“他刚刚说两位客人，莫非是又来了两位无上强者？只是不知道这次来的是那个倒霉蛋”恐惧强者呲牙咧嘴，顿时笑了。

　　“不管来的是那两位，这锁妖塔承受的力量有限，二人合力想要破开锁妖塔还是不难的”太始教祖笑了。

　　“静观其变啊”恐惧强者道。

　　“确实是麻烦了，这次来的是两位无上强者，以你的力量镇压无上强者不难，但锁妖塔却承受不住这般浩瀚的余波，处理不好锁妖塔破碎就在今朝”蛇神不知道何时来到了玉独秀身后。

　　看着那南海龙君与北海龙君，玉独秀背负双手：“不管如何，既然来了，那就没有不收留的道理。”

　　“你在一边掠阵，看来这次本座要拿出真本事了，叫你等开开眼界”玉独秀说完之后迈步而去。

　　看着玉独秀从容的背影，蛇神目光一动：“鸿钧好心性，怪不得会有这般成就，种种劫难都无法打到，鸿钧实在是太厉害了。”

　　不知道为何，此时蛇神的心中忽然升起了一股钦佩之感。

　　“这里就是锁妖塔？”

　　两位龙君只觉得一阵天旋地转，再出现之时，已经到了锁妖塔的内部世界，打量着无尽虚空，霎时间愣神，万千小世界出现在二人眼中，妖族、龙族部众在其中安然自得，其乐融融，各安其位，丝毫没有外界的那般杀戮肃穆，众位妖兽在不断祈祷，也不知道祈祷的那方神灵。

　　“唉！”一阵叹息声响起，犹若是惊雷响彻于两位龙君耳边，唬得二位龙君俱都是一愣，一双眼睛打量虚空，只见远处一袭道袍人影靠近，这道袍人影头戴寒冰面具，看不清真容。

　　“你是何人？”南海龙君看着眼前之人，立即高度警觉，心神紧绷。

　　“你们不应该进入这里”声音透过寒冰面具，不带丝毫烟火之气。

　　“这锁妖塔也没有外面传的那么神奇，这空间壁障我兄弟二人随手都可撕裂，也不知道那进入锁妖塔的兔神哪去了”北海龙君抱着双臂，打量着场中的一切。

　　玉独秀轻轻一叹，手掌一伸，天道法轮旋转，显露于身前。

　　看着那天道法轮，南海龙君一愣：“鸿钧！你是鸿钧！”

　　“为何不是阴司太子？”玉独秀声音古井无波。

　　当年是阴司太子在诸天万界强者的众目睽睽之下夺走了玉独秀的天道法轮，玉独秀很好奇这两位无上强者为何一开口就断定了自己身份，而不是阴司太子。

　　“我龙族与阴司交好，那法轮的所在之处，阴司自然不会隐瞒！凭鬼主的修为也不屑于隐瞒，也没有隐瞒的必要，更何况你可是赫赫有名的一枝独秀，阴司太子虽强，但想要在你手中那般轻易夺走宝物，我等却是不信”南海龙君分析的丝丝入扣。

　　玉独秀轻轻一叹，缓缓摘下面具，这世间宝物俱都是独一无二，想要推脱根本不现实，反而显得小家子气。

　　玉独秀是真的不想动用天道法轮，但没得选择，两位无上强者交手余波，足以摧毁锁妖塔，不动用天道法轮，根本就镇压不得。

　　“果真是你”看着面具后的容貌，南海龙君面色一惊：“你为何出现在锁妖塔？”

　　玉独秀缓缓将面具收起：“你还不明白吗？”

　　“难道说，这锁妖塔就是你祭炼的，这锁妖塔根本就是一个阴谋，是你灭绝妖族、魔神族、龙族的阴谋”北海龙君面色抽搐。

　　“越聪明的人，死得越快，在外面你们被锦鳞与敖乐追杀，本座本来不想叫你们进入锁妖塔，免得坏了我的计划，是以你等第一次撞击锁妖塔之时，将你们弹开，不曾想到造化弄人！造化弄人啊！天意如此，我又能够奈何？”

　　“你以为你能困得住我们兄弟吗？锁妖塔虽然能困得住准妖神，但困不住真正的无上强者”感觉着随手可以被轰破的虚空，北海龙君露出不屑之色：“鸿钧，咱们兄弟借你锁妖塔避难，你若是识相，就乖乖的退去，将我龙族部众归还，要不然咱们就将你的阴谋诡计捅出去。”

　　看着北海龙君，玉独秀看着身前的天道法轮，仿佛是一道虹光，虚幻透明，玄妙无双，道道大道天音在不断传唱。

　　口中念动咒语，只见那法轮一道极光扩散而出，瞬间笼罩了整个锁妖塔世界：“出去？你们没有机会了！”

　　外界，人族众位教祖你看我我看你，太易教祖道：“这两个怂包，是被人给吓破了胆子，生怕被锦鳞与敖乐吞噬掉，真是极品……”

　　太斗教祖闭着眼睛，周身星光环绕：“你们说，当时妖族与魔神族齐齐攻打阴司，会不会是魔神族与妖族暗算，将太始放逐于锁妖塔中？”

　　此言落下，场中气氛凝固，落针可闻。

　　许久后，太黄教祖轻轻一叹：“极有可能！”

　　“太始消失的莫名其妙，所有的一切痕迹都消失于阴司大战之中，甚至于惹得苍天出手搅动天机，也未必在锁妖塔中，或许是被苍天掠走或者是镇压”太平教祖道。

　　众位教祖沉默了一会，太一教祖道：“咱们应该找个机会，探探锁妖塔的底细，锁妖塔来的莫名其妙，魔神族那些蛮子没有脑子，咱们可不能跟着没脑子。”

　　“是极，此言我赞同”太黄教祖道。

　　妖庭。

　　三位妖神相对而坐，虎神道：“红娘何时稳固道果？”

　　“百年时间足以”狐神毫不迟疑。

　　“若是我妖族运转周天星斗，全力供给呢？”象神目光闪烁。

　　“十年足矣，或者更短”狐神一笑。


第2090章 镇压龙君

　　听着狐神的话，三位妖神轻轻一笑，鸡神道：“龙族的西海龙君与南海龙君自我困在锁妖塔中，锦鳞敖乐争锋，咱们妖族想要指望着龙族，是休想！没指望了！”

　　“现在只能看人族了”虎神轻轻一叹。

　　锁妖塔内，天道法轮神光笼罩之地，即为法轮领域。

　　感觉着虚空坚若金刚，二位龙君顿时面色骇然，你看我我看你，眼中满是震惊之色。

　　“怎么会这样？”北海龙君法力爆发，神通涌动，但见那神通过处虚空无波无澜，没有丝毫波动。

　　“不要做无用功了，我既然已经暴漏身份，又岂容你们随便逃出去”玉独秀冷冷一笑，天道法轮升空，一掌向着西海龙君拿来：“法轮之下我为天。”

　　“鸿钧，你虽然手段无穷，但我们兄弟并不怕你”北海龙君一声怒吼，但见虚空寸寸扭曲，所过之处波澜无穷无尽，惊天动地。

　　玉独秀一掌伸出，无穷无符文流转，北海龙君的神通一个照面便被封印住，接着那符文顺着神通，向着北海龙君而去。

　　“嗡。”

　　龙珠转动，增幅神通的威能，瞬间破开了玉独秀的符文。

　　若是细看，便会发现玉独秀御使的符文比之当年青天的符文一般无二，甚至于由有胜之。

　　“时空错乱。”

　　玉独秀不惊不慌，时间交错扭曲，北海龙君瞬间倒飞出去，玉独秀紧随其上，手掌落在了北海龙君的胸口，无数符文疯狂衍生，那龙珠不断震动，神威迸发，却被符文给镇压住。

　　眼见着玉独秀举手投足之间就要镇压了北海龙君，南海龙君看的顿时一惊，这哪里是避难场所，分明刚刚脱离虎口，又进了狼窝。

　　“鸿钧！还不给我死来”南海龙君手中神通流转，龙珠脱手而出，化作电光向着玉独秀打来。

　　玉独秀手掌伸出，时光此时变得缓慢无比，天道法轮旋转，玉独秀笑语盈盈的看着南海龙君：“此物与我有缘。”

　　这此物与我有缘，乃是道友请留步的神通分支，在天道法轮神威作用下，法则更改，两位龙君如何是鸿钧的对手，龙珠瞬间落在了玉独秀手中。

　　“嗡。”

　　龙珠挣扎，无数符文流转，瞬间将龙珠封印，落于镇妖碑上，被镇妖碑封印住，不待南海龙君开口，玉独秀已经一脚将其踢飞，揣入了下方的小世界中。

　　看着犹自挣扎的北海龙君，玉独秀面带冷笑：“在我面前还敢将宝物脱手而出，实在是不知死活，倒是省去了本座一番手脚。”

　　“鸿钧，你的力量什么时候变得这般强了？”北海龙君眼中闪烁着不甘。

　　“我力量一直都是这般强，只是在外界不想展现出来罢了”玉独秀冷冷一笑。

　　“你有如此实力，却这般隐忍低调，必然是图谋不小！狼子野心，诸天万界都会沦陷于你的手中，狼子野心啊”北海龙君怒吼。

　　“砰。”

　　玉独秀手掌稍微离开北海龙君胸口，然后猛地打出，将那北海龙君的龙珠击飞，自后背透体而出，虚空中无数纹路衍生，玉独秀的手掌仿佛是苍天之手，那龙珠速度随快，但在苍天之手下犹若是蜗牛，这龙珠注定要落在玉独秀手中。

　　无数符文衍生，瞬间将那龙珠封印，北海龙君站起身就要过来拼命，却被玉独秀一脚踹飞，落入下方世界，然后龙珠镇压于镇妖碑下。

　　弹指间败敌，两尊无上强者镇压，看的蛇神眼睛发直，心中卷起滔天巨浪：“这就是鸿钧隐藏的真正力量吗？鸿钧如此举重若轻的镇压了两尊无上强者，其力量必然是惊天动地，他才是真正的诸天万界第一人。”

　　见到玉独秀收敛了天道法轮，蛇神上前：“那南海龙君、北海龙君知道了主上的身份，是否与太始教祖、恐惧分开？”

　　玉独秀摆摆手：“用不着！在这锁妖塔中太始教祖能逃出去，就代表着两位龙君也能逃出去，消息一定会泄露出去，将他们放在一起，解解闷吧。”

　　看着玉独秀，蛇神感觉到了自信，玉独秀身上空前的自信。

　　嘴上说着满不在乎，但心中却是自信众位无上强者逃不出自己的掌控。

　　“是。”

　　蛇神不再多说，将两位龙君转到了太始教祖附近。

　　那太始教祖与恐惧强者正在喝酒，忽然见到空中两道黑影坠落，俱都是一愣，赶紧躲开。

　　“砰。”

　　阵阵沙尘卷起，南海龙君与北海龙君在沙尘中爬起身，仰天大骂：“鸿钧，你个混账王八蛋，快点还我龙珠。”

　　“鸿钧！老子和你没完。”

　　“真没想到，落入锁妖塔中的居然是这两个货”太始教祖轻轻一叹。

　　“大哥，这声音有些熟悉，似乎是太始那老家伙的”灰尘中北海龙君的声音响起。

　　“还真有点像！”南海龙君停住喝骂，两位龙君灰头土脸的爬出灰尘之中，周身狼狈的看着身前人影，俱都是愕然：“太始？你怎么在这里？莫非我们逃出了锁妖塔？”

　　“哈哈哈，没想到咱们居然逃出锁妖塔，来到了人族部落，鸿钧，你的阴谋不会得逞的，我一定揭穿你的阴谋”北海龙君仰天咆哮。

　　“虽然肉身是逃出来了，但龙珠却在鸿钧手中，咱们兄弟算是成废人了”南海龙君愁眉苦脸。

　　“哎，不对呀，我怎么驾驭不得神通？”北海龙君一愣。

　　太始教祖苦笑，这世界全都是云禁流石矿脉，你能驾驭神通才怪呢。

　　“二位道兄醒醒，不是你们逃出了锁妖塔，而是我也被装入锁妖塔中了”太始教祖苦笑。

　　“什么？”听闻此言，两位龙君心凉半截。

　　“我骗你们作甚？那恐惧强者不就在我身后？”太始教祖道。

　　说着话，太始教祖让开身子，坐在地上的恐惧强者落在两位龙君眼中。

　　两位龙君颓然坐下，一时间面面无语，北海龙君道：“鸿钧！我一定会杀了你，我一定会杀了你的。”

　　“二位道兄似乎与鸿钧发生了什么冲突？”太始教祖好奇道。

　　听着太始教祖的话，南海龙君与北海龙君反而是愣住了，那北海龙君道：“什么叫我们与鸿钧发生冲突，说的好像你们没有与鸿钧发生冲突一样，你们不也是被鸿钧镇压关在这里的吗？”

　　“鸿钧？这锁妖塔不是在魔神手中吗？怎么落在鸿钧手中？”太始教祖一愣。

　　南海龙君与西海龙君呆愣愣的看着太始教祖，南海龙君道：“这锁妖塔在魔神族手中没错，但却是鸿钧炼制的，是鸿钧的阴谋，想要将大家赶尽杀绝，所有无上强者进入其中，还不都是鸿钧亲手镇压的。”

　　南海龙君与西海龙君不明白，为什么太始教祖居然不知道其中的因由，太始教祖听了此言也是一愣：“鸿钧？”

　　“对！就是鸿钧！鸿钧要将妖族、魔神族、龙族部众一网打尽，所以才炼制了锁妖塔，这锁妖塔困不得无上强者，但是鸿钧可以啊，之前就是鸿钧在虚空外将我们兄弟给镇压的”南海龙君道。

　　听着南海龙君的话，太始教祖一愣，双目呆呆无神：“鸿钧？鸿钧！这是不是真的，鸿钧你出来给本座解释一番，你给老祖我见上一面。”

　　“唉！”一阵叹息响起，玉独秀出现在场中，一双眼睛无奈的看着太始教祖：“确实是真的！”

　　“锁妖塔是你炼制的？”太始教祖道。

　　“不错”玉独秀点点头。

　　“那就好！那就好，老祖我果真没看错你，你心为人族，你果真是我人族好儿郎。”

　　太始教祖连连夸赞，却是听的二位龙君一愣。


第2091章 百鬼真身VS血神子

　　听着太始教祖的话，玉独秀面无表情，一边的南海龙君与西海龙君神态愕然，你看我看你，那恐惧强者顿时面色不好看了。

　　“当初那魔神族与妖族一起暗算老祖，绝不会想到这锁妖塔居然是你炼制的，既然如此，你速速归还老祖我灵宝，咱们出去吧”太始教祖面带喜色。

　　玉独秀闻言看着太始教祖，然后摇摇头：“锁妖塔不破，老祖是出不去了。”

　　“什么意思？”太始教祖顿时面色一变。

　　一边的南海龙君与西海龙君俱都是带着嘲讽笑容，北海龙君道：“这还不知道，鸿钧这厮不给你面子，不让你出去呗！”

　　看着二位龙君幸灾乐祸的表情，太始教祖面色一变，看着玉独秀正要开口，却见玉独秀身形一闪，已经消失在原地，不见了踪迹。

　　“混账！这个欺师灭祖的东西”太始教祖一声怒骂，跺了跺脚，卷起阵阵烟尘。

　　“主上神威滔天，何不碎了众位强者的龙珠，给其种莲？”蛇神与玉独秀站在镇妖碑前，面带疑惑之色。

　　“我修为低微，难以操控入微，怕是毁坏宝物的同时，众位无上强者也随之陨落了！”玉独秀轻轻一叹。

　　“那主上何不以宝物为威胁，若是不遵法令，不肯熔炼黑莲，便重创其灵宝”蛇神道。

　　看着蛇神，玉独秀心中好奇：“你什么时候这般好心，尽心尽力的为我思考事情。”

　　“若是换成你，你是要生命还是要自由？”玉独秀看着蛇神。

　　“自由”蛇神苦笑：“被种了这黑莲，连自杀都不成。”

　　玉独秀点点头：“你如此，其余众位强者也是如此，此事拖一拖，待我修为突破，或许有转机。”

　　说完之后，玉独秀拍了拍镇妖碑，七个葫芦娃纷纷纵身一跃，落在了镇妖碑上化为雕刻：“将此葫芦娃放于镇妖碑中，若是来敌，必然遭受暗算。”

　　说完之后，玉独秀看了蛇神一眼，转身离去。

　　“唉”看着玉独秀走远，蛇神提着酒肉，来到了下界，看着愁眉苦脸，喝骂不休的南海龙君与西海龙君与教祖，轻轻一叹：“既然来了，就别多想，咱们都长生不死，只要活着，总有一天能出去。”

　　“蛇神，你身为无上强者，居然为鸿钧走狗，忒的辱没我等威严”太始教祖怒骂着蛇神。

　　蛇神苦笑，并不反驳，只是深沉一叹：“唉，每个人都有每个人的难处！”

　　说完之后，落寞的喝了一口酒水。

　　看着蛇神如此表现，南海龙君道：“如何才能逃出这锁妖塔？”

　　“你没希望”蛇神摇摇头。

　　“你若是肯帮忙呢？”北海龙君道。

　　“我？我不可能背叛鸿钧，现在不可能，以后更不可能了”蛇神说完之后不在开口。

　　外界，十二位魔神围绕着锁妖塔转圈圈，狼神道：“两位无上强者装进去，没有什么反应，莫非是这锁妖塔可以无限镇压无上强者，咱们若是将诸天万界所有强者都装进去……”

　　刚刚走出锁妖塔的玉独秀听到狼神句话，顿时一个趔趄，差点栽倒在地，心中已经起了心思。

　　“还真是无底洞啊，这锁妖塔是好宝贝，只可惜能收不能放，实在是可惜”鄂神无奈一叹。

　　听着鄂神的话，众位魔神你看我我看你，都笑了。

　　“平定了妖族，咱们将其装入锁妖塔，然后镇压教祖、锦鳞、敖乐，这大千世界就是我魔神族的天下”狮神眼中闪过一抹狂热。

　　阴司地府，鬼刹面色阴沉的看着狼狈不堪的阴司，随着妖族与魔神族联军的蹂躏，整个阴司破破烂烂。

　　“失去了恐惧，我阴司实力减弱一筹，实在是令本王心痛”阴司太子捂着胸口。

　　“陛下节哀”黑白无常连忙道。

　　“如今魔神族没有了魂魄，四海龙族全都灭绝，被镇压于锁妖塔，我阴司没有了优质魂魄的来源，这是亡族灭种之祸患”阴司太子道。

　　“可恶啊！阴司有佛家血海虎视眈眈，本王证道阎罗，正要与血魔一较高下”阴司太子道。

　　“你小心点，血海的污秽太厉害”虫神提点了一句。

　　鬼刹点点头，黑白无常道：“殿下，那魂魄做手脚之事，还要不要继续了？”

　　“魔神族与妖族既然注意到此事，绝不会放松，我阴司好不容易在龙族、教祖的相助下退掉了两族大军，若是在惹得这两个种族兴兵而起，只怕我阴司当真是完了”鬼刹瞪了黑白无常一眼，向着血海降临而去。

　　“哟，鬼刹啊，你小子刚刚证道，就敢来我血海挑衅，胆子不小啊，你身上如今天意加持已经消退，如何是我对手？我若是你就乖乖退去，免得自讨没趣”血魔面色阴沉的在血海中走出来，打趣阴司太子，自家九品红莲被玉石老祖给吞了一品，掉落八品，血魔想着如何修补红莲，哪里有时间和鬼刹费劲。

　　听着血魔的话，阴司太子手掌一伸，死亡之气汇聚：“试试不就知道了，本太子的厉害，请你亲自品鉴一番。”

　　说着话，阴司太子一步上前，手中长矛鬼哭狼嚎的向着血魔刺来。

　　“元屠”血魔长剑出鞘，先天灵宝血光纵横，瞬间将阴司太子神通斩碎，向着真身斩来。

　　“好厉害”鬼刹面色凝重：“阎罗真身，百鬼化身。”

　　“嗖。”

　　只见阴司太子周身人影交错纵横，化为了百只恶鬼，然后这百只恶鬼面孔变换，化为了阴司太子的样子，瞬间组成了一个玄妙大阵。

　　“百鬼夜行。”

　　鬼刹高呼。

　　血魔面色一变：“好厉害的阴司太子，阎罗真身变幻无穷，若是寻常人会被你骗了，以为这百个鬼怪之中，只有一个是你，但老祖我偏偏知道，这百鬼每一个都是你！每一个都是你的一部分，你们不分彼此，想要暗算我，却是没门。”

　　“你怎么知道？”阴司太子愕然。

　　这回的愕然是真的，可不是装的，这百鬼夜行每个鬼魂都是鬼刹，之所以一开始化为百个模样怪异的鬼魂，然后在化为自己模样，不过是想要暗算血魔罢了。

　　“你别忘了，这里是血海”血魔指了指脚下：“你的化身与血海接触，就是与我接触。”

　　“你这厮神通太难缠”阴司太子无奈的摇了摇头。

　　“比人多，我也不怕你，倒要看看是你的百鬼厉害，还是老祖我的血神子厉害。”

　　血魔怪笑，整个血海波动，无数血神子仿佛是蝗虫一般冲天而起。

　　“阎罗天网，法网恢恢疏而不漏”阴司太子面色不变，一张网向着下方笼罩而去。

　　“嗖。”

　　阴司太子瞬间后退，一把森然长剑划过虚空，瞬间刺穿了网眼，差点将阴司太子真身刺穿。

　　“每一个血神子都是你，无有本尊分身之分”鬼刹一张脸顿时阴沉了下去。

　　“哈哈哈，你小子知道就好，还是老祖我的血神子技高一筹。”

　　血魔狂笑。

　　“太子，莫要听这老东西忽悠，血神子离其本尊越近，实力就越强，距离其本尊越远，实力就越弱，这血神子是有破绽的，不然此人岂不是天下无敌了？每次征战一群无上强者一拥而上，哪个是其对手？”虫神在一边泄露了血魔的老底。

　　“你这贱人，就你话多，早晚找个机会杀了你，将你练成老祖我的血神子”血魔骂了虫神一句，也不恼怒。

　　“太子！鬼主有令，命你速速去见他，不得延误”远方传来判官的声音，透漏着一股子焦躁的味道。


第2092章 紫金红葫芦大成

　　“算你这老东西运气好，不然小爷今日非要叫你知道阎罗大道的厉害不可”阴司太子怒视了血魔一眼，输人不输阵，便是这个道理，纵使是此时面对着血海中的血魔心中已经犯了嘀咕，但却不能示敌以弱。

　　“小毛孩，当年老祖我纵横天下时，你娘还没生下你呢！”血魔冷冷的嘲讽了一声。

　　“你……”听着血魔此言，阴司太子怒发冲冠，便要动手，却被一边的黑白无常拖住：“太子息怒，太子息怒，还是陛下的召唤要紧！还是陛下的召唤要紧！”

　　“哼！”阴司太子冷冷一哼，瞪了鬼主一眼：“若是谁活的年岁长，谁就法力高深，神通强横，大家还修炼什么，争斗什么？干脆打斗之前比比寿命就行了，一个个去学乌龟王八，努力活命就好。”

　　“太子禁言，那玉京山中的龟丞相，可不是好惹的主，太子言语之中多有冒犯，若是被龟丞相感知，只怕滔天大祸便要降临，鬼主都救不得你”白无常吓得连忙捂住阴司太子的嘴。

　　黑无常怒视着血魔：“血老怪，你得意什么，待鬼主混沌轮回，便是你的死期。”

　　“走着瞧吧！诸天万界能镇杀我的人或许有，但敢镇杀我的，老祖我还真是一个都没见过”血魔抱着长剑，脸上满是不屑，一副你不敢动手的样子。

　　看着血魔，众人恨得咬牙切齿，但却不得不忍了下来，阴司中除了鬼主之外，没有人能压制住这老家伙。

　　阴司太子甩袖而去，来到了阴司秘境之中，拜见了周身轮回之力交织流转的鬼主。

　　“父神”阴司太子道了一声。

　　“今日召集你来此，是有两件事要与你交代”鬼主不紧不慢，缓缓睁开眼睛。

　　“不知是什么事情？”阴司太子道。

　　“第一，日后整个阴司俱都交由你执掌！我阴司气运分配权，都交托给你”鬼主道。

　　随着鬼主话语落下，判官在一边端着托盘走到阴司太子身前：“太子，印玺就在此，还请太子查收。”

　　阴司太子提手掀开黑色绸缎，却见墨玉雕刻，周身黑气缭绕，鬼气森森，呈现骷髅形状的印玺显露于眼中，确实是阴司权柄不假。

　　阴司太子恭敬的将那印玺收入怀中：“还请父王吩咐第二件事。”

　　“这第二件事，便是六道轮回阵图，你务必要将六道轮回阵图找回来”鬼主话语凝重：“没想到死亡之神太过于难缠，没有六道轮回阵图，居然炼化不得，是为父失算了，不然也不会叫妖族与魔神族大军放肆。”

　　“六道轮回阵图，在鸿钧手中，孩儿怕是有力未逮”阴司太子面露难色。

　　“此事可以找龙族强者联盟，锦鳞与敖乐如今争锋相对，我阴司中集聚着数不尽数的龙族万古以来的天骄，只要两位龙君能将六道轮回阵图夺回来，龙族必定复兴”鬼主缓缓闭上眼睛。

　　“是，孩儿这就下去办”阴司太子恭敬行了一礼，转身告退。

　　玉京山中，玉独秀背负双手，眼中闪过迟疑之色：“那锁妖塔要找个机会收回来才是，再放在魔神族，怕是不妥，魔神族这些蛮子现在对锁妖塔的自信空前强大，锁妖塔目前已经到了极限，再继续下去，怕是不妥，毕竟锁妖塔距离大成还差了一些火候。”

　　说差了一些火候，是有些抬举锁妖塔了，这火候差的可不是一星半点。

　　这般想着，忽然玉独秀心神一动，只见虚空中一只紫红色的葫芦缓缓浮现于眼前，只见这葫芦成呈现紫金色，上面点点犹若是钻石一般的星光无穷无尽，秩序排布，缜密森严，颇具气象。

　　一股紫气冲天而起，自那紫金红葫芦之中迸发出来，照耀无尽世界外的混沌。

　　“我到底积蓄了多少因果，不曾想到紫金红葫芦都大成了”看着悬浮于身前的紫金红葫芦，玉独秀轻轻一叹，指尖刀芒闪烁，天意如刀运转，在那葫芦嘴上刻下一个玄妙符文。

　　“这是我的因果，可惜了这件宝物，要想办法将其破碎斩掉，方才能将我所有因果尽数归于虚无”玉独秀轻轻一叹，眼中满是凝重。

　　“哟！好宝物啊”狐神身子摇曳，来到了大阵之中，一双眼睛定定的看着那紫金红葫芦。

　　“嗯？”狐神到来，玉独秀瞬间警觉，将那紫金红葫芦藏起来，急忙塞到腰后，那狐神眼疾手快，瞬间扑了过来，玉独秀赶紧出手格挡，与狐神翻滚成一团，此时大殿门口玉石老祖蹑手蹑足的伸出脑袋偷看，趁着二人翻滚之机，猛地扑了过来，在玉独秀后腰一拽，抓住紫金红葫芦化为了青烟消失不见。

　　“玉石！”狐神怒了，一抓向着空中的青烟拍过去，但见那青烟摇曳，消失无形。

　　“混账！”狐神恨得牙痒痒，也不知道是骂玉石老祖，还是骂的玉独秀。

　　“都怪你，要不是你想着抢夺宝物，玉石这老不死的怎么会有机可乘”玉独秀懊恼道。

　　“我不是看着你那宝物瞧着漂亮，想要打量几眼罢了，谁知道你那般小气”狐神嗔怒的瞪着玉独秀。

　　玉独秀苦笑连连，那宝物若是落在你手中，只怕不是看几眼那么简单，而是被你看成自己的了。

　　“你那宝物暗合因果玄妙，交给红娘使用，方才能发挥出最大功效，居然被玉石那混账给捷足先登了，这件事你要给本宫一个交代”狐神瞪着玉独秀。

　　玉独秀苦笑：“玉石老祖来去无踪，想要找他无异于大海捞针，我又有什么办法。”

　　大成的紫金红葫芦有什么威能，玉独秀还真不知道，这还没等玉独秀摸清呢，狐神就跑进来捣乱了。

　　“本宫不管，反正你要将那葫芦给红娘，要不然你那七星剑也不错”狐神大眼睛瞪着玉独秀，瞧得玉独秀心中发慌，听闻狐神要七星剑，仿佛是被踩到了尾巴的猫一般：“不行！不行！不行！”

　　“七星剑暗合周天星辰，在周天星斗大阵的祭炼下，反而能增加周天星斗大阵的威能”狐神看着玉独秀：“你那七星剑虽然厉害，但尚未经过星斗加持，难得正法。”

　　“说的倒也有些道理”玉独秀摸摸下巴：“但还是不能外借。”

　　七星剑没有被熔炼入青莲之中，是因为玉独秀对于七星剑的重视，这七星剑对于玉独秀参悟周天星斗大道，有不可估量的好处。

　　“小气”狐神撇了撇嘴，瞪了玉独秀一眼：“本宫去找圣婴，好久不曾见到圣婴了。”

　　狐神转身离去，玉独秀连忙睁开时间之眼，打量玉石老祖的下落，追溯玉石老祖的痕迹。

　　“真是个好宝物！真是个好宝物！”玉石老祖拿着那紫金红葫芦，眼中带着笑容，笑眯眯的抚摸着紫金红葫芦，一双眼睛扫视着莽荒大地，然后颓然道：“他娘的，魔神族做的太绝了，这莽荒大地成气候的妖兽都没有，老祖我这紫金红葫芦如何试验威能？”

　　紫金红葫芦的御使方法，诸天万界大能之辈都是有目共睹，当年通天之路紫金红葫芦收了准妖神，那威能可是令人刮目相看，暗中上了心思，毕竟这般诡异的因果法宝，还真是第一遭见到。

　　“没得选择，老子只能拿你们这些魔神蛮子开刀了”玉石老祖打量着紫金红葫芦，再看看大地部众的魔神族众人，眼中露出了怪异笑容：“哈哈哈！老祖我来喽。”


第2093章 玉石闯祸，葫芦丢失

　　玉独秀的紫金红葫芦大成，惊天动地鬼神惊，众位大能皆有感应，一双双眼睛看向了玉京山，眼中露出了羡慕之色，诸天万界若论宝物第一多，非玉京山中的那位莫属。

　　玉石老祖大摇大摆的来到了魔神族，也不怕众位魔神发现自己的踪迹，那玉石老祖贼头贼脑的降临魔神族部落，看着远处的一个魔神部众修士，顿时头疼起来：“我不晓得这魔神的名字。”

　　想到这里，玉石老祖身子一扭，瞬间化为了一个魔神，混入了魔神部众。

　　玉石老祖走后不久，大地蠕动，狮神站在地上，看着玉石老祖远去的方向，露出了狡诈之色：“好玩！就叫你这老东西偷鸡不成蚀把米。”

　　说着话，狮神紧紧的跟了上去。

　　说来也是玉石老祖倒霉，那玉独秀法宝出世惊震天动地，惊动了诸天万界大能，狮神也不例外，睁开眉心竖眼窥视玉京山。也是一物降一物，玉石老祖的行迹玉独秀看不破，但却偏偏瞒不过狮神的眼睛，这玉石老祖降临魔神族的过程清晰展露于狮神眼帘，瞬间被狮神盯上了。

　　玉石老祖所化的魔神在魔神部落之中穿梭，碰到魔神之后，大家勾肩搭背，称兄道弟，好不快活。

　　“魔神族倒也爽落，可能是没脑子的关系吧，都是直来直往，没有心机”玉石老祖砸吧着嘴，看着众位魔神部众之内新诞生的生命，眼中露出好奇之色。

　　玉石老祖眼观六路耳听八方，不多时便认识到了这魔神族许多人名，看着一位魔神族修士匆匆而走，玉石老祖上前抱住了那魔神修士的肩膀，高声道：“貝，终于找到你小子了，可是叫我好找。”

　　“你是？”貝的眼中满是疑惑。

　　玉石老祖拽着那貝的肩膀道：“走走走，有一件事情要与你分说，你随我来，这可是大好处，正要你帮忙。”

　　不容貝分说，玉石老祖拽着貝已经来到了魔神族的边缘之地，荒山之中，周边不见人影，玉石老祖终于压制不住自己气机，天空中时不时有天雷降落，地火卷起，唬得玉石老祖呲牙咧嘴。

　　“兄弟怎么了？做了什么天怒人怨的事情，居然惹得天罚降落？”貝的眼中满是疑惑。

　　玉石老祖闻言叫苦连天：“你小子不知道啊，此事说来话长。”

　　说着话，玉石老祖停下脚步，貝疑惑的看着玉石老祖：“兄弟是那个部族的？貝不曾见过你！你拽我来有什么事吗？”

　　玉石老祖拍了拍脑袋：“糟了！居然将之前的事情给忘了，被这雷电打的脑袋不灵光，兄弟你还是回去吧，待我想起来，在找你。”

　　说着话的功夫，有天雷降落，打在了玉石老祖身上，瞬间周身乌漆墨黑。

　　貝闻言无语，瞪了玉石老祖一眼，迈着大步离去。

　　见到那貝转过身，玉石老祖一阵奸笑，手中拿出紫金红葫芦，底朝上嘴朝下，看着貝的背影：“貝，老祖我叫你一声，你敢答应吗？”

　　“你叫我还有什么事情？”貝一愣，转过身，下一刻天旋地转，落入了葫芦之中。

　　“果真厉害！果真是好宝物！不知道能不能装的了无上强者，这准无上强者是没有问题，如今实验一番，老祖我掌握的法诀是正确的”玉石老祖敲了敲葫芦，放在耳边听了听，只听葫芦中液体晃动，这魔神已经化为脓血。

　　“哈哈哈，果真是厉害”玉石老祖看着眼前的宝物越来也满意。

　　“砰。”

　　又有天雷击落，玉石老祖也不在意，一双眼睛看着紫金红葫芦，只是那雷电到了玉石老祖头顶之后，发生了意外，只见雷电之中伸出了一只手，瞬间抓起那紫金红葫芦，然后冲天而起，不见了踪迹，唯有玉石老祖面孔弄漆黑，眼神懵懂的看着离去的黑影，心中疑惑：“雷电也成精了？”

　　“混账东西，居然敢盗走老祖我的宝物，在老祖我这里虎口夺食，你这厮胆子也太大了，老祖我从出生到现在，只有老祖我祸害别人，抢夺别人宝物的份，不曾想今日居然敢有人来掠虎须”玉石老祖暴跳如雷，瞬间追了过去。

　　两道人影转瞬即逝，那玉石老祖追了一会，只见前方黑影落地，便不见了踪迹。

　　“莫非是变化之术？”玉石老祖扫视周边的动物、山石、草木，眼中冷笑：“看你如何藏躲。”

　　说着话，只见玉石老祖两手伸出，虚空中一股大力弥漫方圆几十里，草木山石升空，接着就见到泥土砂石冲天而起，瞬间团聚成一团，无数无辜鸟兽被玉石老祖化为了肉泥。

　　“没有？”玉石老祖松开泥团，只见泥团坠地，化为了一个小山丘，玉石老祖站在那小山丘上，眼中闪烁着点点清辉：“混账！你给老祖我出来。”

　　“老祖，你将本座的法宝带到哪里去了，还不速速还给我”玉独秀面无表情的在虚空中走出来，一双眼睛虎视眈眈的看着玉石老祖。

　　“好呀！原来是你，你这个偷葫芦的贼，之前在老祖我这里盗走了宝物不说，居然还贼喊捉贼，你小子良心都被狗吃了，真没想到居然这么心黑”玉石老祖上前拽住玉独秀的衣领，整个人吊在玉独秀身上，眼中满是怒火。

　　“混账，本座没有追究你盗宝之事，不曾想你居然倒打一耙，老祖你果真无耻，无耻的有些出乎本座预料”玉独秀开始掰扯玉石老祖的手腕，二人纠缠在一起，顿时叫玉独秀之前的风度瞬间扫地。

　　“砰。”

　　玉石老祖终于被玉独秀一脚踹开，整理了凌乱的衣衫，看着玉石老祖灰头土脸的自泥土中钻出来，玉独秀面色阴沉道：“老祖，这宝物是你盗走的，本座亲眼所见，你如今倒打一耙，是为那般？”

　　“真不是你小子将宝物抢走的？”玉石老祖疑惑的看着玉独秀。

　　玉独秀眉头皱起：“废话，我若是抢走的宝物，岂会与你这般争执拉扯？”

　　“糟了！糟了！这回可麻烦大了，这宝物真的不知道被那个王八蛋给盗走了”玉石老祖气的跺脚：“你小子别着急，老祖我一定将你的宝物找回来。”

　　说完之后，玉石老祖瞬间冲天而起。

　　看着玉石老祖走远，玉独秀气的哭笑不得：“这才多久，就将宝物弄丢了，真是端的不当人子。”

　　说着话，玉独秀手中掐诀：“天地视听大法！”

　　诸天万界之事，诸般声音瞬间在玉独秀耳边流转，霎时间亁旋造化运转，不断排除各种动静，过了一会玉独秀才面带疑惑的皱了皱眉头：“天庭？这宝物被妖族的强者盗走了不成？能从玉石这厮手中盗走宝物的，也唯有那三位超脱强者有几分希望。”

　　说到这里，玉独秀看着玉石老祖在诸天万界仿佛是没头苍蝇一般到处咆哮，仰天怒吼，摇了摇头：“你这般做法，贼早就被你吓跑了。”

　　说完之后，玉独秀回转玉京山：“这宝物落在妖族手中也不错，若是镇压了一位魔神，可以破开十二诸天神煞大阵，再度恢复两族平衡，免得一家独大，也好！”

　　“哈哈哈，第一教祖又能如何？还不是喝了老子的洗脚水”某一处秘境，看着手中的紫金红葫芦，一个周身模糊的人影仰天狂笑。

　　“陛下！”羲和来到了乾天的寝宫。

　　“爱妃什么事情？”乾天看着羲和，眼中带着疑惑。


第2094章 狐神盗剑

　　“人族下界的征战，陛下停手吧！”羲和轻轻一叹。

　　“爱妃何出此言？”乾天一愣。

　　“五方五帝也不是傻子，下界发生的事情，已经察觉到了蛛丝马迹，陛下若是不想在人族苦心安插的探子、势力都一朝尽丧，就尽快收手吧”羲和轻轻一叹。

　　“还是爱妃为我着想”乾天将羲和搂在怀中，眼中满是感动：“可是妖族那边的戮魔剑还差许多。”

　　“魔神族与妖族大战，胜负难料，陛下还是思虑如何保全自身吧”羲和道。

　　“眼下众位教祖思虑着如何寻找太始教祖，却是顾不上我，与太始教祖比起来，我不足为道！”乾天轻轻一叹。

　　“陛下！人族那边羲和传来消息，人族内部已经停止了人族尸首的供应”一位准妖神对着狐神一礼。

　　“嗯？”狐神眉头皱起：“为何？”

　　“据说人族内部已经发现了乾天的动作”那准妖神道。

　　听闻此言，狐神闭上眼睛：“戮魔剑炼制了多少把？”

　　“三千万”准妖神道。

　　“也差不多够了，告诉乾天，就这般算了吧”狐神点点头。

　　“是。”

　　那准妖神不敢抬头，立即告退离去。

　　看着那准妖神离去，羲和缓缓抚摸着怀中的宝剑，却见这长剑上星光闪烁，诸天星斗沉沦，似乎与整个星空交相呼应。

　　“来人！”羲和道了一声。

　　“陛下有何吩咐？”一位准妖神走进来。

　　“去将这神剑置放于诸天星斗大阵的中心”羲和将长剑放入剑匣之中。

　　“是”准妖神恭敬的接过长剑。

　　“派人日夜守护，免得有何疏漏”狐神叮嘱道。

　　“遵命。”

　　人族内部，少阳面色阴沉的站在众位教祖不远处：

　　“启禀教祖，我人族下方近些年大战不断，死伤不下于几十亿人口，我等众神屡次平乱，但均不见效果，直到前些日子有神祇禀告，所有人族尸体全都莫名其妙失踪，还请众位教祖断决！”

　　听着少阳的话，众位教祖面色一动，太斗教祖下意识道：“妖族！”

　　“肯定是妖族动手，妖族想着炼制戮魔剑，曾经要我人族大肆繁衍，本座整夜提防，却不曾想居然中了妖族的计谋，那妖族明修栈道暗渡陈仓，故意要我人族献出百亿人口迷惑吸引我等视线，暗中却是在我人族卷起腥风血雨，这妖族周天星斗大阵精妙我人族千百倍，咱们的阵法没有拦得住他们，也在情理之中”太易教祖面色一变，手中龟壳转动不休，命数流转：“人间大战必将止歇，此乃天命也。”

　　言语落下，只见凡俗界各国俱都是莫名其妙的升起了停战的借口、理由，一时间各国请和，战火停歇。

　　人族变动，瞒不过乾天与羲和，二人你看我我看你，眼中满是怪异之色，乾天嘴角带着冷笑：“众位教祖果真出手了，只是不知道这些老家伙有没有抓到朕的把柄。”

　　看着乾天的表情，羲和轻柔一笑，将脑袋贴在乾天怀中：“陛下近日好了许多。”

　　“那是，帝王大道，朕如今有些心得”乾天摸着羲和光滑的肌肤道。

　　羲和眉毛一抖：“陛下觉醒守真记忆，不知准备如何应付太平教祖？太平教祖这个坎，终究是绕不过去。”

　　乾天动作停止，将羲和推出怀中，闭上眼睛，周身真龙紫气蒸腾：“朕一直在准备，玉石这老不死的靠不住，只能靠朕自己了，帝王大道玄妙非常，面对着教祖，朕有自保之力。”

　　玉京山中，玉独秀坐在凉亭中，看着远处的风景，忽然间一阵急促的脚步传来，灵玉面带焦急之色：“老师，不好了！大事不好了！”

　　“何事如此惊慌？”玉独秀端着茶水，慢悠悠道。

　　“老师，炼丹室内的七星剑不见了。”

　　“什么？”玉独秀一口茶水差点喷出去，呛得自己不断咳嗽：“这不可能，我玉京山中防守严密，有老龟镇守，那个有本事来我玉京山中盗剑。”

　　“弟子问过龟丞相，说是小师弟带走的”灵玉道。

　　“去将圣婴唤来”玉独秀道。

　　灵玉领命而去，不多时只见几道流光划过虚空，忘尘拽着圣婴，降临场中。

　　灵玉跟在后面，紧追急赶，在后面离尘不紧不慢的跟着。

　　“怎么都来了”玉独秀心中暗道了一声，不动声色道：“见过师妹。”

　　“师兄，咱们好些日子没见了，听说你找圣婴，就跟过来看看”忘尘道。

　　“师妹坐吧。”

　　忘尘坐在玉独秀身边，如水的眸子怔怔的看着，叫玉独秀好生不自在。

　　“见过父亲”圣婴行了一礼。

　　玉独秀点点头，那离尘与灵玉赶了过来，离尘笑了笑，坐在忘尘身边，眼中满是调笑，也不知道二人之间有什么猫腻，惹忘尘与离尘打成一团。

　　“老师”灵玉不敢抬头：“她们非要跟来，弟子身份低微，哪里敢说个不字。”

　　听闻此言，玉独秀摇摇头，叹了一口气：“一边候着吧。”

　　灵玉闻言恭敬的站在一边，玉独秀看着圣婴：“圣婴，那兜率宫中的七星剑，可是你拿的？”

　　“是呀”圣婴点点头。

　　“七星剑何在？”玉独秀倒是没想到圣婴会这么轻松承认。

　　“狐神姨娘说要借七星剑一用，叫我去取了那七星剑，孩儿就将那七星剑拿给了姨娘，姨娘说了，要送我四个狐族漂亮姐姐陪我玩”圣婴道。

　　玉独秀闻言无语，抬起巴掌道：“这逆子，那七星剑是何等重宝，岂能外借？”

　　“师兄”忘尘连忙拉住玉独秀。

　　“我见你与狐神姨娘亲热，不像是外人，想着七星剑借了也无妨”圣婴委屈道。

　　玉独秀面色涨红，忘尘玉手在其腰间狠狠拧动：“师兄咱怎么招惹上了狐神？还这般亲密。”

　　“哪有的事情，都是这逆子胡说”玉独秀干干一笑：“算了算了，你先退下吧，这七星剑既然已经借了出去，以狐神的脾气，想要追回是休想。”

　　说完之后，玉独秀看着忘尘道：“为兄要去狐神哪里走一遭，去讨回七星剑，这狐神也忒的没品，小孩子也利用。”

　　说完之后，化作流光远去。

　　“师兄……”忘尘喊了一声，见到玉独秀头也不回的远去，面露失望之色，转过头看着明玉：“你师父和狐神走的很密切？”

　　灵玉面色尴尬，讷讷不言，那忘尘‘哼’了一声：“好啊，日后我赖在那圣殿了，倒要看其如何与狐神亲热。”

　　说完之后，忘尘冷冷一哼，负气离去。

　　狐神世界，玉独秀缓步走入了狐神寝宫，却见那狐神香肩半裸，正在梳妆。

　　这一幕，瞧得玉独秀腿肚子一软，却是不动声色道：“狐神，你这般也太没品了，居然连个小孩子都利用。”

　　“我这也不是没有办法嘛！”狐神转过头，面色娇柔，魅惑万千：“再说了，我不过是借用罢了，还给了圣婴四个狐族侍女当媳妇，岂不是很好？也不算你吃亏，你也不想本宫被那魔神蛮子欺负吧。”

　　看着狐神，玉独秀上前将狐神衣衫扯了上去，整理好之后道：“算了，这七星剑到你手中，你尽早归还我就是了，只是我要问你，那紫金红葫芦是不是你盗走的？”

　　“紫金红葫芦丢了？不是玉石那老东西拿走了吗？”狐神一愣。

　　看着狐神的表情，玉独秀摇摇头，揭过话题：“小狐狸如何了？”

　　“道果稳固，只待出关了”狐神轻笑，媚眼如丝：“你不用担忧。”


第2095章 葫芦下落，红娘被镇

　　“那就好，有你照应，我也放心”玉独秀点点头。

　　狐神妙目流转，瞬间站起身将玉独秀一推，跌落在床中：“你这呆子也太不解美人风情！真是可恶！”

　　外界，玉石老祖为了寻找紫金红葫芦可是快要疯了，自己迄今为止，除了混沌母气之外，还从未吃过这般大的亏。

　　无尽星空浩荡，诸天星斗大阵的浩荡星光滔滔不绝的向着大阵倾泻而去，满天的能量风暴卷起一个漩涡，在漩涡中一道人影仿佛是无底洞，转动不休，不断吞噬着天地间的能量风暴。

　　此时谁都不曾注意到，在那浩瀚的星空之中，一道晦涩人影缓缓来到了风暴边缘之处。

　　那人影四处打量，不见妖族强者踪迹，眼中带着冷笑：“好好好，这紫金红葫芦落在本座手中，合该你妖族有此一劫，不晓得这紫金红葫芦，能不能镇压得了红娘。”

　　看着人影，不是狮神还能有那个，那狮神见到玉石老祖暗算了自家后辈之后，也不声张，暗做不知，而是潜入云中，化作雷电，隐匿在玉石老祖的劫数之中，抢了玉石老祖的宝物。

　　拿着紫金红葫芦，狮神拔开塞子，眼中带着阵阵杀机：“红娘，本座唤你一声，你敢答应否？”

　　“何人唤我？”正在风暴中修炼的红娘一愣，接着那紫金红葫芦形成一股无匹伟力，连带着浩瀚的星辰漩涡，一起卷入了紫金红葫芦之中。

　　“啪。”

　　狮神塞上塞子，眼中带着冷笑，看着那紫金红葫芦，再看看空荡荡的星空，感知到众人窥视的目光，瞬间潜遁。

　　“没动静了？莫非红娘功成出关了？”象神愕然。

　　星河风暴突然止息，这么大的动静当然瞒不过众位妖神，虎神与象神齐齐起身，向着星河风暴来源之地而去，却见星河空荡，不但能量点滴不剩，就是红娘也不见了踪迹。

　　“各路星神，可曾见到红娘踪迹？”象神扫视周边，不见红娘踪迹，愣了一下开口问道。

　　“回禀陛下，之前只见满天风云汇聚，星河能量连带着红娘妖神都进入了一个葫芦之中，然后那葫芦不见了踪迹”一位星神跳出来道。

　　“什么？”象神与虎神俱都是面色一变，虎神道：“速去通传狐神。”

　　“不用通传，本宫已经来了”狐神面色阴沉。

　　且说之前那狐神要借助玉独秀练功，将玉独秀拨的一干二净，二人渐入佳境，被浪翻滚，玉独秀衣衫中玉兔耳朵封住，捂着眼睛，面颊绯红。

　　突然间那满天能量风暴收敛，狐神与玉独秀俱都是心有感应，那狐神自被浪中探出头，抓住了玉独秀的发丝，固定住玉独秀的脑地：“红娘出关了？不应该这么快啊？”

　　说完之后，一脚将玉独秀踹飞，穿好衣衫飞了出去：“时间不对，不应该这么快啊。”

　　“确实是时间不对”玉独秀无奈的自被子里钻了出来，不紧不慢的穿戴着衣衫。

　　场中气氛凝固，狐神脸上带着红晕，但却气息冰寒，象神与虎神不敢多看，狐神冷冷道：“红娘乃是我狐族天骄，此事本宫一定要追查到底，一定要将红娘救出来。”

　　“若论葫芦，诸天万界当属鸿钧的葫芦最厉害，镇压蛇神有先天葫芦，前日更有紫金红葫芦，此事应该问问鸿钧”象神道。

　　“二位搜查红娘踪迹，本宫去寻找鸿钧”狐神转身向着自家寝宫而去。

　　看着狐神走远，虎神摇摇头：“狐神身上鸿钧气机浓郁，面带红晕，鸿钧可真可怜！”

　　“别乱说，小心狐神发飙，速去召集人手，寻找红娘踪迹”象神连忙捂住虎神的嘴。

　　看着狐神面色冰寒的走入寝宫，玉独秀刚刚整理好衣衫：“怎么了？”

　　“本宫问你，你的紫金红葫芦，可能盛装无上？”狐神看着玉独秀。

　　“应该没问题吧”玉独秀面带迟疑之色：“我还没等检验威能，便已经被玉石给盗走了。”

　　“怎么了？”玉独秀担忧的看着红娘。

　　红娘面带冷色：“本座若是没有猜错，之前红娘被人暗算，被紫金红葫芦给装走了。”

　　“什么？”玉独秀一惊：“当真？”

　　“这事能开玩笑？”狐神瞪了玉独秀一眼。

　　玉独秀深吸一口气：“别着急，紫金红葫芦顶多是将红娘封印罢了，要不了那小狐狸的命。”

　　“你是紫金红葫芦的主人，难道不能感应紫金红葫芦的踪迹？”狐神看着玉独秀。

　　玉独秀以前当然能感应到紫金红葫芦的踪迹，毕竟紫金红葫芦是用自己的精血祭炼的，但是嘛……自从玉独秀在那紫金红葫芦上雕刻下符文之后，还真感应不到紫金红葫芦的气机了。

　　看着玉独秀的苦笑，狐神缓缓坐在床榻上：“紫金红葫芦是你炼制的害人东西，你一定要想办法。”

　　“你放心，别着急，此事容我想想，诸天万界强者无数，但有本事从玉石手中盗走宝物的，还真没有几个，都是屈指可数”玉独秀敲击着案几，缓缓在狐神寝宫走一遭：“我去找玉石，然后登临各大种族，亲自查看，只要那紫金红葫芦在我身边十里之内，必然被我感应。”

　　说完之后，玉独秀转身走出狐神小世界，降临大千世界，来到了玉石老祖身边，此时玉石老祖犹若是没头苍蝇一般，到处乱串。

　　“鸿钧，那葫芦真不是你小子拿走的？”见到玉独秀，玉石老祖问了一声。

　　玉独秀面色阴沉：“老祖，你闯大祸了！红娘被紫金红葫芦给带走了。”

　　“什么？”玉石老祖闻言眼睛圆瞪，捂住嘴道：“真的假的？那宝物当真能收妖神？”

　　“废话”玉独秀无奈道。

　　玉石老祖看着玉独秀，来回乱窜：“狐神这回定然要给我赖上了，你可要给老祖我作证，此事真不是老祖我做的。”

　　“行了，此事我清楚，你随我去人族走一遭”玉独秀抓住玉石老祖，向着人族而去。

　　“人族那三个老家伙确实是有本事趁机在老祖我这里抢走宝物”玉石老祖屁颠颠道。

　　“鸿钧！玉石！来访，还请众位教祖赐见。”

　　“这两个家伙怎么来了？看鸿钧阴沉着面孔，莫非是怀疑咱们偷了紫金红葫芦？”太易教祖一愣。

　　太平教祖皱了皱眉头：“虽然不是咱们偷的，但咱们还真具有很大嫌疑，有那个实力。”

　　“先将他们请进来吧，玉石这厮难缠，但鸿钧不是不讲理之人”太斗教祖道。

　　大阵缓缓打开，玉独秀与玉石老祖进入大阵，迎着众位教祖的目光，太元教祖毫不掩饰自己的敌意，不待二人开口，便嘲讽道：“哟，不会是怀疑咱们偷了你宝物，登门问罪了吧？自己没实力，守护不好自己的宝物，那就不要怪人盗走。”

　　“太元，你小子口中积点德，不然小心老祖我将你嘴巴给撕烂了”玉石老祖怒骂了太元教祖一声，撸起袖子就要出手。

　　玉独秀拽住玉石老祖的肩膀，一双眼睛看着太斗教祖、太易教祖，然后恭敬一礼：“请问众位教祖，可曾见到本座的紫金红葫芦？”

　　“鸿钧，你找错人了，咱们这回可真没出手”太斗教祖苦笑。

　　“鸿钧，本座虽然出手算计人，但绝不屑于撒谎”太易教祖道：“我等自阴司大战后，从未出过大阵，寻找太始还顾不过来，哪里有时间惦记你的紫金红葫芦。”

　　玉独秀闻言点点头，二话不说，转身离去。

　　“哎哎哎，你别走啊，咱们还没问呢”玉石老祖嚷嚷道。


第2096章 登临魔神部落

　　有的时候，有的事情，有的人，不用多问，不用多说，只是一句便足矣。

　　“咱们还没问呢，你怎么走了，诸天万界，除了这几个老小子嫌疑最大之外，老祖我还真想不到有谁能在我手中夺走紫金红葫芦，就凭那几个魔神族的蛮子，怎么可能会动脑子暗算老祖我”玉石老祖话语之间对于魔神满是蔑视，没有了元神、灵魂，不明天数的无上强者，只是一个空有力量的匹夫而已。

　　“太易教祖是何等高傲的人物，他既然说了没有，那自然是没有！”玉独秀走出了人族的周天星辰大阵。

　　玉石老祖闻言一叹：“你小子还是年轻，被人族那几个伪君子给骗了，这几个老小子卑鄙无耻，远远超乎了你的预料，若是依照老祖我的意思，咱们非要动手，纠缠一番，才可见真伪。”

　　玉独秀止住脚步，一双眼睛看着玉石老祖，手掌一伸逆乱之气流转：“咱们去魔神族。”

　　“用不着你小子的逆乱之气，老祖我的隐身神通也不差。”

　　玉石老祖翻了翻白眼，瞧得玉独秀一叹：“老祖！你去魔神族试验紫金红葫芦，那般隐秘的行踪，不也是被人看破？”

　　“对呀！老祖我那般隐秘的神通，怎么会被人看破”玉石老祖抓了抓脑袋，随即猛地怔住，一双眼睛愣愣的看着玉独秀：“鸿钧！”

　　“嗯？”玉独秀看着玉石老祖，自顾自的将逆乱之气布置在玉石老祖周身。

　　“老祖我可从来都没和你说过老祖我去过魔神一族吧？你小子是怎么知道的？”玉石老祖一双大眼睛瞪着玉独秀。

　　玉独秀动作一顿，拍了玉石老祖后脑勺一下，然后轻轻一叹：“紫金红葫芦是我祭炼的宝物，你拿着紫金红葫芦，又不曾改变紫金红葫芦的气机，这紫金红葫芦在哪里，自然瞒不过我！”

　　“真的吗？”玉石老祖一双眼睛看着玉独秀，眼中满是怀疑：“老祖我都要质疑自己的人生了！谅你小子也看不破老祖我的隐匿踪迹。”

　　玉石老祖抓了抓耳朵，然后轻轻的抚摸着玉独秀衣衫：“鸿钧啊！”

　　“嗯？”玉独秀应了一声。

　　“要是有朝一日，老祖我坑了你，老祖我有秘密瞒着你，骗了你，你会怎么办？”玉石老祖目光复杂的看着玉独秀：“老祖我自诞生以来，从来都没有朋友，你是第一个！”

　　“啪！”玉独秀一掌落在玉石老祖后脑勺，将玉石老祖拍了一个大跟头：“瞎说什么！每个人都有属于自己的秘密！你若是与我为敌，我便镇杀了你。”

　　玉石老祖恼怒的站住脚步，怒斥着：“鸿钧，老祖和你说几次了？老祖我的脑袋碰不得！碰不得！”

　　玉独秀不理会玉石老祖，起身向着魔神族走去：“咱们去魔神族！那紫金红葫芦应该是被十二位魔神之中的某一位给偷走了，或者是被十二位魔神给盗走了。”

　　“魔神啊！”玉石老祖闻言犯了嘀咕：“这蛮子的诸天神煞大阵好生的凶猛，咱们怕是敌不过，这回可麻烦了。”

　　玉独秀闻言看着玉石老祖：“车到山前必有路，更何况那锁妖塔，本座也该收回来了，那锁妖塔不断镇压妖神，镇妖碑的力量已经到了极限，要是在装无上强者，保不准就要出大乱子，不能再给魔神出手的机会。”

　　魔神族。

　　妖族天骄被镇压，魔神族举族庆贺，一位妖神突然失踪，遇到了袭击，对于魔神族来说，可是了不得的大事情。

　　整个魔神部族庆贺之时，那魔神部族外来了一高一矮两道人影，矮的身高一米多一点，那高的一米七多一些，整个人似乎与虚空天道融为一体。

　　玉石老祖看着场中，过了一会才皱眉道：“咱们该如何找起？找到了也拿不回来啊？”

　　玉独秀俯视着整个魔神部族，过了一会才道：“去找狼神，他是个聪明人，应该知道怎么办！”

　　妖族，三位妖神齐聚，面色阴沉到了极点，狐神脸上红晕犹自尚未消除，此时手指敲击着案几：“此事有鸿钧亲自出手，定然无碍，那紫金红葫芦乃是鸿钧炼制的宝物，现在发生这种事情，与鸿钧有推脱不得的干系，大家静候佳音就是了。”

　　“都怪玉石那混账，要不是玉石将紫金红葫芦弄丢了，怎么会发生这种事情”象神恼怒道。

　　“此事未必就真是紫金红葫芦做的，没准是锁妖塔，那魔神族以锁妖塔偷袭了红娘，将其幻化为紫金红葫芦的样子，此事也未尝可知！”虎神面色正容道：“不管怎么说，一定是魔神族那些蛮子出手就是了，那众位教祖巴不得我妖族在兴盛一些可以对抗魔神族，怎么会出手坏了我魔神族的大事情？”

　　“静观其变，咱们随时准备暗中出手，魔神族可不是易与之辈，虽然屡次有求鸿钧，但未必会卖鸿钧的面子。”

　　狐神眼中闪烁着智慧之光：“若是魔神族惹恼了鸿钧，咱们可就有热闹看了，魔神族摊上事了。”

　　魔神族，狼神部落。

　　“鸿钧道友远道而来，本部有失远迎啊。”

　　玉独秀与玉石老祖刚刚到了狼神部落大地上，瞬间就见狼神走了出来。

　　看着狼神，玉独秀一愣，再看看脚下的大地，露出若有所思之色。

　　“失敬、失敬，今日来此，可是有不得不来的理由，本座如今摊上事了，摊上大事了”玉独秀苦笑。

　　“狼神小子，你只见到鸿钧，就没见到你祖宗我吗？”不等狼神接话，玉石老祖怒斥着狼神。

　　看着玉石老祖，狼神苦笑连连：“见过老祖！见过老祖！倒是本部失礼了。”

　　“哼！”玉石老祖哼了一声，上下打量着狼神：“老祖我驾到来此，你小子为何不速速请入殿中，居然在此磨叽！有失待客之道。”

　　“二位里面请”狼神无奈，只能做出邀请的姿势，说实话，若无必要，狼神还真不愿意这倒霉鬼进入自家的地盘，但是没得选择，总不能只请玉独秀而不请玉石，到时候少不得魔神族鸡飞狗跳，被闹的天翻地覆。

　　但是玉石老祖这厮还不老实，将其请进来，一旦被其惦记上什么宝物，自己必然要日夜防贼，这等滋味着实是不好受。

　　进入魔神大殿，玉石老祖瞬间溜走，看的那狼神脸都绿了，但强行耐住性子，请玉独秀上座之后，才开口道：“俗话说得好，无事不登三宝殿，不知冕下今日来此，有何事情？”

　　“妖族的红娘被人镇压了”玉独秀面色凝重，眼中玉盘流转，一双眼睛死死的盯着狼神。

　　“此事本神知道，我魔神族为此与天同庆，举族上下狂欢”狼神点点头。

　　“那红娘是被人用紫金红葫芦镇压的”玉石老祖不紧不慢道。

　　“紫金红葫芦不是你的宝物吗？”狼神愕然。

　　“但是失窃了，就在魔神族的地盘”玉独秀看着狼神。

　　“你是怀疑本座偷的？”狼神瞬间面色阴沉下来。

　　“不是”玉独秀摇摇头：“魔神族的地盘，一切动静都瞒不过魔神，我怀疑是你们某一位魔神做的。”

　　“就因为此事发生在我魔神族，就是我等魔神做的？”狼神面色一变，脸上带着愠怒：“我等好歹也是堂堂无上强者，怎么会去做这种偷鸡摸狗的事情。”

　　“你不做，别人未必不做”玉独秀不紧不慢道。

　　“你……”狼神怒视着玉独秀。


第2097章 前奏

　　面对着狼神的怒火，玉独秀面色无波无澜，一双眼睛淡漠的与之对视，终于狼神败下阵来：“好吧，此事本座亲自走一遭替你问问。”

　　说完之后，狼神起身走出大殿，消失在狼神部落。

　　狼神手中一股波动传出，扩散整个莽荒大地，十二位魔神皆是心有所感，一双双眼睛看向了远处，眉头皱起：“怪哉！狼神这厮召集大家有什么事情？”

　　狮神部落。

　　此时众位魔神纷沓而至，皆从对方的眼中看到了喜色。

　　“哈哈哈，也不知道是谁，居然镇压了妖族的一位妖神，却是解了我等的心头之恨”牛魔神仰天狂笑，笑声传遍莽荒大地，上至星空，听的三位妖神面色铁青。

　　“是极！是极！也不知道是哪位道友做下了这等好事情，当真是大好人！大善人啊！”蜈蚣老祖弯弯曲曲的走过来道。

　　“今日定然要畅饮三杯。”

　　“哈哈哈，各位兄弟，本座不才，紫金红葫芦是我盗的，那小狐狸也是我镇压的”狮神哈哈一笑，手中紫金色光华一闪，瞬间出现了一个晶光闪烁的葫芦。

　　“居然是你这厮做的？果真是我魔神族的好儿郎！当浮一大白”蜈蚣老祖大笑一声。

　　听着蜈蚣老祖大笑，其余几位魔神凑了过来，围绕着紫金红葫芦一圈，拿眼观看，鄂神口中啧啧有声：“好宝物，好造化！”

　　“这宝物是如何得来的？”牛魔神道。

　　“还不是玉石那蠢货，本神略施小计，便已经得手了”狮神脸上满是得意之色。

　　听闻众人的言语，狼神顿时面色阴沉下来，骇然的看着狮神：

　　“真没想到，居然是你偷的宝物？”

　　狮神脸上带着得意笑容：“不错，紫金红葫芦在此，这葫芦可真是一件好宝物，我只招呼了一声，那小狐狸就被我装了进来，不费吹灰之力，鸿钧此人果真不可小觑。”

　　“够了！”看着狮神得意洋洋的表情，狼神猛地一拍桌子：“别说了！你个蠢货，鸿钧已经找上门来了。”

　　“鸿钧找上门来了？”众位魔神齐齐一愣。

　　“紫金红葫芦我是不会交出去的，也不能交出去，这里面镇压着妖神，若是交出去，等于放虎归山留后患，本座绝不交出去”狮神斩钉截铁。

　　“众位道友以为如何？”狼神将目光看向了众位魔神。

　　“这葫芦可以交出去，但是里面镇压的小狐狸该如何是好？”牛神道。

　　“呸，这是老祖我魔神族的宝物，到我等手里就是我等的了，岂能交出去？若是交出去不显得我魔神族怕了那鸿钧？”蜈蚣老祖眼中怒火升腾，当年与鸿钧的争斗是历历在目。

　　“咱们应该想个折中之法，将这宝葫芦藏起来，谅那鸿钧没有证据，也奈何不得咱们，毕竟我魔神族不是好欺负的”鄂神不紧不慢道。

　　“鸿钧与我魔神族有大作用，这十二诸天神煞大阵也好，还是修炼魔神之道也罢，都由鸿钧亲自创造，更何况鸿钧本身的力量、盟友都不容小觑”狼神劝了一声。

　　听着狼神的话，众人你看我我看看你，狮神道：“狼神此言差矣，咱们这魔神真身诀也好，十二诸天神煞大阵也罢，可都是拿宝物换来的，而不是白白受了鸿钧恩惠，这面子给了鸿钧也就罢了，不给也无妨，我魔神族不欠鸿钧的，再说了鸿钧当时传给咱们法诀，未必安了好心思。”

　　听着狮神的话，狼神被反驳的哑口无言，一双眼睛看着众魔神，过了一会才道：“既然你等是这般认为，那就拿出个章程，本座去鸿钧哪里将其打发了了事，日后若是有什么后遗症，可莫要怪我。”

　　“怪你作甚，找个借口将其打发了了事”蜈蚣老祖不耐烦道。

　　“说得简单，鸿钧是那么好打发的吗？”狼神阴沉着面孔：“鸿钧若是报复起来，只怕咱们担待不起。”

　　“休要长他人志气灭自己威风，区区鸿钧罢了，不过是准无上强者，纵使是有征伐教祖之能，但咱们可是有十二位魔神，鸿钧岂是咱们的对手。”

　　狮神脸上满不在乎。

　　“天要使人亡，必先使其疯”玉独秀忽然一叹。

　　玉石老祖自外界走进来，一双眼睛好奇的看着玉独秀：“可是查清楚了？”

　　“查的清楚明白”玉独秀轻轻一叹。

　　“既然查的清楚，那咱们就去讨要，谅他也不敢不交出来”玉石老祖撸起袖子：“到要看看是那个王八蛋，居然敢如此行事！”

　　听着玉石老祖的话，玉独秀摇摇头：“这回对方还真是王八吃秤砣，铁了心的不交出来，咱们去了也没有用，还不如另做打算，也免得打草惊蛇，本座叫你见识一下苍天的厉害。”

　　“苍天？”玉石老祖一愣：“就是你上次在混沌中收集魔神血液炼制的怪物？与青天同源的那个东西？”

　　“然也”玉独秀轻轻一叹：“本座的计划也该逐渐实施了。”

　　说完之后，玉独秀闭上眼睛：“看狼神如何辩解。”

　　“苍天？之前几次看到苍天出手，却不知道这苍天是什么样子”玉石老祖道。

　　“你会见到的”玉独秀不紧不慢道。

　　正说着，却见狼神面无表情的走进大殿，坐在了玉独秀对面的椅子上。

　　“如何？”玉独秀不紧不慢的看着狼神。

　　“你这回是说错了，紫金红葫芦可真是不曾在我魔神族”狼神拿起案几上的一块肉，扔进了嘴里。

　　“是吗？可是我的直觉告诉我，紫金红葫芦就在魔神族”玉独秀道。

　　“你不相信我？”狼神动作一顿，停了下来，一双眼睛死死的盯着玉独秀。

　　“这不是相不相信的问题，而是我更相信我的直觉”玉独秀道。

　　“你就是不相信我，本座已经问过众位魔神了，都不曾盗取你的紫金红葫芦”狼神道。

　　“可是我的直觉告诉我，我的紫金红葫芦就在魔神族，而且就在狮神的手中”玉独秀一双眼睛盯着狼神。

　　“这不可能！”狼神差点被玉独秀的话给噎死，一双眼睛瞪着玉独秀，断然否决，要不是之前知道玉独秀不知道紫金红葫芦的下落，狼神还真差点忍不住承认了。

　　“说谎话，贪墨本座的东西，是要遭受报应的”玉独秀闭上眼睛。

　　“你这厮什么意思？你在说我撒谎？”狼神怒视着玉独秀。

　　“告辞”玉独秀看也不看狼神，转身离去：“希望魔神族莫要遭了报应。”

　　“嘿嘿，有你小子遭报应的时候”玉石老祖从偏殿跑出来，冷笑看着狼神，追了出去。

　　出了狼神部落，玉石老祖看着玉独秀：“咱们现在该如何是好？”

　　“如何是好？当然是按照计划行事，叫魔神族知道什么叫做报应，那紫金红葫芦乃是本座的因果祭炼而成，正要借助魔神之手将紫金红葫芦打碎，然后将因果转移到魔神族，叫魔神族替我背锅，这是魔神族自找的，怪不得本座心狠手辣。斩断这因果，本座也该成仙了”玉独秀眼中满是憧憬：“成仙得道，不死不灭，我辈修行的目标矣。”

　　说完之后，玉独秀与玉石老祖消失在虚空中。

　　“走了！”狼神轻轻一叹，目光收回，垂下头颅：“鸿钧睚眦必报，可不是好惹的主，这回有麻烦了。”

　　说完之后，狼神慢慢闭上眼睛，将口中的肉吞下：“我魔神族如今再无破绽，无惧一切，就是鸿钧，也未必能奈何得了！”


第2098章 苍天出手

　　“苍！”

　　无尽虚空，玉独秀与玉石老祖联袂而行，玉独秀口中散发出一股玄妙的韵律，所过之处卷起玄妙波痕。

　　“见过主上。”

　　一只或者说是一个庞然大物，自无尽虚空中缓缓走了出来。

　　说是缓缓，乃是视觉欺骗，这苍天不过是眨眼间，已经从天边来到了近前。

　　“这就是苍天？苍天是个女的？”玉石老祖一愣，看着眼前那张美丽的令人窒息，没有丝毫瑕疵，比之月神圣洁三分，比之狐神妩媚三分的脸蛋，修长雪白的颈部，高耸的胸脯呈现一个完美弧度，上面点点苍色的鳞片覆盖，腰肢柔软纤细，上面细腻的苍色鳞片交织，道道玄妙符文流转不定，看起来不但不令人觉得腻味，反而有一种野性之美，美到了极致。

　　只是顺着腰肢向下看，却是令人毛骨悚然，乃是怪异的身子，长着八条蹄子，说是蹄子也不正确，应该是爪子，上面无数鳞片秩序有型，符文流转不定。

　　顺着肩膀去看那苍天的手臂，洁白细腻，仿佛是牛奶一样洁白，似乎晶莹剔透，完美无瑕，令人迷醉沉沦。

　　“这便是苍天？”玉石老祖露出迷醉状，接着一个激灵清醒过来：“好可怕！”

　　“魔神族！紫金红葫芦碎！”玉独秀简单的吐出几个字，苍天立即转身离去。

　　看着苍天的背影，玉石老祖道：“鸿钧，你小子什么时候将青天复活，你我一起大杀四方，威压诸天万界啊……”

　　玉独秀闻言无语，不去理会玉石老祖的话，转过身看向了魔神族方向：“稍后收取锁妖塔，必然有魔神阻止，还要请老祖出手相助。”

　　“有了苍天，当可横扫魔神族，哪里还用得着老祖我”玉石老祖摇摇头。

　　玉独秀抱着手臂无语。

　　妖族。

　　三位妖神你看我我看你，象神道：“就这样算了？鸿钧进入魔神族连个浪花都没掀起，这事就完了？”

　　“鸿钧行事，素来都是谋而后动，绝不是那种冲动的人，此事若真是魔神族做的，定然没完，鸿钧绝不会善罢甘休，咱们静观其变就是”狐神信心十足。

　　正说着，忽然间象神面色狂变：“苍天？苍天居然降临魔神族了。”

　　此言落下，唬得众位妖神齐齐观看，一双双眼睛死死的盯着魔神族。

　　“苍天？”

　　十二位魔神骗走了玉独秀之后正在饮酒庆贺，忽然间感觉到苍天的气机之后，俱都是面色一变。

　　“快点，大阵起！苍天来报复了！”鄂神急忙吼道。

　　上次魔神族翌十二诸天神煞大阵伤了苍天真身，此时苍天跑过来报复，倒也说得过去，只是这时候太巧了。

　　“十二诸天神煞大阵起”十二位魔神齐齐一呼，大地浑浊之气涌动。

　　虚空之中，玉独秀带着冷笑：“想要组建十二诸天神煞大阵，还要问过本座答不答应。”

　　玉独秀手掌伸出，天意如刀的刀芒划过虚空，尤若是无匹的闪电，瞬间划破时间，刺入了十二诸天神煞大阵之中。

　　“那是鸿钧的神通！”正在组建大阵的鄂神一愣。

　　“砰！”还不待大阵组成，只见刀芒过处元气、法则交织的节点瞬间被刀芒斩碎，若论对于十二诸天神煞大阵的掌控，玉独秀说第二，没人敢说第一。

　　“砰！”

　　大阵反噬，轰然告破，众位魔神倒飞而出。

　　“鸿钧！”狮神气急败坏的吼了一声。

　　“我等与你不死不休”蜈蚣老祖怒吼，自泥土之中爬出来。

　　“你等盗取了本座的紫金红葫芦，本座也不是好惹的！今日就叫你等见识一下本座的厉害，想要与我不死不休，你先过了苍天那一关再说吧”玉独秀出现在魔神族上空，俯视着魔神族部众，此时苍天已经出现，众位魔神再想组建十二诸天神煞大阵，却是为时已晚。

　　“砰。”

　　苍天一只蹄爪伸出去，瞬间向着蜈蚣老祖按了过去。

　　“魔神真身”蜈蚣老祖一声怒吼，化为魔神，万千手臂合一，然后向着那蹄子应了过去。

　　“砰。”

　　蜈蚣老祖一击都不曾接下，瞬间被拍入了大地之中，然后那苍天蹄爪上符文流转，便要将蜈蚣老祖封印。

　　“速速出手”鄂神高呼，化为了魔神，向着那苍天的蹄爪咬了过去。

　　此时大敌当前，众人来不及和玉独秀计较。

　　“砰。”

　　鄂神步了蜈蚣老祖的后尘，瞬间被苍天的一个蹄爪给按住，强如魔神，在诸天万界术法神通可以破碎世界的存在，但在这苍天蹄爪下，连个遁地神通都施展不得，被禁绝了万法。

　　“这些家伙要靠人数堆啊！苍天太可怕了，魔神完全不是对手，当年可是诸天万界共诛青天，如今一个苍天，魔神族如何是对手？”玉石老祖抱着双臂，摇头晃脑：“咱们横行天下，一统诸天指日可待了。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　接连七声响，七位魔神仿佛是苍蝇一般，被拍在了地上，不断被苍天镇压，那苍天的一只蹄爪立住，稳住身子。

　　“哈哈哈，我们人数多，我们还有六个人，你只有两只手，如何是我等对手？”狼神仰天长啸，顿时来了精神。

　　“这傻袍子！苍天的两只手臂才是大杀器，因为手臂要比腿灵活的多”玉石老祖嗤笑道：“魔神果真是没有了灵魂，脑子也坏掉了。”

　　“寻常生物，腿的力量要比手的力量大的多，但是苍天却不然，苍天的两只手臂可比八条腿的力量加起来还要强大”玉独秀摇摇头：“今日主要目的是打碎了紫金红葫芦，夺走锁妖塔，这魔神暂且饶过他一次，魔神若是被封印，妖族一家独大，日子也不好过。”

　　“苍天！苍天！”人族凌霄宝殿，乾天的眼中满是狂热，闪过了疯狂之色：“朕若是能得到苍天相助，一统诸天万界，横行天下指日可待，朕乃是天子，苍天理论上为我之父，朕一定要想办法投靠苍天。”

　　“夫君，苍天之事，前古未有，唯有今朝突然出世，众人对于‘天’毫不了解，若是惹来大麻烦，与虎谋皮，岂不是……”羲和在一边劝了一句。

　　不待羲和说完，却见乾天伸出手，瞬间挡住了羲和的话：“爱妃不用多说，朕如今别无选择，朕确实是井底之蛙，小瞧了教祖的厉害，如今骑虎难下，没得选择！”

　　说完之后，乾天瞬间化为先天不灭灵光，冲了出去。

　　“陛下”羲和叫了一声，紧随其后，脸上满是痛惜：“帝王大道害人不浅啊。”

　　“哈哈哈，大家一起上，这苍天双拳难敌四手，今日便是我魔神族一飞冲天，屠灭苍天之时”狼神吼了一声，瞬间向着苍天撕扯而去。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　六位魔神瞬间化为血雾炸开，却见苍天双手伸出，秒杀了六位魔神，六位魔神不灭真身流转，瞬间复生，眼中满是骇然：“该死的，这是什么怪物啊！我等怎么招惹上一个这么怪物。”

　　听闻此言，众人你看我我看你，眼中满是无语，狼神道：“攻击其中间的那条腿，想办法叫其移动，将其余六位魔神放出来”狼神苦笑，不得不再次冲了上去。

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　见到苍天的厉害之后，众位魔神不敢大意，拼了命的出手，小心翼翼周旋，不敢硬拼，倒是有些用处。此时被苍天之爪镇压住的众位魔神也齐齐开始发力，撼动苍天的身子，打破苍天平衡。


第2099章 盗取锁妖塔

　　虚空中，玉独秀与玉石老祖联袂而立，那玉石老祖手舞足蹈，不断在呼喊助威，恨得几位魔神咬牙切齿，恨不得将其杀掉。

　　“行了，别玩了，本座先收取了锁妖塔再说”玉独秀眼中闪烁着玉色圆盘，口中念咒，漫步虚空，只见那锁妖塔颤抖，卷起阵阵烟尘。

　　“你小子疯了，这么大摇大摆的收取锁妖塔，你不怕惹得妖族、龙族、魔神族围攻，这锁妖塔里面可是镇压着诸天百族”玉石老祖在后面惊呼。

　　“无劫不成道，本座正需要数不尽的劫数”玉独秀冷冷一笑，一双眼睛扫视虚空。

　　锁妖塔是狼神的命根子，此时锁妖塔异动，瞬间惹得狼神注意，挑动了狼神的那根神经。

　　“锁妖塔怎么了？锁妖塔怎么会自己动？”牛神抽空回过头道。

　　“砰。”

　　趁着众位魔神愣神的功夫，苍天镇压而下，瞬间将三位妖神化为血雾，打成了肉泥。

　　“嗖。”

　　“咦？这锁妖塔催动起来好生的浪费法力，难道说装的东西越多，锁妖塔消耗的法力就越大吗？”玉独秀一愣，感受着锁妖塔的颤抖，此时已经来到了锁妖塔身前。

　　“鸿钧！”狼神复生，瞬间挡在了玉独秀与锁妖塔之前。

　　玉独秀面无表情的看着狼神，狼神一双眼睛死死的盯着玉独秀：“你要做什么？你若是再敢擅动我魔神族的锁妖塔，咱们就不死不休！锁妖塔乃是我魔神族的根本，你若是擅动，我魔神族决不罢休。”

　　“魔神族的锁妖塔？”玉独秀听着狼神的话笑了：“既然是你魔神族的锁妖塔，那你叫他一声，看他是否应你！”

　　“无耻盗贼，这锁妖塔乃是本座之物，当年你在本座手中杀人夺宝，就已经种下了因果”玉独秀冷声道。

　　此时此刻，诸天万界众人目光纷纷看向了锁妖塔，看着锁妖塔前的鸿钧与狼神，俱都是面面相觑，你看我我看你，太易教祖道：“好玩了！好玩了！这鸿钧要拿魔神族开刀了，看来魔神族惹恼了鸿钧，鸿钧要出手了。”

　　“魔神族太强了！早就该遏制了！”太斗教祖冷冷一哼。

　　“此言有理！魔神族早就应该受到遏制了，鸿钧突然对锁妖塔出手，必然是有原因的，咱们静观其变，看鸿钧唱的是什么戏”太平教祖不紧不慢道。

　　妖族，三位妖神你看我我看你，狐神道：“鸿钧果真出手了！”

　　海族之中，敖乐与锦鳞齐齐抬头看向了莽荒，面色怪异，不知道想些什么。

　　“鸿钧！那紫金红葫芦当真不是我魔神族偷的，你莫要无理取闹，还不速速退去”狼神怒视着玉独秀。

　　“我非是无理取闹，这锁妖塔就是本座之物”玉独秀看着狼神：“你说这锁妖塔是你魔神族的，那你且叫这锁妖塔来迎合你的呼喝，你唤它一声，看他是否答应。”

　　这话说出来却是气的狼神身子哆嗦：“好，我这就念咒，看它如何答应。”

　　说完之后，只见狼神念咒，念了一会之后，狼神顿时面色一变，那锁妖塔居然毫无反应。

　　玉独秀嗤笑：“狼神！你既然说这锁妖塔是你魔神族之物，那为何这锁妖塔迟迟不见应答？”

　　“我……”狼神说不出话，不死心开始再次念咒，这次锁妖塔依旧是毫无反应。

　　玉独秀冷冷一笑，看着面露焦躁的狼神，不紧不慢道：“你且看我唤它。”

　　说完之后，玉独秀念咒，但见锁妖塔轻轻摇摆，与玉独秀迎合，交相呼应。

　　“鸿钧，你施展了什么手段？居然干扰我施咒”狼神怒视着玉独秀。

　　“你这厮当年杀人夺宝，那锁妖塔乃是本座之物，那渔翁也是本座所化，宝物借你用了这么些年，也该物归原主了，你只会收取之咒，却不会缩小之咒，今日便叫你瞧瞧锁妖塔的真正控制之法”玉独秀一边说着，口中开始念咒，玉石老祖上前一步，向着狼神打了过来：“狼崽子，老祖我陪你玩玩。”

　　玉石老祖与狼神纠缠在一起，玉独秀开始趁机念咒，狼神奈何不得玉石老祖，被这厮压着打，顿时急眼了：“尔等速速出手，这鸿钧要夺我魔神族锁妖塔。”

　　正说着，却见那锁妖塔不断变小，正在与苍天争斗的众位魔神顿时急了，牛魔神趁机分出心神，猛地向着玉独秀扑了过来。

　　看着牛神，玉独秀冷冷一笑：“蠢牛，你也想阻我？魔神族的魔神都要被封印了，不知道是锁妖塔重要，还是魔神重要！”

　　牛魔神闻言来到了玉独秀身边的脚步一缓，顿时一愣，面带无措的表情，似乎这锁妖塔重要，但是魔神更重要。

　　见到牛魔神犹豫，狼神差点被气死：“你先打断鸿钧施法，那边不着急，想要封印无上强者，非一时半刻可以做到。”

　　“你可要想好了！一旦被封印，那就是永远埋葬时空深处，魔神大阵就算是废了，是锁妖塔重要还是魔神大阵重要，你自己选择”玉独秀颈部长出一颗脑袋，不断蛊惑着牛魔神。

　　看着牛魔神左右摇摆，狼神怒斥道：“混账！有你犹豫的时间，你已经将鸿钧拿下啦。”

　　“狼崽子，和老祖我交手，也敢分心？”玉石老祖瞬间打在了狼神的脑袋上，将其脑袋轰爆，然后按在地上，一圈一圈的拖拽，然后拳头落在了狼神身上，打的狼神法力涣散，再也无法开口，毫无反抗之力，任凭蹂躏。

　　牛魔神见此顿时目光变冷，眼见着锁妖塔不断缩小，瞬间一拳向着玉独秀打来。

　　玉独秀面带冷笑，毫不动摇，还不待那牛魔神的拳头打下来，只见虚空一只手掌遮天蔽日镇压而下，瞬间将牛魔神化为肉泥。

　　苍天的力量强悍的无可匹敌，牛魔神瞬间报废。

　　“嗖。”

　　玉独秀口中念咒，只见那锁妖塔瞬间缩小，化为了高二十厘米的小塔，被其托在掌心。

　　“鸿钧居然真的收取了锁妖塔”太易教祖面色一变：“莫非这锁妖塔就是鸿钧炼制的？”

　　“宝物不可能凭空而来，诸天万界能炼宝物者不少，但锁妖塔这般宝物，唯有鸿钧一人而已”太斗教祖无奈苦笑：“锁妖塔的来历，大家其实早就有所推测，只是一直没有证据，无法确定而已。”

　　听着太斗教祖的话，众位教祖你看我我看你，太平教祖道：“那锁妖塔镇压着四海龙族，鸿钧好算计，借助魔神之手，将龙族一网打尽，断子绝孙，总算是报了当年之仇，鸿钧好算计！不服不行！”

　　众位教祖你看我我看你，脸上挂着惊叹，妖族中三位妖神此时也惊得站起身，一双双眼睛齐齐看向了魔神族地盘，黏在了玉独秀身上。

　　“锁妖塔”狐神话语凝重道。

　　“锁妖塔是鸿钧的！这厮害人不浅，想要算计龙族也就罢了，居然将我妖族也牵连了进去，这厮就是一个疯子，必须叫他将我妖族部众给送出来”象神声音凝重。

　　“既然锁妖塔在鸿钧手中，那我妖族部众还是有希望脱离锁妖塔的，此事还需劳烦狐神，没有什么事情是睡一次搞不定的，如果一次不行，那就睡两次”虎神说秃噜了嘴，激动之下说错了话，却见狐神面色一变，瞬间将虎神打飞，坠入了莽荒之中。

　　象神面色尴尬，似乎没有听到虎神的话，面无表情的看着下方战场。

　　“砰。”

　　猝不及防之下，象神也步了虎神后尘。


第2100章 紫金红葫芦碎

　　此时此刻，玉独秀手中攥着锁妖塔，眼中带着晶莹玉色光华，俯视着下方虚空，嘴角微微翘起，将那锁妖塔随手装入了袖子里，那锁妖塔化为拇指大小，被玉兔拿在手中，眼中露出了好奇之色，钻入了玉独秀的胸口。

　　“鸿钧！这一切都是你设局，你将我魔神族当枪使了！”狼神眼中怒火升腾，此时众位魔神即便是再笨，也知道了事情的前因后果。

　　玉独秀摇摇头：“唉，没办法！谁叫你等太笨，本座稍加算计，你就中计了，如今四海龙族被我一网打尽，还要多谢众位魔神替我报了当年的大仇，鸿钧在此感激不尽。”

　　听着玉独秀的话，这话语之中卖乖讨巧，极尽奚落，却是气的众位魔神羞臊难耐，鄂神仰天咆哮：“鸿钧，你找死！”

　　“鸿钧！”狼神眼中凶光四射，化为了璀璨的绿色，瞬间显露真身，向着玉独秀扑了过来。

　　“万劫无敌”玉独秀掌中劫数衍生，轻飘飘的一掌向着狼神迎了过去。

　　“镇杀鸿钧，夺回锁妖塔！”蜈蚣老祖挣扎着咆哮，居然将苍天的手掀翻，向着玉独秀袭杀而来。

　　无上强者就是无上强者，及不上超脱强者！

　　超脱强者可以面对着苍天保持不落于下风，或者说面对着苍天的一只手臂不落下风，但无上强者就不行。

　　即便是几位魔神的力量在大地上凭空增幅三成，但是面对着苍天之时，所有的增幅瞬间消退、减弱，与普通无上强者并无丝毫差别，可见一斑。

　　这是境界上的差别，境界上的差别会造成力量上质的差别。

　　苍天之下，众生俱为蝼蚁。

　　“砰！”蜈蚣老祖没跑几步，就被苍天一爪子拍在了泥土之中，再次镇压，开始准备封印。

　　“砰。”

　　玉独秀身形被狼神一掌拍的炸开，但是玉独秀的一掌也轻飘飘的落在了狼神的额头上。

　　无数劫数凭空衍生，时而寒冰冰封，时而邪火灼烧，自体内五脏七窍点燃，欲要将其焚烧殆尽，时而有溺水在体内衍生，侵蚀五脏六腑，无上真身。

　　面对着玉独秀的一掌，即便是强如狼神此时也是生不如死，一身战斗力大打折扣，注意力不能集中。

　　玉独秀真身复生，一双眼睛看向下方的狮神：“狮神，事到如今，你莫非依旧不肯悔过吗？本座的紫金红葫芦还不速速交出来。”

　　“紫金红葫芦？”狮神的身子被苍天按住，双目中杀机缭绕：“我呸，凭什么说这紫金红葫芦是我盗走的。”

　　玉独秀闻言摇摇头，看着众位魔神：“这苍天就交给你等对付了，希望你魔神族能够战胜苍天，不要被苍天灭绝。”

　　“老祖，咱们走吧”玉独秀看向了正在场中不断胡搅蛮缠的玉石老祖。

　　“鸿钧，留下锁妖塔，莫非你真的想要与我魔神族不死不休不成？”狼神眼中的绿光化为了血色，周身火焰寒冰诸般劫数不断纠缠，叫狼神痛苦不堪。

　　玉独秀轻轻一叹，正要开口，那边的狮神手掌一动，出现了一个紫金色，周身点点晶莹，犹若是诸天星斗密布的葫芦，只见狮神拔开盖子，一道虹光射出，怒骂之声传遍诸天万界：“那个混账敢暗算你家姑奶奶。”

　　“红娘？”看着那白衣人影，诸天众人俱都是一愣，没想到紫金红葫芦居然当真在魔神族手中。

　　此时场中发生了变化，大家顾不得去看红娘，一双双眼睛看向了狮神，只见狮神手中拿着紫金红葫芦，葫芦口朝下，怒视着苍天道：“苍天，老祖我叫你一声，你敢答应吗？”

　　“蝼蚁！本座在此”苍天绝美无暇的脸蛋上满是不屑。

　　“嗖。”

　　葫芦口一个漩涡形成，只见那漩涡旋转，苍天居然缩小，被那葫芦摄住，向着葫芦口而去，瞬间落入了葫芦之中。

　　“啪。”

　　狮神立即盖上盖子，眼中满是狂喜之色：“哈哈哈，任凭你再厉害，还不是要被老祖我镇压。”

　　看着狂笑的苍天，诸天众位大能面面相觑，你看我我看你，俱都是不敢相信，这神威赫赫的苍天，居然被紫金红葫芦给镇压了。

　　“真的假的？鸿钧的紫金红葫芦有那么厉害？”太易教祖一愣，手中把玩着龟壳的动作一顿，眼中满是愕然。

　　“不会吧？鸿钧炼制的宝物当真有这般逆天，居然连苍天都能困住？若是苍天都能被困住，岂不是说，诸天万界任何一位无上强者，都难以逃过紫金红葫芦的镇压？”太平教祖眼中满是震惊。

　　妖族。

　　三位妖神面面相觑，你看我我看你，象神道：“紫金红葫芦居然这般厉害？当时若偷袭的不是小狐狸，而是咱们三个，岂不是不妙？”

　　“真是可怕，好可怕的紫金红葫芦”狐神摸了摸魅惑众生的红唇。

　　“鸿钧炼宝之术居然达到了这般地步，苍天都能收摄镇压，果真是可怕，那锁妖塔更是厉害得很，只是不晓得底线在哪里”锦鳞眼中满是震惊。

　　敖乐双拳紧握，一双眼睛死死的盯着场中的紫金红葫芦，露出了贪婪之色：“此葫芦若是能落在本宫手中，那锦鳞岂能有活路？本宫当可重现当年祖龙神威，一统诸天万界。”

　　“鸿钧，你小子炼制的宝物好变态啊，连苍天都能镇压”玉石老祖扭过头看着玉独秀，脸上满是震惊。

　　“哈哈哈，鸿钧！没有了苍天的牵制，你的死期到了”蜈蚣老祖舒张身子骨，眼中满是狰狞，此时几位魔神自苍天的手掌下逃离出来，愤愤仰天咆哮，撼动星河，一双双眼睛盯着玉独秀。

　　“交出锁妖塔，咱们可以给你一个痛快”牛魔神嘿嘿冷笑，面色狰狞。

　　就在诸天万界处于震惊之时，玉独秀却是急的跺脚。

　　“不要！”玉独秀焦急的怒吼了一声。

　　“砰。”

　　玉独秀话语落下，狮神的笑容凝固在脸上，众位魔神似乎中了定身术一般，瞬间定住，看着手中化为齑粉的紫金红葫芦，铺天盖地的因果向着狮神涌来，苍天出现在场中。

　　苍天以‘天’为名，不染因果红尘，这紫金红葫芦被狮神打破，因果全部都落在了狮神的身上，这也是玉独秀暗中动了手脚，加持了天意如刀的力量。

　　玉独秀嘴角微微翘起，此时玉独秀笑了，笑的很开心，自己从出世以来，结下了多少因果？多的简直是不可想象，如今好玩了，这么多因果都落在狮神的身上，狮神必定要遭受报应，不得好死，自己没有了因果束缚，可以趁机成道了。

　　“苍天！”

　　诸天众位强者齐齐一呼。

　　“蝼蚁”看着众位呆愣愣的魔神，苍天眼中露出一丝蔑视的神情，下一刻七只蹄爪向着众位魔神按来，那一双手臂也是不断镇压众位魔神，霎时间众位魔神陷入了水深火热之中。

　　“红娘”玉独秀看向了一袭白衣，圣洁无比的小狐狸，此时仿佛是一个泼妇一般，怒视着场中的众人，骂骂咧咧，撸起袖子就要打架。

　　好好的证道之路，差点被人破坏，就算是那圣洁的小狐狸都忍不住怒火冲天而起了。

　　狐神出现在场中，拉住了小狐狸的手臂，连拖带拽，将小狐狸给拽出了战场，此时众位魔神大战苍天，妖族在一边幸灾乐祸，可是没有兴趣搀和进去。

　　“惹怒了不知道什么来历的苍天，这回魔神族可是倒了大霉了”狐神在小狐狸耳边低语。


第2101章 乾天认母，苍天赐血

　　“乾天？他怎么来了？”玉独秀一双眼睛扫视虚空，却是一愣神，居然意外的发现了乾天的踪迹。

　　玉独秀不得不承认，乾天的隐匿之术确实是独步诸天万界，厉害无比，这么多大能的眼皮子底下，居然没有人发现这厮的行迹，要不是自己的天意如刀厉害无比，此时又恰好处于运转的状态，是绝对不会发现乾天踪迹的。

　　“嗯？”迎着玉独秀的目光，乾天心神一颤，起了嘀咕：“不会吧？难道这厮发现朕的踪迹了？”

　　正在乾天心神高度紧张之时，却见玉独秀似乎没事人一般，转过脑袋，方才缓缓出了一口长气：“还好！还好！我就说嘛，众位无上强者、超脱强者都不能发现朕的踪迹，鸿钧这厮又有何德何能，如何发现朕的踪迹。”

　　“走吧！紫金红葫芦破碎，锁妖塔收回，这里已经没有咱们的事情了，还是速速离去的好”玉独秀看向了场中与众位魔神纠缠的玉石老祖。

　　此时众位魔神恨得牙根痒痒，大家镇压苍天还有力不逮，哪里有时间应付这老混账。

　　玉石老祖点点头，跳出战圈，看着周围霉运缠身的众位魔神，方才得意一笑：“走吧！走吧！”

　　玉独秀与玉石老祖离去，人族众位教祖有些坐不住了，太平教祖道：“苍天之力，浩瀚无匹，魔神族绝不是对手，咱们还是速速出手相助魔神族镇压了苍天吧！唇亡齿寒，魔神族是我诸天万界对抗天的重要力量之一，可不能真的就这般被魔神族给镇压了。”

　　说着话，众位教祖你看我我看你，太易教祖等人纷纷出手，向着苍天打去。

　　有了人族的生力军，魔神族立即挽回颓势，开始与苍天展开大战，但却依旧难以奈何得了苍天。

　　苍天也不傻，完成了自家主公的任务，当然不会逗留，以后有的是时间算总账。

　　苍天要走，诸天万界谁也留着不住。

　　那苍天绝美的眸子扫视全场，将目光落在了太平教祖身上，一只晶莹如玉的手掌细腻无比，缓缓伸出，锁定了一方时空，根本容不得太平躲避。

　　“砰。”

　　皇图被苍天一掌击穿，太平教祖坠入大地深处，不知所踪。

　　此时打退太平教祖，那苍天得了道路，瞬间破开虚空，向着世界外飞去。

　　“不要追了”看着众位教祖还要追，太易教祖立即开口阻止。

　　众位教祖停住脚步，魔神族的众位魔神怒了：“为何不追？苍天已经败走，镇压苍天即在此时。”

　　听闻此言，太易教祖冷冷一笑：“我人族断决，岂容你魔神族多问插嘴！”

　　说完之后，理也不理众位魔神，转身离去。

　　众位教祖看着被气的火冒三丈的魔神，俱都是哂笑，转身而走。

　　“我……”牛神就要发怒，却被狼神拉住：“切莫冲动，人族的力量如今可以左右诸天万界大势，我魔神族与妖族的争斗胜负成败，皆在人族手中，此时决不能得罪人族。”

　　“我呸，得意什么？当年还不是被咱们像是丧家之犬一般赶出了中域吗？待我魔神族一统诸天万界，必当要人族亡族灭种”蜈蚣老祖哼哼唧唧道。

　　“苍天！苍天！我是你的儿子乾天，我受天命而证帝王道，我乃是天之子，苍天父神，还请等等我”乾天化为紫色流光，向着苍天追了过去。

　　只是苍天的速度太快，眨眼间出了大千世界屏障，进入混沌之中，那乾天紧追不舍。

　　“乾天追逐苍天做什么？”玉独秀一愣，与玉石老祖停下脚步。

　　“乾天这小子诡计多端，此时定是看到苍天力量强大，想要找个靠山！居然抛弃老祖我，真是端的不当人子”玉石老祖气的跺脚。

　　玉独秀莫名一笑：“只怕是乾天打错了算盘。”

　　说着话的功夫，只见远处一道流光闪烁，化作了一位娇俏的狐族准妖神，对着玉独秀恭敬一礼，递上金贴：“见过冕下，狐神请冕下入妖庭做客。”

　　看着手中的金贴，玉独秀打量几眼，交给了玉石老祖：“老祖怎么说？”

　　“酒无好酒，宴无好宴”玉石老祖将那金贴合上，上下打量着狐族准妖神，然后道：“只怕是想要你锁妖塔中的妖兽。”

　　“这宴席怕是去不得”玉独秀摇摇头，将金贴收起来，看着那准妖神道：“告诉几位妖神，就说本座没空。”

　　混沌之中，乾天化作流光，追入了混沌之内，但见虚空中混沌之气滚滚，不辨南北东西，一只巨兽遮天蔽日的站在混沌中，方圆百里混沌之气在那巨兽的威压下停止了流动。

　　“苍天”乾天面带喜色，赶紧飞过去，来到了苍天脚下拜倒：“下界帝王乾天，见过苍天。”

　　“乾天？你找我何事？”苍天声音妩媚动听，但却仿佛是没有感情一般，淡漠无比。

　　“下界帝王乾天，受命于天，今日得见苍天，乃三生有幸，愿为苍天立供，日夜祭拜”乾天面色恭敬。

　　“世俗供奉，要之何用？”苍天双眼面无表情的俯视着乾天。

　　乾天上前爬了两步，来到苍天脚下，亲了亲苍天的蹄子：“我乃天之子，你乃我之母，孩儿见过母亲，还请母亲收留。”

　　苍天闻言许久无语，只是看着那乾天，瞧得乾天身子哆嗦，但却仍自坚持。

　　“也罢！也罢！”苍天道了一声。

　　“孩儿见过母亲大人”乾天恭敬道，脸上满是欢喜。

　　苍天道：“起来吧。”

　　“母后，孩儿日夜受人族众位教祖压迫，还请母后做主”乾天跪在地上不肯起来。

　　苍天闻言眼中冷光闪烁：“人族那几只蝼蚁气运尚未耗尽，杀之不得，待到那几只蝼蚁气数耗尽，我自会出手镇压了之，你既然认我为母，就赐予你一滴本宫精血，你加以熔炼，日后可以借助本宫力量，助你对抗那人族教祖。”

　　一边说着，却见一滴苍色血液流转而出，落在了乾天身前。

　　说是一滴，但这一滴却有成年大象大小，看着那苍色血液内的天地道韵，乾天面带激动之色，猛地跳入了血液之中，开始运转帝王先天不灭灵光，吸纳那血液，不过是几个呼吸的功夫，已经吸收完毕，却见那纯洁的帝王紫色之光，居然笼罩了一层苍色光华。

　　“好玄妙！好玄妙的血液！好玄妙的力量”乾天眼中满是惊叹：“母后，日后若是孩儿有事，该如何寻你？”

　　“你若有事，本宫自有感应”苍天面无表情。

　　乾天点点头：“不知母后来自何处？”

　　“本宫诞生于混元无极，乃是天地间的执掌者，牧养众生，维护天地运转，你既然得我认可，当可牧养众生。”

　　“鸿钧，你怎么将苍天的血液给了乾天，简直是养虎为患啊”混沌之中，两道人影浮现，玉石老祖气的跳脚。

　　玉独秀面无表情：“本座的便宜岂是那么容易赚的？熔炼了苍天血液，力量大增，可以借助苍天的力量不假，但是……其不灭属性也会被破去，这乾天每死一次，便要将自己的一部分不灭之力贡献给苍天，直至彻底无物可给，完全归于虚无。”

　　当然了，这种事情玉独秀绝对不会和玉石老祖说，这老东西当年熔炼了青天之血，若是知道这种事情，定会和自己拼命。

　　“走吧，本座自有打算”玉独秀不急不慢的背负双手，转身离去。

　　“哎哎哎，你等我，你等等我啊。”

　　玉石老祖喊道。


第2102章 三方围堵，独自迎战

　　玉独秀与玉石老祖联袂回到玉京山外，还不等到玉京山门前，堵门的人已经在哪里等候了。

　　“鸿钧，好久不见啊！”锦鳞脸上面带笑容。

　　“妙秀……鸿钧，咱们又见面了”敖乐幽幽一叹。

　　“我宁可一辈子都不见你们”玉独秀背负双手，手中把玩着蠢萌，怀中玉兔捧着锁妖塔，本来在玉独秀周身来回乱窜，现在瞬间安静了下来。

　　“可惜了，有的事情不由人”锦鳞无奈道：“本以为我们再不济也会成为朋友的。”

　　“不用多啰嗦了，本座没空和你们两个磨叽，还不让开路”玉独秀面无表情道。

　　“让开路可以，倒是不难，只是还要向阁下讨一个情面”敖乐道。

　　“你们两个，也配我给面子？谁给你们的自信？勇气？就因为你们练成了祖龙真身，吞噬了一位龙君？”玉独秀面色怪异，带着不屑的笑容。

　　“还请冕下赐还我锁妖塔中的龙族众生，本座感激不尽”锦鳞对着玉独秀一礼。

　　“哟，这锁妖塔在魔神族时，你们两个是屁都不敢放，如今到我手中就找上门来，莫非以为本座好欺负不成？”玉独秀面带愠怒。

　　锦鳞与敖乐不开口，似乎默认了玉独秀的话，反而叫玉独秀无语。

　　“呦呵，今个这里挺热闹啊”一阵狐媚的笑声响起，却见一对大小狐狸，美得冒泡，一个圣洁一个妩媚多娇，风姿各异的挽着手臂，一红一白来到场中，狐神瞬间挽住了玉独秀手臂，小狐狸也是上前，将玉石老祖推开，挽住了玉独秀的另外一条手臂。

　　“呸，不要脸”敖乐怒斥了一声。

　　那狐神闻言面若寒霜：“再不要脸，也比你这谋杀亲夫的贱货要强百倍。”

　　狐神这是哪壶不开提哪壶，这句话气的敖乐身子颤抖，周身混沌之气蔓延：“你找死！”

　　“别冲动”锦鳞挡住了敖乐：“稍安勿躁。”

　　说完之后，转过身看着狐神与小狐狸，行了一礼：“少年人火气大，狐神何必与其置气，咱们找鸿钧的目的都是一样的，不管有什么恩怨，都要将锁妖塔中的部众放出来之后，再说其他！”

　　“这话有些道理，也算是人话”小狐狸在一边点点头，掐着玉独秀腰间的软肉，挤眉弄眼道：“鸿钧，你当时在女儿国冒犯了本公主，你说如何补偿？”

　　“我当时十世轮回，蒙蔽记忆，此事非我之罪也”玉独秀摇了摇头，绝不承认。

　　“嗯？”小狐狸手中加了劲道，拧的玉独秀痛不欲生。

　　看着抱住自己手臂的大小两条狐狸，玉独秀顿时心生不妙，这两个狐狸看似与自己亲热，但却是牢牢锁住自己，不给自己逃走的机会。

　　不过玉独秀是谁？神通无数，法力无边，只见玉独秀两条手臂扭曲，居然化为了两个玉独秀，分别反过来搂住了大小狐狸的腰肢，而其本尊抽身而出，就要逃走，此时锦鳞龙爪伸出，遮掩一方时空，居然将玉独秀锁住。

　　玉独秀眉头皱起：“怪不得口气这般强硬，原来是吞掉了一条泥鳅之后，长本事了！”

　　说着话，玉独秀手掌伸出，却见一道璀璨长刀散发着寒光，呈现三尺青锋，杀机四溢威严无比。

　　“天意如刀。”

　　“噗嗤”混沌被玉独秀一刀斩破，化为了两半，而后力量不减分毫，瞬间来到了锦鳞身前，然后将锦鳞的肉身劈开。

　　锦鳞周身鳞片混沌符文流转，但面对着天意如刀之时，根本就没有丝毫的抵抗力，只有被秒杀的份。

　　“这是……这是……”锦鳞努力复合肉身，眼中闪烁着震惊之色：“牧养众生，你是牧养众生的牧羊人！”

　　“如何？就凭你们也能阻拦我？”玉独秀脸上带着冷笑。

　　“那再加上我们呢？”却见阵阵冷笑响起，十二位魔神跨破虚空，联袂而来。

　　看着十二位魔神，玉独秀顿时面色一变：“之前放了你们一马，尔等居然还不知悔改，居然敢再来挑衅，当真是好胆子。”

　　“鸿钧，任凭你伶牙俐齿，今日不交出锁妖塔，咱们也绝不会放过你，定与你周旋到底”鄂神面色阴沉道。

　　“鸿钧，怎么办？”玉石老祖来到了玉独秀身边，心中没底：“妖族、魔神族再加上龙族联合起来，这是想要你的命啊。当时叫你暗中盗取锁妖塔你不信，你偏偏这般大摇大摆，这回好了！出事情了吧！当真是叫天天不应，叫地地不灵啊。”

　　看着玉石老祖哭丧着脸，玉独秀不动如山，虚空中劫数滚滚向着其压迫而来，瞬间被其吸收。

　　玉独秀手中刀芒缓缓消散，化为了一株青莲，这青莲混沌缭绕，看不清真切容貌。

　　单挑之时，尚未大成的天意如刀自然是无往不利，如今却不行！对于与玉独秀消耗太大，这么多无上强者，一个应付不过来，那便是被镇压的份。

　　玉独秀掌中乾坤开启，将玉兔、蠢萌、锁妖塔打包扔入了掌中乾坤，面带无畏之色：“花开十品不远了！本座能感觉到，花开十品就在最近百年之内。”

　　“狐神，你要与我为难？”玉独秀将目光看向了狐神。

　　“本宫不要你的锁妖塔，只是要你锁妖塔中的妖族众生，只要你将锁妖塔中的妖族众生放出来，奴家便助你退了魔神族与龙族”狐神似嗔似喜，一双妙目看着玉独秀，眼中带着期盼，就算是铁石心肠也要为之动容。

　　玉独秀冷冷一笑：“狐神，休要迷惑我，别说是你们这些人，就算是再加上人族那几个老家伙，本座也不畏惧。”

　　玉石老祖拽了拽玉独秀的衣襟，传音道：“小子，好汉不吃眼前亏，凭咱们的本事，想要溜走谁能奈何得了咱们？当年老祖我就是犹若你一般倔强，方才吃了大亏。”

　　玉独秀抓住玉石老祖的肩膀，向着一边后退，将玉石老祖推出战圈：“老祖，今日是我成道之战，要么成道，要么消亡，我若是不幸被镇压，还请老祖每年祭奠我一番，我那玉京山的家底，就靠你守护了。”

　　“你！”玉石老祖指着玉独秀，一时间不知道该说些什么好。

　　“好浓郁的劫数”玉独秀闭上眼睛，满是陶醉，开口道：“当年本座十世轮回之劫，也是这般，诸天万界齐齐围堵，如今一如当年，依旧是那般情况，不过唯一不同的是，我鸿钧已经修成了不死不灭真身，不再是那个任人宰割的蝼蚁。”

　　说完之后，玉独秀看向了红娘：“小狐狸，你也要对我出手吗？”

　　听着玉独秀的话，红娘面带犹豫，然后退出战圈，对着狐神苦笑：“娘娘，对不起。”

　　“算了，你这孩子就是心软，当你活了百万年之后，你就知道了”狐神摇了摇头。

　　玉石老祖在远处瞪大眼睛：“鸿钧！何必如此！何必如此！”

　　玉独秀笑了笑，看了玉石老祖一眼：“你不懂啊！记得他年若隔世，与我浊酒三杯，记得祭奠我。”

　　说着话，玉独秀缓缓捻着手中的青莲，放在了鼻尖轻轻嗅了嗅：“好浓郁的劫数，花开十品的味道，今日就叫尔等见识一下我鸿钧大法的厉害。”

　　说着话，玉独秀毫不迟疑，开始催动灾劫真言。

　　“他在动用真言，毫无保留的动用真言”象神惊呼。

　　“你不要命了？”狐神花容失色。

　　“第一式，开天辟地！”玉独秀眼中混沌之光流转，青莲过处，混沌朦胧。


第2103章 青莲无敌，劫数纵横

　　玉独秀这一招，运转的乃是开天辟地决，有开天辟地之伟力，向着锦鳞打了过去。

　　锦鳞瞳孔急剧收缩，眼中露出震惊之色，接着就见到锦鳞震惊的喊了一声：“我知道你是谁了！”

　　“砰！”

　　锦鳞周身混沌被玉独秀一招劈开，瞬间倒飞出去，尚未愈合的身子再次炸开。

　　“倒要看看你们两条泥鳅有祖龙的几分伟力”玉独秀手中青莲转动，铺天盖地的灾劫之力向着玉独秀疯狂涌来，受到玉独秀青莲加持，瞬间形成了一道劫数：“先天四灵劫！”

　　“吼~”

　　地水风火凭空卷起，滔滔不绝的向着众位魔神攻击而去，这边攻击打去之后，玉独秀手中青莲卷动，混沌倒卷：“万物混元。”

　　一招仿佛是裹挟着一方混沌，凶狠的向着众位妖神砸了过去。

　　先天四灵的力量奈何不得众位魔神，不多时便被那十二位魔神平息，十二位魔神瞬间向着玉独秀扑了过来。

　　“太子，咱们要不要动手？”黑白无常跟在阴司太子身边，一双眼睛看着场中的争斗，露出了震惊之色：“鸿钧居然敢与诸天万界三族为敌，简直是自寻死路。”

　　“你现在出手，才是自寻死路，这么多强者，即便是玉石交出六道轮回阵图，咱们也带不走”阴司太子摇了摇头，看着在场中与众位无上强者、超脱强者争斗的玉独秀，第一次生出了敬佩之心：“鸿钧这股魄力，我不如也，怪不得就连父神都要敬佩他。”

　　“哈哈哈，鸿钧吃我一拳”象神的拳头猛地打了过来，击穿了混沌。

　　玉独秀眼中冷笑连连，不断聚敛着虚空中的灾劫之力，此时在其身后魔神族强者来到近前，在右侧敖乐龙爪伸出，混沌朦胧，夺人心魄。

　　“三头六臂”玉独秀怒叱一声，周身神光闪烁，化为了三个脑袋，三双手臂，手中的混沌青莲也瞬间一分为三，神威滔天，裹挟着滚滚法则，三千混沌之力，向着众位魔神、妖神、敖乐打了过去。

　　这是玉独秀第一次动用三千混沌，也就是那三千莲子的力量，三千混沌尚未成熟，但混沌就是混沌，即便不曾成熟，也是混沌，具有无限可能。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　众位无上强者居然在瞬间被玉独秀给横扫，在三千混沌的力量下，倒飞了出去。

　　“砰。”

　　象神坠地，眼中露出不可置信之色：“怎么可能！怎么可能！”

　　“这不可能”十二位魔神俱都是毛骨悚然的看着玉独秀，接连爬起来。

　　“噗”玉独秀口中一口金血喷出，面色煞白，浸染了那青色的莲花。

　　“好强横的反噬”玉独秀口中金色血液滴落：“是我傻了！怎么可以动用三千混沌，一个混沌足矣。”

　　说着话的功夫，玉独秀手中青莲再次散发出青光，玉独秀口中念咒：“鸿蒙真言，天意如刀。”

　　随着玉独秀念咒，那青莲的气机莫名一变，似乎散发着无匹锋芒一般，唬得众人心神一紧。

　　“想要夺取锁妖塔，还要过了我这一关才是”玉独秀口中金血不要钱的喷出，此时玉独秀只恨自己修为低微，调动混沌之力会遭受反噬，不然镇压这些强者也不过是弹指间而已。

　　“大家一起上，他只有一个人”虎神冷冷一笑，却是不服输，再次扑了过去。

　　“吼~。”

　　“吼~。”

　　“吼~。”

　　青莲之中神光流转，再次与众位魔神打成一团。

　　“砰。”

　　玉独秀终究是势单力薄，纵使是使出浑身解数，面对着众位强者的攻击，也只有挨打的份，瞬间炸开，化为血雾。

　　“锁妖塔何在？”

　　众人死死的盯着玉独秀所化的血雾，寻找着锁妖塔的踪迹，却见虚空空荡，不见丝毫的变化。

　　“真是一群蠢货，鸿钧已经修成了掌中世界，宝物自然藏在掌中世界之内，你们镇压了鸿钧，或许有办法打开世界，想要杀死鸿钧等着宝物掉落，是痴心妄想做白日梦”玉石老祖不屑的笑了笑，转动手掌，跃跃欲试。

　　“唰。”

　　劫数汇聚，玉独秀重生，面无表情的看着众位强者。

　　“鸿钧，交出锁妖塔，咱们也不想大费周章，白费力气”敖乐开口道。

　　“锁妖塔？看你有没有本事从我这里拿走”玉独秀不屑的道。

　　“镇压他，不要在将其轰爆”鄂神露出残酷的笑容。

　　“砰！”玉独秀手中青莲向着鄂神砸了下来，瞬间将鄂神砸飞：“混沌之中，你也不过是普通无上强者，也敢在我面前大呼小叫，今日我便炼化你。”

　　说着话，玉独秀手中先天神火滚滚，一个虚幻的丹炉自青莲之中向着鄂神笼罩而下。

　　“鸿钧，死到临头休要嚣张”狮神咆哮一声，向着玉独秀扑了过来。

　　玉独秀怡然不惧，轻飘飘的一掌拍了出去：“在劫难逃。”

　　“砰。”

　　玉独秀避开了狮神的手掌，却见其手中劫数闪烁，打入了狮神体内：“先天神火劫。”

　　先天神火劫，体内卷起先天神火，先天神火诞生于天地之前，可燃烧万物，就算是魔神真身，也要遭受重创，灼烧熔炼之苦，若是不能及时镇压，必然会被焚烧道行，千百年苦功化为齑粉。

　　“混账。”

　　狮神一个照面肉身化为焦炭，四散飘忽，真身不断乱窜，但见先天神火熊熊，那狮神化为了一个火人，先天神火始终无法镇压，这先天神火破灭万法，仍凭你法力通天，神通强横，一个照面也要被点燃。

　　而且魔神真身坚韧，足够先天神火焚烧的了，直至道行尽丧，彻底死亡归墟。

　　“利用大地浑浊之气来镇压先天神火”鄂神喊了一声。

　　“哟，看拳”玉独秀眼睛看向鄂神，青莲上劫数流转，向着鄂神砸了过去。

　　“先天溺水劫。”

　　“万法不侵，魔神无敌”鄂神周身魔神虚影咆哮，居然将玉独秀劫数所化的溺水尽数吞噬。

　　先天魔神与先天神水，就像是普通人与普通的水流，水能淹死人，但也是人必须之物。

　　狮神趁机返回莽荒大地去镇压先天神火，此时玉独秀心中叫苦，自己此时看似强横，先天劫数弹指间流转无数，但是每一次运转先天劫数，对于灾劫之力来说，消耗都是海量，这般下去自己不但晋级不了十品不说，还极有可能会赔本，这次成了赔本买卖。

　　“大家一起上，将其镇压，别给他念动真言的机会”敖乐冷冷一笑，周身混沌之光流转：“我是祖龙，我倒要会会你的手段，看你这先天神火、先天神风能奈我何。”

　　“敖乐，你自己找死，怪不得我了”玉独秀眼中带着冷光：“混沌开天劫。”

　　“嗖。”

　　玉独秀只感觉自家黑莲之中铺天盖地的劫数向着手中的青莲之中灌注，经过青莲增幅，威能不断翻倍，甚至于那模糊的十品莲花已经开始逐渐消退，归于虚无。

　　敖乐不知这一击的深浅，只以为是之前手段，毫不畏惧，掌中混沌朦胧，鳞片符文流转，向着玉独秀镇压而来。

　　“砰。”

　　玉独秀倒飞出去，但其青莲道果却打入了敖乐的掌中混沌之内。

　　“不好”敖乐脸上丝毫不见将玉独秀打飞的喜悦，脸上满是焦急惶恐：“混账！混沌镇压！”

　　铺天盖地的混沌之气向着敖乐拥蜂而去，不断镇压着敖乐体内的劫数。

　　“哈哈哈，敖乐，你也有今天啊，看我今天吞噬你，成就无上祖龙果位”锦鳞狂笑，向着敖乐扑来。


第2104章 分尸、镇压

　　见到无匹伟力在敖乐体内炸开，众位教祖骇然失色，魔神远远避开，妖神迅速撤离，反倒是锦鳞面露喜色，猛地显露真身，化为了覆压方圆千万里的巨大神龙，仰天咆哮，震动混沌：“哈哈哈，你这贱人，也配与我争夺祖龙的命格？若不是你侥幸得了鸿钧精血、气运，岂能有你成道的余地？今日便是你的死期，吞了你我就打入锁妖塔，成就祖龙大道。”

　　一边说着，锦鳞张开大嘴，猛地将敖乐一口吞了下去，化为了人形，运转龙珠不断镇压腹中的敖乐，想要将敖乐吸收炼化。

　　此时敖乐中了玉独秀全力一击，全力镇压体内的力量，如何是锦鳞的对手？

　　眼见着锦鳞真的毫不留情，要下狠手，敖乐眼中闪过一抹狠辣：“死就死！大家一起死！”

　　“砰。”

　　敖乐不在镇压体内的开天劫数吗，反而猛地推动其释放出来。

　　“该死！贱人！”锦鳞面色狂变，下一刻一股无匹伟力爆发出来，瞬间将锦鳞炸碎，化为了血雾，与敖乐的血雾混合在一起，分不清彼此。

　　“嗡~。”

　　满天血雾汇聚，敖乐与锦鳞面色苍白的站在场中，显然之前那一击绝不好受。

　　此时玉独秀也不好受，面如金纸的看着场中众人，心中苦笑连连：“赔本了！赔本了！怪了，怎么忽然就失去了理智，居然这般与众人硬拼。”

　　玉独秀心中惊疑不定：“莫非是有人暗算于我？”

　　“鸿钧，你小子别逞强了，咱们快跑吧！要不然你叫老龟接应你，谅这些混账也绝对不是老龟的对手”玉石老祖在远处喊了一声。

　　看着玉石老祖，玉独秀脑海中灵光闪烁，观察自己周身，顿时一万头羊驼在心中划过。

　　“卧槽！劫数消耗太大，居然镇压不得这混账的霉运之气，我居然受到这老东西身上的霉运影响了”玉独秀心中一突，一双眼睛扫视全场，手中拿着混沌青莲。

　　“他不行了！准仙终究只是准仙，成不了大气候！咱们出手将其镇杀”鄂神仰天咆哮，再次向着玉独秀扑了过来。

　　人族，众位教祖在远处观战，你看我我看你，太易教祖把玩着手中的龟壳道：“鸿钧好可怕的力量。”

　　“可惜了，鸿钧刚愎自用，以卵击石，面对着这么多无上强者，只有交代的份”太斗教祖摇摇头，深深一叹：“咱们要不要出手？”

　　“锁妖塔里面关押着妖族与龙族无数部众，乃是祸根所在，鸿钧不放弃锁妖塔，众位强者就不会放过他，咱们出手只会引火烧身，你如今到了关键时刻，若是被众位强者找到借口打上门来，那可就惨了！得不偿失！”太易教祖摇摇头。

　　听着太易教祖的话，众人闻言无语，你看我我看你，寂然无声。

　　“鸿钧！交出锁妖塔中的妖族部众，那锁妖塔我妖族不沾染分毫，甚至于助你退去强敌，你可愿意？”狐神一双眼睛瞪着玉独秀，满是期盼哀求。

　　“宁为玉碎不为瓦全，今日不是你死就是我活”玉独秀一双眼睛扫视全场，话语阴冷。

　　“鸿钧！你小子别逞强了”玉石老者无奈的抱着头。

　　“你这老混账离我远点，好生的晦气，我如今可受不了你的霉运之气”玉独秀无奈道。

　　一边说着，玉独秀手中青莲纵横，真言流转，与鄂神打成一团，争斗在一起，在虚空中卷起阵阵波涛，混沌翻滚。

　　“大家并肩上”狼神喊了一句，十二位魔神扑了过去，象神与虎神也扑了过去，敖乐锦鳞此时顾不得休养生息，也瞬间扑了过去。

　　“噗嗤。”

　　“噗嗤。”

　　“噗嗤。”

　　妖族、魔神族、敖乐、锦鳞分别扣住了玉独秀的一部分身躯，牢牢定住了玉独秀的真灵，然后众人猛的一扯，玉独秀瞬间分尸，然后众人各自施展手段，将玉独秀的一部分身躯给镇压起来。

　　“锁妖塔何在？”狐神抱着玉独秀的脑袋，举到自己的身前。

　　玉独秀看了狐神一眼，闭上眼睛：“想要宝物？却是休想！你还是将我镇压起来吧。”

　　“这厮真是嘴硬，将你镇压个千百万年，你就知道厉害了”象神走了过来，开始施展禁法，不断封印着玉独秀的脑袋与一只手臂。

　　魔神族封印着玉独秀的肩膀腹部，狼神看着玉独秀的上半身：“冕下，何必如此顽抗，交出锁妖塔，何乐而不为，我等也不愿与冕下起了冲突，只要冕下交还锁妖塔，咱们就放了你肉身与真灵。”

　　“呸。”

　　玉独秀腹部化为一张大嘴，啐了狼神一脸：“本座倒要看看，你等能镇压本座几时！”

　　锦鳞与敖乐一人拿着一条大腿，转身离去，回转了各自地盘。

　　看着众位强者纷纷离去，唯有玉石老祖愕然的站在那里：“就这么镇压了？鸿钧这厮到底玩什么把戏，居然不叫老祖我出手相助，怪哉怪哉，难道这厮有被虐的嗜好？”

　　说着话，玉石老祖抱着脑袋回转玉京山，看着闭目养神的老乌龟，拽了拽老乌龟的胡须：“你这老王八，鸿钧都被镇压了，你还不动作，将鸿钧救出来？”

　　“主上说了，没有他的命令，绝不允许我出手”老乌龟不紧不慢的将玉石老祖推开，眼中满是平静：“主上素来深谋远虑，此次或许有什么谋划也不一定。”

　　“成道之战？鸿钧如今没死，也不见其成道，怪哉怪哉”玉石老祖苦瓜脸道。

　　正说着，却见灵玉跑了过来：“老祖，圣婴小老爷与各位姨娘，忘尘奶奶都要疯了，想要强行出手去找各位强者理论，小的挡不住，还请老祖助我。”

　　“唉”玉石老祖一叹：“鸿钧这厮，真是不叫人省心。”

　　说完之后，玉石老祖迈着大步，来到了玉京山的出口，不多时却见那圣婴拿着火尖抢，在其身后忘尘、离尘、温迎吉风风火火，满面焦急的跟着，脸上怒气翻滚。

　　“站住！”玉石老祖挡在了出口处。

　　“老祖你来的正好，与我们一道去为我父亲复仇”圣婴看到玉石老祖，满是悲愤的脸上露出喜色。

　　玉石老祖面色阴沉，怒斥了一声：“胡闹，你等实力还不够教祖一口气的呢，无上强者吹口气都能将你等镇压，你们何必去添乱？还是老老实实的呆在这玉京山中，等候你父亲归来，你父亲已经成道，不死不灭，诸天万界那个能杀死他。”

　　“老祖！你也要阻我？”圣婴脸上满是不满之色。

　　“非是阻你，是免得你去送死”玉石老祖摇摇头。

　　“老祖，我兄长待你不薄，你不思报仇也就罢了，怎么还阻止我等复仇”忘尘不满的道。

　　“不管怎么说，只要老祖我在，你们就别想走出正门，去外面添乱，你们在玉京山中有老龟守护，外人不敢进来找麻烦，若是出去，必成为众位强者要挟鸿钧的把柄，老祖我岂能任由你等胡闹”玉石老祖说完之后，不去看众人，而是道：“老乌龟，这事情你应该出手。”

　　“嗖。”

　　天际两条龟须划过虚空，瞬间将众人卷起，拽了进去。

　　“唉！也不知道鸿钧这罐子里卖的是什么药”玉石老祖背着双手，没心没肺的道：“不过这回可好了，这小子在朝天哪里要来的百万年美酒，可都是便宜老祖我了。”

　　说完之后，迈着细步，贼头贼脑的左右打量一番，向着玉京山后山飞了过去。


第2105章 一战定乾坤

　　“没有了锁妖塔，我等再也没有克制妖族的手段，咱们魔神族以后的日子可是不好过”狼神轻轻一叹。

　　此时魔神族上下一片惨淡，锁妖塔被人在眼皮子底下夺走，对于魔神族的士气打击，不可谓不大！

　　更何况，魔神族如今新生的一代魔神尚未成长起来，魔神族比之妖族远远不如。

　　“隐忍！继续隐忍！待我魔神族的新生一代魔神成长起来，大千世界就是我魔神族的天下”鄂神眼睛通红。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　鄂神的话语尚未落下，却听得九天之上战鼓响起，铺天盖地的星光向着莽荒大地洒落。

　　妖庭。

　　三位妖神齐聚一堂，你看我可我看你，狐神眼中瞳孔内天魔闪烁，道：“鸿钧被镇压，戮魔剑也炼制成功，如今魔神族虽然破了诅咒，但是却尚未生长起来，如今我妖族万事俱备，魔神族正处于低谷，如今刚好可以一战！”

　　“不错，这等机会不能错过，我妖族倾尽举族之力，最后一战定乾坤”象神眼中满是霸气。

　　“聚将”虎神仰天咆哮，瞬间聚将鼓响起，万千星斗摇动。

　　天宫密地，玉独秀的头颅被镇封于水晶之中，不得动弹，唯有眼睛在闪烁。

　　听着那聚将鼓，铺天盖地的劫数，玉独秀眼中冷笑连连，黑色莲花旋转：“大自在天魔王，果真是厉害，无孔不入啊。”

　　大自在天魔王虽然无法控制众位无上强者，但却可以不断蛊惑，影响无上强者的判断。

　　玉独秀早就算定，经过自己的一番布局铺垫，此时魔神族处于低谷，妖族虽然不是鼎盛，但比之魔神族好了不知道多少倍，此时正是攻打魔神族的最佳时机，若是错过这个机会，等魔神族新生一代成长起来，妖族再无机会。

　　妖族与魔神族大战，此次一战定鼎乾坤，劫数空前强大，定会助自己成道，只是有一点玉独秀似乎失算了，自己之前与众位强者战斗，亏本了。

　　玉独秀乃是劫数本源，有劫数的地方便可瞬间重生，诸天万界那个能困得住他？

　　之所以在这里，不过是叫妖族与魔神族放心罢了，更何况劫之大道成道，必然会有劫数降临，玉独秀要转移视线，找个安静的地方渡劫证道。

　　九品到十品，乃是质的差距，质的飞跃。

　　玉独秀动了动脑袋，看着不断调兵遣将的魔神族，忽然眼前虚空扭曲，一道黑影出现在玉独秀身前。

　　“鸿钧！”来人一袭黑袍，语气阴沉。

　　“鬼刹？好久不见啊”玉独秀看着阴司太子，却是一愣，自己被镇压之地防守严密，这厮怎么进来的？

　　似乎是看出了玉独秀的疑惑，鬼刹得意道：“你别忘了，我证就的乃是阎罗大道，有生死的地方，便归阎罗的管辖。”

　　“有些意思”玉独秀看着阴司太子，眼中带着怪异之色。

　　“人家都说你是一枝独秀压天下，你是今古第一人，我却是不服，我乃是阴司气运之子，凭什么排在你后面”阴司太子来到了玉独秀身前，看着玉独秀的眼睛。

　　玉独秀轻轻一叹：“我虽然没有证道，但无上强者见到我也要退避三舍，我若是证道，无上强者那个敢违逆我的意志？见我不是恭恭敬敬！”

　　“你这个异端，变数，父神看破轮回时空，说我才是这个大争之世的第一天骄，但却因为你的出现，将一切都给打乱了，你是变数！”阴司太子死死的盯着玉独秀，有些气急败坏：“你抢走了许多属于我的东西，你改变了诸天万界的大势，如今妖族分裂为魔神族，诸天万界大势彻底更改，我阴司千古布局谋划成空，你是罪人！”

　　玉独秀默然不语，只是一双眼睛看着阴司太子，过了一会阴司太子恢复情绪，看着玉独秀道：“算了，那些都已经都过去了，不说也罢！”

　　“我倒是你阴司为何屡次追着我不放，欲要将我镇杀，原来因由在此”玉独秀轻轻一叹，心中疑惑瞬间解开。

　　“鸿钧，往事不提，我且问你，六道轮回阵图在哪里？”阴司太子一双眼睛死死的盯着玉独秀。

　　“六道轮回阵图？这个阵图与我有什么关系？”玉独秀嗤笑：“你有本事，尽管自己去找就好了。”

　　“我……”阴司太子看着玉独秀的脑袋，很想一拳砸下来，但却是怕触及禁制，只能作罢，强忍住怒气，和颜悦色道：“鸿钧，只要你交出六道轮回阵图的图纸，我便放你出来，将你救出来！”

　　瞅着阴司太子，玉独秀暗骂晦气，自己好不容易想个办法准备脱身渡劫，却被这厮给盯上了，端的不当人子。

　　“还要想办法将阴司太子给打发了才是”玉独秀心中暗自思索，下一刻眼中刀芒迸射，瞬间触及禁制，霎时间便惊动了正在聚将的三位妖神。

　　此时妖庭中，众妖齐聚，三位妖神面色端庄，虎神正在布置作战计划，宣誓誓师。

　　禁制被触动，三位妖神心有所感，虎神与象神不动声色，狐神瞬间转身离去。

　　“你不想出来？居然主动触及禁制，惊动妖神？”阴司太子一愣：“我若是不救你出来，没有百万年你休想脱身。”

　　“哼，本座即便是被镇压，也不想与你这厮打交道，阴司多狡诈，本座岂能受你忽悠”玉独秀不屑的道。

　　“你……”阴司太子指着玉独秀，许久无语，终究是不敢多言，瞬间离去。

　　“鸿钧！”阴司太子刚刚离去，狐神便来到了大殿之中，站在了玉独秀身前。

　　玉独秀冷冷道：“你这妖庭防守也不怎么样嘛！居然连鬼刹那小子都潜进来了。”

　　“鬼刹？”狐神扫视大殿，一双眼睛看向了玉独秀：“鸿钧！何必如此固执，我妖族不要锁妖塔，只要我妖族在锁妖塔中的众生，这件事应该不难吧！”

　　玉独秀冷冷一笑：“确实是不难，只是你妖族对我出手，将我镇压于此，此事就难了，你妖族早晚要遭报应。”

　　听着玉独秀的话，狐神翻了白眼：“鸿钧，不要说气话。”

　　“我从来都不说气话，我只说实话”玉独秀道。

　　狐神不在这个话题上纠缠，而是柔媚的捋了捋发丝：“如今我妖族准备与魔神族决一死战，一战定乾坤，你看我妖族胜负如何？”

　　“龙族没有了气运，被踢出战局，魔神族受到诅咒，新生一辈没有成长起来，乃是无根之源，若是有我相助，或许有几分把握搬回局势，但如今却是魔神族必败，妖族如今要提防的就是众位教祖了”玉独秀不紧不慢道。

　　听着玉独秀的话，狐神点点头：“不错！本宫也是那么想的！此战我妖族必胜，魔神族必败。”

　　“我倒希望你妖族与魔神族同归于尽”玉独秀摇了摇头，狮神打碎了紫金红葫芦，那是多大的因果啊，都要倾泻纠缠于魔神族身上，玉独秀想不到魔神族取胜的理由，除非是教祖出手。

　　“我走了，你保重！待我取胜之后，再来见你，与你把酒言欢”狐神看着玉独秀，妩媚的大眼睛放电，然后转身离去。

　　“呵呵！我才是赢家，这一战魔神族不会赢，妖族也不会赢，我才是赢家，我才是赢家啊”玉独秀心中暗道：“不过在那之前，要将倒霉鬼纠缠在我身上的霉运之气，全部都洗掉，可真是倒霉呀！”

　　玉独秀满脸晦气，全都是无奈之色。


第2106章 联盟出兵

　　妖庭之外，阴司太子面色阴沉，一袭黑袍背负着双手：“六道轮回图纸，我必须要得到手，没有人能阻止我。”

　　说完之后，阴司太子看向了四海方向，嘴角露出笑容：“正好借力。”

　　东海龙宫，敖乐头戴冕旒，周身众位准龙君安坐，大殿气氛压抑，众人各自饮酒，没有人开口说话。

　　自从四海龙君不知所踪，或被吞噬之后，众位准妖神俱都汇聚东海，投靠了敖乐，如今敖乐倒也笼络接近百位准龙君。

　　“敖乐！”虚空黑气缭绕，阴司太子周身鬼哭狼嚎的走了出来。

　　“鬼刹，你来这里做什么”敖乐眉头皱起，端着酒杯，自顾自的饮酒。

　　“本座今日来此，是又一桩大买卖，想要和阁下谈”阴司太子自顾自的来到了敖乐身边坐下。

　　“什么买卖？你这见不得光的家伙，会有什么好事情？”敖乐嗤笑。

　　“我阴司想要六道轮回阵图，只可惜六道轮回阵图在鸿钧手中，你我皆与鸿钧有仇，何不共同联手？更何况眼下妖族与魔神族大战，你难道就眼睁睁的看着不成？不打算分一杯羹？”鬼刹巧如簧舌。

　　敖乐闻言嗤笑一声：“你莫不是来讥讽我的？我四海如今光秃秃的一片，如何出兵？”

　　“抓住鸿钧，夺取了锁妖塔，就能出兵了”阴司太子道。

　　“鸿钧有一部分肉身就在本宫手中，可是这厮绝不会开口的，我比你更了解他”敖乐摇摇头。

　　看着敖乐，阴司太子一叹：“我有一个想法，不知道当讲不当讲。”

　　“尽管道来又有何妨”敖乐嗤笑。

　　“我阴司发兵百亿，趁着妖族与魔神族打的火热之时，趁机偷袭，只是强者数量上我阴司远远不及，需要你与锦鳞共同相助”鬼刹道。

　　“啪。”

　　敖乐手中酒杯摔碎，却见敖乐怒道：“要我与杀父仇人合作，是绝不可能。”

　　“龙族万古以来，被我阴司收集了无数的英魂，俱都可尽数归还”阴司太子不紧不慢道。

　　“此言当真”敖乐闻言一愣。

　　“这还能有假”阴司太子道：“只要咱们能击溃妖族与魔神族，然后在占领中域，得天时地利，获得无数气运，在逼迫鸿钧交出锁妖塔，也是早晚的事情。”

　　“单凭我与锦鳞，还是不足以面对愤怒的妖族与魔神族”敖乐思考一会，被那无数英魂冲击得发热的大脑逐渐冷却下来。

　　阴司太子眼中冷光闪烁：“还有人族，当年人族被打成了丧家之犬，仓皇逃窜，本座就不信那几个老家伙不想着打回去。”

　　“魔神族与妖族给我阴司的耻辱前所未有，此事决不能善罢甘休，要将那魔神族斩尽杀绝”阴司太子说完之后，转身走出东海龙宫：“既然如此，那本座就去劝说锦鳞龙君。”

　　南海龙宫与北海龙宫，成为了锦鳞的行宫。

　　此时锦鳞坐在龙宫之中饮着酒水，面无表情的看着身前的游鱼。

　　“龙君何故发愣？”阴司太子的声音响起。

　　“我在想龙族之事，我龙族若想兴盛，必然要建立兵马，集聚气运，方才能争霸天下，但如今我龙族虾兵蟹将两三只，难成大器，本座如何不愁”锦鳞脸上满是无奈之色。

　　“哦，没想到龙君居然为了此事，若是为此龙君倒是不必发愁，本王今日倒是为阁下带来了一个好消息”阴司太子道。

　　“什么消息？难不成能叫我龙族再次恢复兴盛？兵强马壮？”锦鳞不置可否。

　　“我阴司筹集了百亿龙族万古以来的英魂，龙君以为如何？”阴司太子不紧不慢道。

　　“此言当真？”锦鳞一愣，猛地转过头看着阴司太子。

　　“这种事情，岂能和阁下开玩笑”阴司太子道。

　　“有什么条件？天下没有免费的午餐”锦鳞不紧不慢道。

　　“我阴司欲要联合人族出兵，共同征伐妖族与魔神族，希望阁下能助我阴司一臂之力，事成之后，当以英魂相赠，助四海恢复往日荣光”鬼刹不紧不慢的看着阴司太子。

　　锦鳞闻言想都不想，立即点头：“好！此事本座应了。”

　　“事成之后，龙君还可以逼迫鸿钧交出锁妖塔，不然好生炮制他”阴司太子冷冷一笑。

　　“哈哈哈，这句话我喜欢”锦鳞大笑。

　　阴司太子看了锦鳞一眼，然后举起酒杯一饮而尽，转身走出大殿：“本王去说和人族，阁下在此静候佳音吧。”

　　“不愧是天定气运之子，只可惜被鸿钧给搅合了，即便如此，此人依旧证道，可见一斑啊，鸿钧此人乃是毒瘤，害人不浅，更改多少人的气数，敖乐这贱人本无成仙机缘，顶多是嫁给龙三太子，做一个安心女王罢了，没想到居然借助鸿钧恩泽雨露，成了气候，实在是罪该万死”锦鳞背负双手，眼中杀机四溢：“鸿钧，我必然要杀了你！”

　　人族。

　　众位教祖此时一双双眼睛看着妖族与莽荒魔神族的动静，太易教祖道：“刑罚铡刀倒是不见动静，真是怪哉！”

　　“没准是鸿钧捣的鬼”太平教祖不紧不慢道。

　　“谁又知道呢！鸿钧从修行初始，便一直都是深不可测”太黄教祖轻轻一叹。

　　正说着，却听外面传来紫薇大帝禀告：“启禀各位教祖，阴司无上鬼刹求见。”

　　“鬼刹？如今鬼主隐退，镇压死神，鬼刹乃是名副其实的阴司之主，不知这小子今日来此，有什么事情”太平教祖眼中怒火升腾。

　　“见见倒也无妨”太易教祖道。

　　“叫他进来吧”太斗教祖道。

　　紫薇大帝领命而去，不多时就见鬼刹背负双手，面色从容的走了进来，抱拳一礼：“见过各位道友。”

　　“鬼刹，咱们阳世与阴司素来水火不容，你来我人族，所为何事？”太元教祖阴沉着脸道。

　　“今日来此，是有大买卖想要与各位道友谈一下”鬼刹不紧不忙的站起身，然后缓步来到了场中，对着众位教祖道：“我阴司欲要起兵趁着妖族、魔神族两败俱伤之时，暗中偷袭。”

　　“瘦死的骆驼比马大，就算是两族两败俱伤，也不是你阴司能应付的”太乙教祖说话毫不留情。

　　“所以本座请了东海的敖乐龙君、锦鳞龙君助阵，再算上本座便是三位，若是人族的众位教祖肯出手相助，就差不多了，事成之后，咱们共同瓜分中域，然后各凭手段”阴司太子道。

　　众位教祖闻言眉头一皱，太易教祖道：“倒是可以一试。”

　　“好，那咱们就说定了，一旦妖族与魔神族分出胜负，咱们就共同出兵，趁机偷袭”阴司太子拊掌称赞。

　　看着阴司太子转身离去，太平教祖嗤笑：“这瓜娃子就是嫩，驱赶了妖族，放逐了魔神族，诸天万界还不是我等说的算，阴司在阳间乃是无根浮萍，凭什么和咱们竞争。”

　　“醉翁之意不在酒，阴司的根基就是阴司，鬼刹的目的未必就是中域”太易教祖露出若有所思之色：“不管鬼刹的目的是什么，这中域确实是不能放弃。”

　　听闻此言，众人皆是点点头：“然也！”

　　玉京山中，玉石老祖翻过来掉过去的端着酒坛，却是坐立难安。

　　“鸿钧就这么被镇压了，老祖我自己在此喝酒，实在是不是滋味啊”玉石老祖吧嗒吧嗒嘴：“要不然老找我去看看他？给他送一杯酒水？”

　　说完之后，玉石老祖端着酒坛就走了出去，消失在玉京山中，不知所踪，瞬间天机一片混乱朦胧。


第2107章 大战前夕，致命情报

　　妖庭中。

　　玉独秀不断以灾劫之力清洗着身上的霉运之气。

　　这霉运之气刚刚清理完，就见身前一道人影闪烁，玉石老祖抱着酒坛，出现在虚空中。

　　看着玉石老祖，玉独秀顿时脸都绿了。

　　“鸿钧，还是老祖我对你最好，舍不得你，专门给你送酒水来了”玉石老祖抱着酒坛。

　　不等玉石老祖迈步，玉独秀瞬间触动禁制，再次惊动了狐神。

　　“咦？你小子怎么自己触动禁制了？狐神那娘们来了，老祖我走了”说完之后玉石老祖屁颠颠的化为青烟，消散在虚空中。

　　见此玉独秀心中松了一口气，还不待这口气顺下去，只听虚空传来玉石老祖的声音：“你放心，老祖我还会回来看你的。”

　　听着这话，玉独秀脸青了绿，绿了紫，差点一口逆血喷出去。

　　狐神自虚空中走来，看着面色变幻不定的玉独秀，怪异道：“怎么又有人触动禁制？”

　　“玉石那老家伙来了”玉独秀深深的吸了一口气道。

　　狐神闻言愕然，过了一会才道：“真是不消停。”

　　“你就不能在大殿中布下禁制吗？”玉独秀看着狐神，好生的无语，心中升起一股无力感。

　　“对呀，我倒是忘了这茬”狐神愕然的拍了拍脑袋。

　　玉独秀无语，闭上眼睛，干脆不去看狐神。

　　布置好禁制，看了看玉独秀，狐神轻轻一叹，转身离去。

　　过了一会，又有一阵轻盈的脚步声传来，停在了玉独秀身前，一股怪异的清香在其鼻尖缭绕不止。

　　“红娘，你怎么来了？”玉独秀睁开眼，小狐狸的体香最是独特。

　　“哎”红娘看着玉独秀的脑袋，幽幽一叹，不知道在想些什么，过了一会才道：“我放你出来吧。”

　　说着话就要解开禁制，却是唬得玉独秀焦急道：“住手！不要！”

　　“怎么了？你不想出来？”红娘一愣。

　　玉独秀苦笑：“我有自己的打算，你何必插手其中，如今妖族与魔神族大战将起，你还是别管我了，去做别的事情吧。”

　　“你个没良心的”小狐狸点了点玉独秀脑袋，气呼呼的转身离去。

　　看着小狐狸走远，玉独秀才长长的舒了一口气：“终于走了。”

　　人族。

　　乾天与羲端坐在凌霄宝殿之内。

　　乾天自从熔炼了苍天之血后，神通增加的简直是不可思议，一双法眼纵观虚空，人族内外再无隐秘。

　　“鬼刹这厮在这个时候来我人族做什么？”乾天面色难以琢磨。

　　羲和道：“鬼刹最是难缠，此行找众位教祖，准没好事。”

　　乾天闭上眼睛，过了一会才道：“鬼刹这厮去了龙宫，又去了教祖哪里，刚刚东海密报，鬼刹在联合阴司与人族，准备趁妖族与魔神族两败俱伤之时，出手偷袭。”

　　“什么？”羲和闻言花容失色：“若是龙族、人族、阴司联合，我妖族与魔神族凶多吉少，此事我要通知狐神娘娘。”

　　“且慢动手”乾天伸出手，抓住了羲和的手臂。

　　羲和看着乾天，等着乾天解释。

　　乾天道：“此事不宜大张旗鼓，妖族有所防备就好，稍加提点，倒是叫魔神族吃个大亏，妖族可以趁机装作様败，然后引三族联军与魔神族拼个你死我活，这种消息千万莫要泄露出去，不然你我性命难保。”

　　“也罢，我就说那鬼刹来了人族便是”羲和点点头，然后一愣：“夫君怎么知道鬼刹去了四海？”

　　乾天闻言轻笑：“爱妃莫要小瞧朕，朕也不是酒囊饭袋，这些年对海族不断渗透，那海族强者对龙族多有不满，对于血脉高低，三六九等心有不忿，早就有了怒火。”

　　“原来如此”羲和点点头，手中信件飞了出去。

　　“报！”妖族宫廷，群妖汇聚，一声长长急促的喊叫瞬间打断了誓师大会。

　　“何人敢胡乱开口，扰乱大会”象神怒斥道。

　　“嗖。”

　　一道不灭灵光纵横虚空，自外界坠入，直冲凌霄宝殿。

　　“大胆，凌霄宝殿内不许飞行”有准妖神怒斥，飞了上去制止。

　　那灵光依旧是自顾自的纵横，降临三位妖神身边，声音焦急道：“海族加急件。”

　　三位妖神闻言俱都是一愣，狐神上前扯过那书信，打开观看，然后面色猛地一变。

　　“报，下方人族加急件”又有准妖神强者飞了上来。

　　伸手拿住那加急件，三位妖神你看我我看你，然后不动声色道：“你等退下，誓师大会继续。”

　　三位妖神耐着性子，誓师大会完毕之后，方才面色阴沉的齐聚天宫，看着手中的两份书信，象神道：“海族内应派来消息，说鬼刹联合海族两位龙君，打算趁我妖族与魔神族两败俱伤之时，暗中出手，摘得果实。”

　　“人族羲和也传来信息，说人族那边也有阴司太子的踪迹，欲要谋算天庭，劝我等假败，然后叫魔神族与联军两败俱伤，彻底奠定我妖族在诸天万界的地位”狐神放下手中的书信：“二位以为如何？”

　　“乾天的话倒是有些道理，你乃是我妖族智囊、首脑，此事还要听你的”象神道。

　　“那就按照乾天说的做，到时候一旦人族、阴司与魔神族厮杀到一起，咱们妖族亮出戮魔剑，将那魔神族屠戮殆尽，彻底解决后患，我等有周天星斗大阵，教祖不是问题，不敢和咱们硬拼，这诸天万界将彻底是我妖族的”狐神眼中闪烁着狠辣之光。

　　此言即出，众人拍板断绝，不在多言。

　　妖庭中，玉独秀眉头皱起：“好浓郁的劫数，怎么比我之前估算的还要强出这么多？呈现几倍的增加？此次劫数之浓烈，简直是前所未有，三十三重天都是劫数滚滚，这天宫不是久留之地，还要找个机会趁机遁走了才是。”

　　玉京山中，一群娇俏的娘子汇聚一堂，忘尘面带悲伤之色，整个玉京山中气氛悲切。

　　圣婴也不见了笑容，闷闷的坐在那里，不知道在想些什么。

　　温迎吉眼中满是感叹：“几位姐妹不用担心，夫君素来算无遗策，此次被镇压，绝不是那么简单，夫君不是没有脑子的人，怎么会与众位无上强者硬拼？”

　　忘尘与温迎吉脸上悲伤不减，强颜欢笑：“没事，多谢嫂子关心。”

　　“唉，问世间情为何物，直叫人生相许！”说完之后，走过来抓住了忘尘的手：“妹妹的心思，姐姐知道，鸿钧对你来说，意义非凡，既是师傅，也是师兄，亦父亦兄，妹妹整日里忍受相思之苦，他却在狐狸精哪里快活，实在是不该，等夫君出来之后，我就叫他娶了你，也免得妹妹整日里这般暗自伤神，误了道根。”

　　“嫂子说哪里话，可莫要胡言乱语”忘尘面色绯红，低头不敢大声说话，手指攥着衣襟，不知道该说些什么。

　　温迎吉轻轻一笑：“那就这么说定了，只要师妹不后悔就行，这相思的滋味，我最是能理解。”

　　“嫂子”忘尘嗔怒的喊了一声，转身跑了出去。

　　“娘，你将忘尘姑姑给气跑了”圣婴苦着脸道。

　　“那里是气跑的，你姑姑高兴还来不及，我这就去差人筹备聘礼”温迎吉轻轻一叹，眼中带着一抹伤感，若是可以，那个女人愿意与别人共享自己的夫君啊。

　　“嫂子若是过不去心中的坎，不必勉强”离尘在一边劝慰了一声，眼底深处同样是一抹苦涩。

　　“唉”温迎吉一叹，抱住了离尘的肩膀，许久不语。


第2108章 戮魔剑出

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　战鼓声敲响，诸天星斗摇动，亿万妖族大军驾驭着星光，伴随着诸天星辰大阵，向着魔神族杀去。

　　“一战定胜负，胜我魔神族为诸天霸主，败……”狼神眼中星斗摇动，映射着诸天星斗的力量，看着犹若是雨点一般坠落的妖族大军，眼中点点杀机开始汇聚。

　　“败？我魔神族即便是败了，大不了退出天地中心罢了，终究有朝一日，可以卷土重来”狮神冷冷一笑。

　　“组阵”蜈蚣老祖仰天咆哮，显露了魔神真身，却见十二位魔神齐齐化为魔神真身，然后仰天咆哮向着妖族的诸天星斗大阵杀了过去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　大地上卷起阵阵烟尘，无数妖族强者坠落大地，千山动摇鸟雀惊，走兽奔腾地惶恐。

　　与妖族相比，魔神族也是毫不示弱，在大地上魔神族的力量凭空暴增三成，虽然遭受诸天星斗大阵的压制，但是依旧厉害的很，令人难以匹敌。

　　玉独秀眼中精光闪烁，一双眼睛看着铺天盖地滚滚而来的劫数，只见其头颅一阵变换，瞬间发丝脱落，化为了一个假的头颅，真的头颅瞬间遁走。

　　不单单是头颅，就是其余的身躯部分也是纷纷使出了脱身之法，自各大强者的手中脱离出去，不见了踪迹。

　　混沌之中，玉独秀眼中黑莲闪烁，俯视着大千世界，铺天盖地的劫数滚滚而来。

　　“怎么有一部分劫数蓄势待发，但却迟迟没有反应？”玉独秀心中却起了疑惑，然后摸摸下巴，附身劫数查看，却是愕然道：“原来是阴司大军蓄势待发，人族的几个老家伙也不安分，想要趁机分一杯羹啊。”

　　“此战我必然证道十品”看着铺天盖地滚滚劫数，玉独秀有一种玄妙的感应，这一战之后，自己便成道了。

　　下界，十二诸天神煞大阵卷起，向着妖族的周天星斗大阵镇压而来，那诸天星斗大阵也是毫不示弱，瞬间镇压而下，不断运转星斗，借助星空的力量，来镇压那十二位魔神所化的巨人。

　　“来吧，咱们一战定胜负”巨人疯狂怒吼，手中浑浊煞气不断喷发，组成了一只黑色的斧头，不断运转玄功，划分星辰世界。

　　“戮魔剑可曾分发下去？”红娘坐镇妖族后方，指挥着妖族的大军进攻。

　　“回禀娘娘，已经分发下去了”一位准妖神恭敬道。

　　“唯有我妖族与魔神族两败俱伤，或者说是我妖族败亡，那几个老狐狸才会出兵，吩咐下去，叫大家亮出戮魔剑，对魔神族大肆杀伐，然后趁机败退，将那戮魔剑遗失战场，算是我妖族送给阴司、人族、四海的一个大礼包”红娘眼中狡诈之意闪烁：“谁胜谁负，尚未可知！”

　　“杀！”

　　带有戮魔剑的妖族强者跳出天宫，瞬间冲入了战场，强横的魔神真身在那戮魔剑下，犹若是纸糊的一般，不堪一击。

　　魔神族毫无准备，淬不及防之下，死伤惨重，本来已经稀缺的人口，瞬间失去了十之三四。

　　只是一波偷袭，就叫妖族建功，杀的魔神族心神不定，人心摇摆，面带恐惧。

　　“混账！怎么会这样？”那巨人在与周天星斗对抗，神通惊天动地，法力无边，下界的情况瞬间便被感知，却是面带怒色。

　　“尔等畜生胆敢暗算我魔神族，必然要叫你等不得好死”巨人疯狂反扑，欲要攻破诸天星斗大阵，只要诸天星辰大阵告破，妖族便算是败了。

　　拉锯战展开，魔神族晓得戮魔剑厉害之后，不敢胡乱出手，而是暗自隐忍，各各加倍小心，那魔神族比之妖族占据着地利，当真是不好对付。

　　场中杀伐你来我往，人族众位教祖与阴司强者俱都是静静观看，东海龙宫，敖乐摸了摸眉毛：“只要能平定魔神族与妖族，我龙族在此次大战中分得一杯羹，便是大功告成了。”

　　下方一位准龙君道：“陛下，还请多加小心，当年老龙君在世之时，就常听其言：阴司多狡诈，鬼神不可信！这阴司最是喜欢阴暗的伎俩，咱们即便是出手，也要留有余地，免得被阴司当枪使，我阳世拼杀的死伤殆尽，真的便宜了阴司。”

　　“你放心，本君又不是傻子”敖乐点点头：“本宫看那妖族的长剑好生厉害，上面隐约之中有人族魂魄咆哮挣扎，不知是什么宝物，居然可以无视魔神族的真身。”

　　“等咱们加入战场之时，陛下拿来几把，细细观摩就知其奥秘也”海族强者道。

　　人族。

　　此时众位教祖面色阴沉。

　　“妖族的畜生真是该死，居然将我人族的尸骨、魂魄炼制为法剑，当真是该抽魂炼魄点天灯”太易教祖攥紧手中的龟壳。

　　“妖族定然是在鸿钧那里弄来的邪法，居然要以我人族的尸骨、血肉、灵魂化为法宝，用来攻破魔神族的真身，端的不当人子！不当人子啊！”太平教祖咬牙切齿：“鸿钧此子乃是我人族毒瘤，定要将其斩杀了事，居然将手伸向了我人族，当真是罪该万死，罪该万死啊，早知道有今日，当年鸿钧入门之时，本座就应该一掌将其给拍死，也免去了我人族今日之浩劫。”

　　听闻此言，场中众人你看我我看你，然后太斗教祖道：“算了，只要我人族能回归中域，重新占据天地正统，有些损失也是应该的，鸿钧短短万年之内，耗尽了妖族与魔神族的气数，将百万年的气数消耗至万年，若无代价，怎么会达成？我人族反攻，重新占领中域，便可有几十万年休养生息的机会，多少损失都能重新弥补过来。”

　　太斗教祖此言在理，众位教祖中即便是与鸿钧多有仇恨的太元教祖，也找不出反驳的话语。

　　死伤一部分人族，能够换得整个人族长胜安宁，这一切都是值得的。

　　“这戮魔剑乃是专门针对魔神族弱点炼制的，魔神族的魔神真身诀是鸿钧传下，没有人会比鸿钧更加清楚魔神族的弱点，这戮魔剑除了准魔神之上的强者外，余者都不过是一剑杀之，杀的魔神族毫无反抗之力”太斗教祖露出赞叹：“鸿钧才智惊才艳艳，震惊千古，只可惜不能为我人族所用，实在是可惜！可惜至极！”

　　“哼，此子狼心狗肺，若有机会绝不手下留情”太元教祖眼中带着冷光。

　　“可曾推算到太始的下落？”一边的太一教祖道在战场中收回目光，看向了太易教祖、太乙教祖。

　　太乙教祖苦笑：“不见丝毫天机，说来也怪，人过留影，雁过留声，但却偏偏不见太始的任何踪迹。”

　　“此事不可马虎大意，一位教祖失踪，对我人族来说，不下于雪上加霜”太一教祖摇摇头：“还要有劳二位抓紧时间，找到太始踪迹，以安定人心。”

　　提到太始教祖，场中众位教祖的脸上浮现出一抹阴霾，一位无上强者莫名其妙失踪，确实是了不得的大事情，今日是太始，明日就有可能轮到自己。

　　“能叫太始失踪沦陷的，只有那么几处地方，此事必然可以追查个水落石出”太易教祖缓缓开口。

　　“此次大战，还需谨慎提防阴司，只怕那阴司醉翁之意不在酒，阳世大战结果不论如何，阴司都讨不到好处，怎么忽然想着搀和进来了？事情反常即为妖，不可疏忽大意，叫阴司钻了空子”太平教祖道。


第2109章 锦鳞潜昆仑，谁是祖龙？

　　时间悠悠，妖族与魔神族的大战，以千百万年计！

　　混沌之中玉独秀默然站在虚空中，此处不辨南北东西，不分轻重浑浊，只是过处但见时光紊乱，空间乱流横生。

　　玉独秀眼中点点神光在闪烁，一双眼睛看着远处，大千世界的灾劫之力源源不断，铺天盖地的向着其拥蜂卷来，没入了头顶上空的九品莲花之中。

　　若事情一直这样平静下去，玉独秀终究有朝一日会证道，然后成为真正的无上强者，在大千世界不惧任何人，但偏偏好事多磨，总会出现各种各样的意外。

　　就比如说是现在，玉独秀忽然睁开眼睛，眉头皱起，眼中带着点点怪异之光：“怪哉！锦鳞这厮居然还不死心，居然还想着吞噬昆仑山的龙脉，真以为吞噬了东海龙君，就是本座的对手了吗？”

　　说着话，玉独秀身形瞬间消失在混沌之中，再出现之时已经到了昆仑山龙脉之处。

　　龙脉依旧宏伟无边，浩瀚无际，周身鳞片呈现土黄色，点点符文流转不定，见到玉独秀之后像是看到了主人的小狗，猛地凑了过去，开始不断亲近。

　　玉独秀拍了拍龙脉的脑袋：“安静的趴着，又有不安分的家伙想要跑过来与咱们做对，跑过来打你的注意，本座今日要给他一个狠得，叫其知道这昆仑山龙脉，轻易来不得。”

　　说着话，玉独秀缓缓站在了龙脉的脑袋上，与龙脉瞬间融为一体，感受着龙脉身上的浩瀚岁月，历史沧桑气息。

　　北海龙宫，锦鳞在龙宫转悠了一圈，眉头皱起‘呸’了一声：“真是可恶，穷的叮当响，居然不见丝毫宝物，害得我白白浪费了这么多功夫，也不知道这老龙将宝物藏在哪里，真是可恶。”

　　说着话，锦鳞一双眼睛抬起，瞬间接天连地的昆仑山映入了眼帘。

　　“昆仑山龙脉，我如今吞噬了东海龙君，实力强盛了不知道多少，趁着敖乐那贱人不曾发现昆仑山的秘密，我再去暗中走一遭，看看能否吞了昆仑山的龙脉，我若是能吞噬了昆仑山的龙脉，区区敖乐反掌镇压”锦鳞一边说着，周身化为混沌之气，消融于虚空之中，转瞬间不见了踪迹。

　　“昆仑山啊昆仑山，你屡次叫我铩羽而归，今日倒要看看你能不能挡我，也不知道这看守昆仑之人是何来历，简直是太多事了”锦鳞眼中满是不耐烦之色。

　　锦鳞周身混沌流转，逐渐融入了虚空之中，然后却见虚空中点点流光闪烁，下一刻降临昆仑山腹部，惹得那龙脉如临大敌，猛地吼叫一声，似乎遇见了不世大敌一般，惊得昆仑山不断震荡。

　　“呦呵！你这个蠢货肥了不少啊，居然开始有仙机衍生了，要是再不将你吞了，你这厮都要成道了，到时候可就麻烦了”锦鳞看着昆仑山龙脉，露出了一丝诧异之色。

　　看着张牙舞爪的龙脉，锦鳞并不着急动手，而是背负双手打量着昆仑山腹部的山洞，扫视到处弥漫的龙气，嘴角翘起：“出来吧，我知道你一定在这里看守昆仑山的龙脉，不将你击败，本座是休想安生的吞噬昆仑山的龙脉。”

　　话语落下没有动静，锦鳞眉头皱起：“怎么？看到本座如今实力大进，你不敢出来了？”

　　正说着，忽然大地一抖，昆仑山颤抖了三下，锦鳞眉头皱起：“这些魔神蛮子，真是该死，不断搅动大地浑浊本源，掀动地脉，惹得大地不得安生，若是叫这昆仑山崩塌，龙脉走脱，非要叫其死无葬身之地不可。”

　　龙脉震动，确实是惹恼了锦鳞，锦鳞眼中带着怒火，看着昆仑山腹部：“你若是再不出来，本座可就动手了。”

　　龙脉头顶，玉独秀周身一袭黑袍，带着寒冰面具，缓缓开口：“我一直在这里，是你自己发现不得我罢了。”

　　“嗯？”锦鳞闻言循着声音，看向了玉独秀方向，然后一愣：“你居然在这里？”

　　“怎么，你还不死心不成？”玉独秀看着锦鳞，声音透过面具，变得深沉厚重。

　　“死心？这条龙脉不吞噬，我就永远都无法成道，你说我会不会死心”锦鳞嗤笑。

　　“唉！锦鳞，我还是要奉劝你一句，你虽然是龙族，祖龙虽然是龙族的祖龙，但祖龙的东西是祖龙的，不是你的！”玉独秀一双眸子毫无表情：“你已经走错了道路。”

　　“不！我就是祖龙，祖龙就是我！”锦鳞摇摇头。

　　“你是祖龙，但祖龙不是你，东海龙君是祖龙，西海龙君是祖龙，北海龙君是祖龙，南海龙君是祖龙，你是祖龙，敖乐是祖龙，这昆仑山的龙脉，也是祖龙，但你们只是祖龙的一部分，祖龙不是你们”玉独秀道。

　　“一派胡言，祖龙就是我，我就是祖龙”锦鳞道。

　　玉独秀摇摇头：“你鱼跃龙门，天资不凡，获得了祖龙精血传承，你将精血给我，那就是你摆脱祖龙大道的机会，但你偏偏不知道珍惜，居然又走上了祖龙的道路，否则以你的智慧，你便是不走祖龙的道路，也未必不能达到祖龙的境界。”

　　说着话，玉独秀死死的盯着锦鳞，大自在天魔王不断蛊惑着锦鳞的心神：“你在恐惧！但你却不得不继续吞噬下去，你不继续吞噬下去，敖乐会吞噬了你，所以你没得选择，但你即便是真的将所有龙族血脉都吞噬的一干二净，那又如何？你恢复了祖龙真身，或许你的意志便会被祖龙的意志所吞噬，自此之后锦鳞不在，只有祖龙。”

　　“不要说了！”锦鳞的眼睛都红了：“自从我吞噬了东海龙君的那一刻起，这一切都已经无法在挽回，恶性循环已经开启，要么我吞噬了敖乐，然后去迎战祖龙意志，要么就是敖乐吞噬我，被祖龙意志吞噬”锦鳞一双眼睛中杀机缭绕。

　　看着锦鳞，玉独秀轻轻一叹，果真自己的猜测没错，锦鳞获得了祖龙的记忆，这昆仑山乃是祖龙的躯干，那四海龙君乃是祖龙的四肢，锦鳞鱼跃龙门，获得了祖龙最本源的精血。

　　当初锦鳞将祖龙精血给自己，是有希望摆脱宿命，脱离祖龙的阴云，但偏偏锦鳞以祖龙自居，再次走上了歧途。

　　不能说是锦鳞不明智，只能说祖龙太厉害，那浩瀚的记忆，就连锦鳞这个无上强者都难以把持住自己的心性。

　　“说那么多做什么，祖龙已经死了！吞噬了所有强者之后，我就是祖龙”锦鳞怒斥着玉独秀。

　　玉独秀忽然想起了当年自己飞走的脊椎，再看看眼前锦鳞，居然莫名其妙的笑了：“祖龙力量浩瀚无边，非我等所能想象，你已经中了祖龙算计，成为祖龙棋子，犹自不可知也！”

　　“闲话少说，本座心智坚固如铁，今日将你击败，吞噬了这昆仑山龙脉，我便可以吞噬敖乐，打入锁妖塔，成就无上祖龙”说到这里，锦鳞好奇的看着玉独秀：“其实相比昆仑山龙脉，我倒是很好奇你是谁，有如此修为，居然甘愿在此守护昆仑山的龙脉，难道你是先天扶桑木的残魂转世成道？”

　　锦鳞此言虽不中，但却也不远矣。

　　玉独秀与先天扶桑木之间的因果牵扯，再加上太阴的爱恨情仇，非三言两语所能叙说。

　　“不可说！不可说！等你击败我，你便知道我是谁了”玉独秀轻轻叹：“你出手吧，到要看看你如今修为。”


第2110章 无敌法轮，祖龙退避

　　“也好，本座今日就击败你，倒要看看你是哪路牛鬼蛇神！”锦鳞眼中带着冷笑：“想要动摇我的心智，凭你也配？”

　　一边说着话，锦鳞一抓向着玉独秀抓了过来，却见锦鳞的一爪似乎笼罩了一方时空，混沌寰宇，令人躲无可躲，避无可避。

　　“颠倒阴阳”玉独秀周身逆乱之气流转：“搬山移石。”

　　此搬山非彼搬山，并不是真的搬了一座大山，而是玉独秀搬了一座山的力量。

　　此时玉独秀脚踏昆仑山龙脉，一掌伸出一座小山形成，这小山看起来不大，但却凝聚了昆仑山的力量，不可小觑。

　　“呼。”

　　山川坠落，狂风卷起，压迫的空气都成了液态，只见那锦鳞面部肌肉不断抽搐，身形飞速向后撤退。

　　玉独秀眼中带着冷笑：“如何？”

　　“混沌归元”锦鳞手中混沌之气流转，交织成一方混沌世界，玉独秀的昆仑山落入了锦鳞手掌中的昆仑山后，没入了混沌之中不见了动静，却是瞧得玉独秀一愣。

　　“砰。”

　　混沌炸开，锦鳞血肉模糊的飞了出去，在空中站稳，身子瞬间恢复，不过是皮肉伤罢了。

　　看着玉独秀，锦鳞面色凝重：“好神通，你这两手神通，比之鸿钧也不落下风。”

　　玉独秀手掌一伸，却见一轮晶莹剔透的法轮浮现在空中，在其身前流转不定。

　　看着那如梦似幻的法轮，锦鳞霎时间呼吸急促，一双眼睛死死的盯着玉独秀：“好宝物！好宝物！这宝物为何在你手中？不是在鸿钧手中吗？若不是鸿钧已经被镇压，本座还真以为你就是鸿钧。”

　　面具后面，玉独秀脸上带着苦笑，没事谁愿意将这宝物拿出来显摆啊，不怕贼偷就怕贼惦记，要不是自己突破在即，不宜大肆调动灾劫之力，玉独秀才不会展露天道法轮呢。

　　“法轮之下我为天”玉独秀对于锦鳞的话不予理会，每个人都有每个人的无奈，此时的锦鳞已经不下于超脱强者，自己绝不是对手，只能调出天道法轮，将其退去。

　　玉独秀手掌莫名其妙气机一变，向着锦鳞拿了过去，只见那手掌过处，时间停止流动，法则为之静止。

　　这一掌似缓实快的来到了锦鳞身前，向着锦鳞的胸口按了下去。

　　“砰。”

　　锦鳞被一掌击飞，打出了昆仑山，落入海水之中。

　　“嗖。”

　　下一刻真身重组，虚空扭曲，锦鳞再次出现在场中，面色阴沉的看着那法轮，“好强的力量，不愧是当年主宰混沌的神器。”

　　“混元无限”锦鳞周身混沌之气流转交织，不断的转动着身躯，周身混沌之气蔓延，只见那混沌之气过处，天地法则瞬间被同化，化为了混沌之力，被混沌吞噬。

　　“你炼化过祖龙的精血，应该知道祖龙的厉害，祖龙的真本事在混沌中才能发挥的淋漓尽致”锦鳞脸上不带丝毫感情。

　　玉独秀闻言轻轻的吸了一口气：

　　“法轮之下我最强，法轮之上我为天。”

　　“主宰乾坤沧桑变，混沌不知几纪元！”

　　“锦鳞，如今天地将有大变发生，我不欲镇杀你，上天有好生之德，你且走吧，莫要顽抗，法轮的力量，不是你能对抗的，就是祖龙真的复生也不行”玉独秀声音古井无波。

　　“安敢口出狂言？混沌内外祖龙最强，法轮虽然厉害，总览乾坤枢纽，但如今法轮已经认主，被你炼化，你发挥不出法轮百分之一的力量，本座未尝不可一搏”锦鳞脸上满是不服：“有本事入本座混沌之中一战。”

　　“傻了吧唧的~”玉独秀摇摇头，他只是想要退掉锦鳞，安心渡劫成道，然后在找其秋后算账，哪里会着了锦鳞的道，陪着锦鳞玩。

　　这般想着，只见玉独秀手掌伸出，天地间时光在次仿佛是静止一般，一掌打入了锦鳞的混沌之中。

　　锦鳞的混沌，似乎是真的一方混沌，无边无际，无垦无限，玉独秀一掌打入，不见尽头，所有力量逐渐被混沌消磨。

　　玉独秀收回手掌，眉头皱起：“这是什么东西？”

　　“有本事你便出手吧，这是本座目前最强的一招，你若是能破开，便算是你赢了，你要是破不开，那就代表着你输了，这昆仑龙脉本座今日吞定了”锦鳞狂笑之声在混沌中传来。

　　“厉害！确实是厉害！不愧是已经熔炼了祖龙一只手臂的存在，只是不晓得与敖乐比起来，你们谁强谁弱？”玉独秀不紧不慢的酝酿着下一次攻击。

　　“你这厮是说废话，叫你的左手和你的右手打架，那个强那个弱？岂能分辨出来？”锦鳞嘲讽了玉独秀一句，居然有耐心为玉独秀解答：“不过，只要本座今日吞噬了昆仑山龙脉，敖乐那贱人我非要将其吸干不可，再难逃我之手。”

　　看着锦鳞的龟壳子，玉独秀眉头皱起，点点雷光伴随着火光开始闪烁，向着那混沌落了去。

　　大成的先天神雷加持先天神火，仿佛是开天辟地一般划过混沌，瞬间将那混沌炸开，地水风火之力卷起。

　　“混账！”锦鳞怒骂了一声，调动混沌之力镇压着不断卷起的四灵之力。

　　玉独秀摇摇头，趁着四灵之力尚未止歇，一掌再次轻轻推了出去，向着混沌打去。

　　混沌劈开，方有时空、有清浊，这一切俱都是玉独秀可以调动的力量。

　　“混账！”混沌中传来锦鳞的怒吼，接着混沌崩溃，锦鳞再次被一掌拍飞，落入了远处，不见踪迹。

　　昆仑山连番大战，锦鳞两次坠入四海，却是惊动了在沉睡修炼的寒缡。

　　寒缡世界，寒缡缓缓站起身，眉心挂着一朵晶莹剔透的雪花，缓缓走出了冰雪世界，瞬间便看到了正要冲出四海的锦鳞，正要开口，那锦鳞生怕暴漏昆仑山的秘密，瞬间潜入海中不见了踪迹。

　　寒缡眉头皱起，来到了昆仑山深处的山腹世界，看到了带着晶莹面具的玉独秀。

　　“锦鳞又来了？”寒缡声音清冷幽幽。

　　玉独秀点点头，摘下了面具：“锦鳞吞噬龙脉之心不死，我如今状态不佳，这次却差点被钻了空子，将龙脉吞噬。”

　　“你不是被镇压了吗？怎么又跑出来了？”寒缡来到玉独秀身前，摸了摸玉独秀身子：“确实是你本尊。”

　　玉独秀面带得意之色：“诸天万界，我若是不愿意，那个能镇压得了我？”

　　听闻此言，寒缡翻起大眼睛白了玉独秀一眼，身姿袅娜的转过身，看着脚下的巨大龙脉道：“你既然不想与锦鳞纠缠，何不将龙脉带走。”

　　“龙脉有龙脉的机缘，我有我的打算”玉独秀身上的黑袍缓缓褪下，化为了一袭青色道袍。

　　“敖乐如今可是成了大麻烦，再叫其吞噬一位龙君，本宫将不在是她的对手，我蛟龙族有难了，只要敖乐存在一天，我蛟龙族就别想出现在世上”寒缡看着玉独秀道。

　　玉独秀手掌一伸，一个翠绿色的小塔出现在手中，一双眼睛看寒缡：“剩下的那两条老泥鳅，都自投罗网，被我关在了锁妖塔中，你放心好了，敖乐眼下大敌乃是锦鳞，哪里有时间过来找你寻仇。”

　　寒缡摇摇头：“不可不防！”

　　“敖乐吞噬不了锦鳞，就不是你对手，再等一段时间，待到魔神族与妖族大战结束，我修为必定突破，到时候可助你一臂之力，相助蛟龙族复兴”玉独秀说着话，将锁妖塔塞入了袖子里。


第2111章 妖族溃败，联军出兵

　　“唉！一切皆由你看着办吧，我是给你赖上了”寒缡转过身看着玉独秀，轻轻的抚摸了一下眉心，只见一朵晶莹的雪花浮现，然后缓缓的按在了玉独秀的眉心。

　　玉独秀只觉得眉心一凉，仿佛是雪花融化一般，寒缡的玉指已经离开了自家的眉心之处。

　　“这是什么？”玉独秀一愣。

　　寒缡轻轻一笑：“这是本座秘法，有了这雪花，你便可以随时找到我，也免得贻误了战机。”

　　玉独秀轻轻抚摸着眉心，心神一动，似乎不远处有一片模糊的冰雪世界，一位容颜靓丽、冰寒的女子居住其中，而自己隐约之中可以与那女子神魂交融，感知到对方的想法。

　　唬得玉独秀一愣，与那神魂稍触即退，不敢多留。

　　寒缡面色绯红的瞪了玉独秀一眼：“你若是敢胡思乱想，有你受的。”

　　一边说着，只见玉独秀七窍之中寒气四溢，整个人化为了冰坨。

　　看着寒缡离去，玉独秀方才轻轻的舒了一口气，化开了寒冰，面色复杂的站在那里，许久不语。

　　外界大战惊天动地，妖族与魔神族汇聚了大半的兵马，开始展开了决战。

　　有了戮魔剑，那魔神一族气势颓废，呈现一面倒的趋势，唬得大阵中的魔神是面色惶恐，不断施展手段攻击。

　　不单单是魔神族着急，就是一边观战的阴司太子、众位教祖也跟着着急，众人你看我我看你，却听太元教祖道：“如今魔神族呈现一面倒的局势，想要两败俱伤的打算算是落空了，咱们出手吧！”

　　“现在出手，面对着的是魔神族与妖族的掉头一击，此时魔神族虽然呈现一面倒，但是还不到山穷水尽，魔神族未必没有翻盘的机会，只要魔神破开诸天星斗大阵，这神力还是属于魔神族的，没有人能夺走！决定胜负的还是高端力量，此时魔神族虽然败退，被妖族大肆屠杀，但真正胜负，还要看魔神手段”太易教祖道。

　　“是极是极，不着急出手！不着急出手，等到妖族与魔神族分出胜负，咱们在出手也不迟啊”太平教祖看了太元教祖一眼。

　　只一眼，就差点气的太元教祖肺都炸了，不敢多言，讪讪的闭上嘴巴，眼中怒火不断翻滚，被其强行压制了下去。

　　妖庭。

　　小狐狸眼观六路耳听八方，一双眼睛扫视整个战场，妖族与魔神族缠斗不休，有了戮魔剑的加入，魔神族简直是成为了稻草，节节败退，死伤无数。

　　周天星斗大阵与巨人缠斗，难分难解，红娘仔细的打量着战场，时间悠悠便是几十年，这一日红娘下令道：“告知三位妖神，万事俱备只欠东风，我妖族已经暗中将主力撤离战场，魔神族被屠戮大半，戮魔剑已经被抛弃于战场之中，还请妖神佯败，引得阴司联军上钩。”

　　“是”准妖神得了命令，立即出去通传消息。

　　“好浓郁的血液，这可都是精华啊”战场下方，血魔贪婪的看着那无数血液，猛地张开嘴，却见铺天盖地的血液向着其口中翻滚而去，亿万众生的血液，对于血魔修行的增益不可谓不大，简直到了不可思议的地步。

　　“大战的诸般好处，都便宜了血魔的这混账！”玉石老祖不知道何时悄悄的溜入战场，大眼睛转动，翻过来一个尸体，上下摸索，或者割掉犄角，或者褪去皮毛。

　　“好东西，这可是好东西，发死人财是老祖我的最爱”玉石老祖嘎嘎怪笑。

　　周天星辰大阵中，听了那准妖神的汇报，三位妖神嘴角露出笑容：“终于等到这个时候了，胜负成败，谋划在此一举。”

　　“出来啊！你们这群畜生，有本事出来与我等真刀真枪实战”魔神仰天咆哮，不断劈碎一方又一方世界，只见无穷世界不断粉碎，众位星神惨叫连连。

　　狐神露出一个眼色，虎神晓得意思，故意露出破绽，魔神也不是好惹的，立即抓住那破绽，劈砍了下去，一个照面诸天星斗大阵就崩碎了十分三四，惹得象神惊呼：“蠢货，怎么出现这般大的失误，还不速速补上！”

　　周天星斗大阵出现破绽，就仿佛是多古诺纸牌般，引发了一系列的反应，周天星斗大阵不断崩碎，那魔神瞬间一个跳跃，脱困而出。

　　顾不得继续破阵，看着被屠杀的越来越少的魔神部众，巨人斧头劈砍而下，十二位魔神也是红了眼睛，那斧头仿佛是剁菜一般，无数妖兽瞬间化为齑粉，大地颤抖，地脉崩溃，传出阵阵哀嚎。

　　“撤兵！撤兵！”狐神连连高呼。

　　兵败如山倒，几十亿妖族大军瞬间被葬送，瞧得那昆仑山中的玉独秀一愣：“妖族兵败了？居然叫魔神族取胜了？开什么玩笑？这地脉被魔神族砍断，莽荒大地可是遭殃了。”

　　玉独秀愣神，站在那里不知道该如何是好，没想到之前还缠斗的难分难解的两族，此时已经分出胜负。

　　“蠢货！一群蠢货！”玉独秀气得跳脚，眼中怒火升腾：“怎么会这样，怎么会这样！诸天星斗大阵不弱于魔神大阵，怎么会这般告破？顾不得了，好浓郁的灾劫之力，我还是想个办法，准备突破吧。”

　　玉独秀眼中冷光闪烁，瞬间消失在昆仑山，不见了踪迹。

　　不单单是玉独秀愣神，就是正在战场中发死人财的玉石老祖也愣住了，愕然的看着剁菜一般的巨斧不断劈砍而下，唬得玉石老祖抱头鼠穿。

　　“他娘的，怎么一点征兆都没有啊，说败就败，说胜就胜，老祖我心底一点准备都没有”玉石老祖撒丫子跑，这可是十二诸天神煞大阵，一旦被砍中，可没好果子吃，玉石老祖可不敢尝试一番是这大阵厉害，还是自己的肉身坚硬。

　　血魔正在吞噬血液，几十亿妖兽化为齑粉，那血液铺天盖地，差点将其呛死，看着遮天蔽日的无数斧头虚影，血魔一声怪叫，身子被那巨斧斩开。

　　人族，众位教祖面带愕然之色。

　　“怎么妖族败了，魔神族取胜了，这回可真是麻烦了！妖族败得简直是莫名其妙”太易教祖阴沉着脸。

　　“那咱们出不出手？”太平教祖道。

　　“再等一等，等那魔神创伤了三位妖神之后，咱们在出手也不迟”太易教祖阴沉着脸。

　　“不可！”阴司太子的身影浮现。

　　“为何？”太元教祖道。

　　“咱们还要借助那五位妖神来镇压魔神呢，若是真的叫妖族彻底败亡，妖神退出战场，咱们的麻烦可就大了，合咱们所有之力，未必能应付得来那诸天神煞大阵”阴司太子道。

　　“说的倒也有些道理，是这么个理”太易教祖点点头：“既然如此，那便通知乾天，开始发兵吧。”

　　战场之中，巨人斩杀了无数妖族部众，却见莽荒大地千疮百孔，血流成河，那巨人仰天看着无数星斗，正要再次出手，却忽然听得一阵狼哭鬼嚎，阴风卷起，一个浩荡的阴司漩涡形成，千百亿鬼族大军拥蜂而出。

　　同一时间，却见人族无数天兵天将驾驭着流光，向着魔神族部众绞杀而来，捡起地上的戮魔剑，开始大肆杀戮。

　　“找死！螳螂捕蝉黄雀在后，你们当真是活腻味了”巨人顿时恼怒。

　　“锦鳞再此，见过道友”锦鳞自海中飞出，降临魔神对面。

　　“敖乐在此，见过魔神”敖乐也飞了出来。

　　“鬼刹在此，魔神有礼了”鬼刹面无表情道。


第2112章 十品雏形

　　“太易见过魔神！”

　　“太平见过魔神！”

　　“太一见过魔神！”

　　“……”

　　众位教祖纷纷降临场中，与魔神所化的巨人行了一礼。

　　虚空中，三位妖神对视一眼，然后自天宫中稳住阵脚，跳了下来：“既然大家都想攻伐魔神族，我妖族虽然已经战败，但也不能袖手旁观不是？”

　　三位妖神狐神、虎神、象神，六位教祖太易、太平、太一、太元、太黄、太乙，再加上阴司太子，三位阴司无上善恶、刑罚、罪孽，四海龙君锦鳞与敖乐，加起来正好十二位无上强者，其中多有超脱者，这几乎是整合了诸天万界最强大的力量，浩浩荡荡无可抵挡。

　　看着场中这么多强者，强如魔神此时也不由得心中犯了愁，起了怵，如今几乎是诸天万界所有强者都来围攻自己，这是不给魔神一族活路，打算将魔神族彻底灭绝啊。

　　如今魔神族已经不容于诸天万界矣！

　　一边说着，下方已经起了变化，鬼族与人族联军，大军铺天盖地，拾起妖族‘遗落’在地上的戮魔剑，开始对魔神族悍不畏死的发起了冲锋，不断杀戮，杀的魔神族溃不成军，节节败退，天空中气运金龙一阵阵哀鸣，不断变得暗淡。

　　“混账！你等既然敢冒犯我魔神族，那本座今日便叫你等知道，我魔神族绝不是好惹的”一边说着，只见魔神手中法诀变幻不定，那遮天蔽日的巨斧，猛地划破虚空，向着众位无上强者砍杀了过去，一场更加惨烈的大决战再次卷起。

　　星空中，小狐狸与鸡神你看我我看你，眼中点点神光流转，过了一会才听鸡神道：“暗中布置周天星斗大阵，只要众位强者与魔神拼的两败俱伤，我妖族就立即出兵，横扫一切。”

　　说完之后，鸡神一声令下，小狐狸开始调遣周天星斗，暗中再次整合诸天星斗大阵。

　　“妖神这次的牺牲有些大，毕竟是几十亿的妖族部众”小狐狸轻轻一叹，眼中满是惋惜。

　　“妖族代代无穷尽，几十亿听起来多，但若是繁衍，也不过是几个轮回的时间便可补齐”鸡神摇摇头：“做事要看大局观。”

　　混沌外。

　　玉独秀愕然，他是顺藤摸瓜，顺着劫数发现了鬼族、人族的联军，但真的没想到事情会发展到这种地步，妖族败退的这么干脆，魔神族部众死伤惨重外，十二诸天神煞大阵根本就没有丝毫的损伤。

　　铺天盖地的劫数疯狂的向着玉独秀汇聚而来，此时莽荒大地在动摇，仿佛是地震一般，不断晃动。

　　玉独秀心中感慨，魔神族是自寻死路，大地乃是魔神族的根基，那魔神族之前怒火冲天之下，怒斩大地，无数地脉断绝，山川崩碎，虽然有几十亿妖族陪葬，但却是赔本买卖，伤了自家根基，乃是莽夫所为也。

　　此时那魔神族的后遗症显露出来，魔神族以大地为根基，此时大地受损，魔神族得到的加成不断被削弱。

　　众位教祖手中宝光纵横，先天灵宝不断在虚空中飞舞，调动着某一种法则之力镇压着魔神的力量。

　　却见太易教祖手中命运交织，不断更改着开天斧的轨迹，气的魔神仰天咆哮，开天斧仿佛是苍蝇拍子一般，不断向着太易教祖砍来。

　　另外一边象神周身神光璀璨，亿万龙象虫纵横虚空，所过之处虚空凝固，不断趁着魔神攻击的缝隙，击打着魔神的身躯，撼动着诸天神煞大阵，那魔神力量无边，神煞大阵玄妙无双，众位强者的攻击俱都被大阵导入地下，却见魔神脚下大地不断深陷、震碎，大地晃动，却不见魔神身姿动摇。

　　那魔神越战越勇，不断抽动大地浑浊本源，开天斧纵横虚空，所过之处天地裂开，迟迟不能愈合，大千世界的愈合之力也难以彻底磨灭开天斧留下的痕迹。

　　世界胎膜处，那正在世界胎膜之中挣扎的魔影一阵阵咆哮，纷纷挤入了世界之中，呼啸而过，消失不见。

　　“镇压”太元教祖调动天地间五行之力，调动着五行法则，向着魔神镇压而去。

　　看着先天灵宝，魔神手中开天斧瞬间飞出，将那先天灵宝劈飞，但魔神也晃动了三下，力量导入地下。

　　阴死太子此时显露真身，化为了面容庄严的阎罗，手中生死之力流转，不断抽取那诸天神煞大阵中的生之力量，甚至于将死之力量不断打入那魔神大阵之中，叫魔神吃尽了苦头。

　　看着场中的争斗，锦鳞与敖乐法天象地，化为了遮天蔽日的祖龙，不断与魔神角力。

　　为了阴司许诺的万古英魂，更是为了重新占据一部分天地中心，二位龙君也是卖了力气，不见丝毫的偷奸耍滑。

　　两位龙君不是傻子，自然有属于自己的考究，这联盟之中各各都是心怀鬼胎。

　　不管是因为什么，此时众人是联合到了一起，一起选择搬掉眼前的两座大山，妖族与魔神族不除去，众人就永远都没有出头的机会。

　　“杀！”阴司太子手中生死之力流转，调动众生的生死之力，打的那魔神动作迟缓。

　　此时魔神陷入了苦战之中，只能眼睁睁的看着魔神部众被大肆杀戮。

　　“可恶！”魔神怒吼：“本座今日定然要叫你等灰飞烟灭，永世不得超生。”

　　人族强者调动着诸天星斗大阵，乾天坐镇大阵中心，在战场中不断操纵着大阵的运转，看着被大肆屠戮的魔神族，却是轻轻一叹：“如此形势，不知道妖族是否做了充足的准备。”

　　“咔。”

　　百密一疏，太易教祖的龟壳被那魔神的巨斧刮中，却是唬得太易教祖一愣，急忙收回自家的龟壳，细细打量，只见那龟壳上一道痕迹上浑浊煞气流转，太易教祖的先天灵宝已然遭受创伤，却是疼的太易教祖差点想要退走。

　　“道兄，莫要迟疑！今日妖族与魔神族必须要退出天地中心，退出天地舞台，若是错过今日，叫妖族与魔神族分出胜负，咱们可就麻烦了”鬼刹的一双眼睛时刻关注着场中的动静，发现了太易教祖的神态之后，就将这老东西的心态猜了个八九不离十。

　　听闻此言，场中众人纷纷看向太易教祖，太易教祖面色阴沉：“鬼刹此人狼子野心，居然想要沾染我大千世界阳世，还需想个办法阻止他的动作才是。”

　　“道兄莫要多想，卸磨杀驴，如今磨还没卸呢”太平教祖似乎知道太易教祖想些什么，来到了太易教祖身前，悄然的道了一声。

　　太易教祖点点头：“本座晓得！”

　　“杀！”

　　众人围绕着十二诸天神煞大阵不断各种攻击，那太一教祖被巨斧劈飞，眼中怒火升腾：“也就是不能调动无上真言，不然非要叫你见识一下先天灵宝的厉害不可。”

　　“好浓郁的劫数”玉独秀闭着眼睛，眼中满是陶醉之色，在其身前九品莲花不断飞舞盘旋，铺天盖地的劫数疯狂涌来，被玉独秀的九品黑莲吸收，只见那九品黑莲上一道道玄妙符文流转不定，接着第十品黑莲不断旋转，肉眼可见的速度开始迅速汇聚，化为了一朵黑色的虚幻的莲花。

　　“不够！不够！差太远！差的太多！”铺天盖地的劫数供不应求，瞬间被黑色莲花吞噬一空。

　　“咔嚓。”

　　“吱呀。”

　　两声巨响在玉独秀耳边响起，接着天地间劫数仿佛是山崩海啸一般，向着玉独秀疯狂卷来，欲要将其吞噬。


第2113章 大地破碎滔天祸

　　“这声音有些不对劲啊？”玉独秀心中念头一闪即逝，看着那惊涛骇浪咆哮而来的劫数，唬得玉独秀紧守心神，不断运转神通，修持真法，吞噬着铺天盖地的劫数，只是这劫数太多、太大，即便是玉独秀的九品黑莲，在这劫数之中也化为了一叶扁舟。

　　外界，众位强者打成一团，众位无上强者都是身经百战，在上古、乱古厮杀之中出身，战斗意识岂能用强悍两个字来形容？

　　众位无上强者配合无间，好像是演练了千百遍，打的那魔神节节败退，只不过是几个呼吸间，已经露出败相，魔神大阵将要告破。

　　魔神所化的巨人眼中闪烁着点点冷光，一双眼睛看着远处的虚空，俯视着众位教祖，鄂神仰天咆哮：“混账！欺人太甚！”

　　“咱们和他们拼了，我魔神族已经兵败，不如和他们拼了，咱们同归于尽”狼神幽幽的眼睛中冷光扫射，化作了点点杀机。

　　“拼了，咱们不好过，这些混账也别好过，居然想着在咱们后面摘果实，端的不当人子！咱们与其同归于尽！”狮神眼中杀机冲天而起。

　　“最后一击定乾坤”蜈蚣老祖面色疯狂。

　　只一式攻击，但见大地中铺天盖地的浑浊煞气被诸天星斗大阵抽走了三成，然后那巨斧划过虚空，此时巨人似乎化为了三头六臂，猛地向着对面的阴司强者、海族强者、人族强者劈砍而去。

　　“好强的力量”众人齐齐一惊，瞬间被那斧头劈飞，只见斧头气势不减，继续打入了大地深处。

　　“你等敢合力围剿我魔神族，咱们都同归于尽，重开地水风火！”巨人仰天狂笑，再次举起了斧头：“今我魔神族欲要灭世，重开地水风火，老祖不陪你们玩了。”

　　“不要！”众位强者齐齐惊呼。

　　众位教祖手手中先天灵宝不要命的打出去，迎着魔神的攻击，阴司太子与两位龙君也不要命的向着那斧头迎了过去，欲要阻止这厮的灭世行为。

　　“上当了！”太易教祖瞳孔紧缩，冲入了斧头之下后，才恍然醒悟，但想要撤离却是来不及了。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　教祖的先天灵宝被劈飞，光芒淡淡至极，道道裂纹流转，那妖神的无上金身被劈开，阴司太子化为了两段，一半生一半死，两位龙君被巨斧开膛破肚。

　　“这蛮子也不傻，居然会使计策，虚张声势”

　　众人苦笑。

　　只可惜，魔神族第一次全力调动大阵，刚刚重创了众位无上强者还没来得及高兴，只见脚下大地摇动，地脉沸腾。

　　“砰！”

　　“吱呀！”

　　一声声巨响传开，大地龟裂，瞬间山崩地裂，一股无匹伟力在孕育，欲要爆发开。

　　“不要！”

　　巨人傻眼了，急忙施展神通，欲要镇压那股蓬勃积蓄的力量，但是晚了，只见那力量之下，破灭万物，魔神大阵仿佛是小孩子的玩具，瞬间被冲开，十二位魔神倒飞出去，魔神大阵告破，魔神坠入天地四方。

　　“轰！”

　　大地炸开，仿佛是开天辟地一般，海水疯狂顺着缝隙灌注而来，浑浊之气沸腾，岩浆纵横，卷起阵阵水雾，覆压整个莽荒大地。

　　“大地破碎了”众位教祖目瞪口呆，接着就是一种深深的恐惧传入心头。

　　“捅大篓子了，这回惹出滔天大祸了！”三位妖神心中惶恐，不知所措的站在那里，看着大地四分五裂，仿佛是离弦之箭在海中漂浮，无数众生灭绝，冤魂咆哮，铺天盖的业力席卷而来，就知道是麻烦大了。

　　“快跑！”锦鳞‘嗖’的一声向着混沌之外跑去。

　　敖乐一愣，接着也紧随其后，这般大的动静，必然惊动天地意志，祖龙乃是天地之敌，留在这里是等死。

　　阴司太子愕然，眼中满是气急败坏：“混账！混账！这可不管咱们的事情，都是那群蛮子做的。”

　　话虽如此，但是阴司太子还是悄然的运转神通防御，等候天罚降临。

　　这等祸事，若是没有天罚降临，那可就怪了。

　　此时此刻，阴司太子有心躲入阴司，但是想到种种可能，甚至于会连累到阴司，阴司太子顿时打消了之前的念头。

　　此时纵观莽荒大地，众生死绝，野兽被地脉震动埋葬，那飞禽被力量震死，唯有最为微弱的蝼蚁，在大地上苟延残喘。

　　灵山。

　　大地变动，顿时惹得阿弥陀大惊失色：“这些混账，这是要将天地重归混沌吗？怎么连大地都给打破了？”

　　一边说着，却见阿弥陀都与斗战胜佛齐齐出手，护持住灵山地界的众生，瞬间铺天盖地的功德垂落而下，奠定了灵山大兴的气势。

　　“给我定！”阿弥陀出手，手掌缓缓伸出，无数佛经飞出，此时阿弥陀口中念动真言，无量佛光笼罩灵山地界，向着四面八方蔓延而去，本来灵山动荡的地脉瞬间被阿弥陀的佛光镇压住，数不尽的灵脉再次归位。

　　灵台方寸山。

　　元始天尊愕然：“这些家伙疯了？居然连大地都打破了？不想活了？这回可是惹下滔天大祸了，我还要护持一方众生的好。”

　　一边说着，只见元始天尊身前混沌钟沉浮，屈指在那混沌钟上轻轻一弹。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　钟声悠悠，所过之处天地万物瞬间静止，这混沌钟似乎有一种魔力，所有余波、攻击在靠近灵台方寸山地界之时，纷纷被那钟声定住，然后缓缓消散于无形。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　钟声蔓延而过，所过之处百劫消除。

　　“混账！”众位教祖也是急了，急忙出手降临人族地界，开始护持住人族部众，却见一道道光芒黯淡，残破不全的先天灵宝升腾而起，定住了那浩荡的神通攻击，渐渐化解了人族的劫数。

　　不过此次参加大战的修士、鬼族全部被一击葬送掉。

　　敖乐与锦鳞此时笑了，大地崩碎，自然属于海族的地盘就多了，不过锦鳞此时顾不得偷着笑，而是面色阴沉的看向了昆仑山天柱方向，双拳紧握：“混账！昆仑山千万不能受到波及，千万不能倒塌，不然昆仑倒塌，地脉脱困证道，本座可就麻烦了，再想吞噬地脉，那是千难万难。”

　　眼见着地脉波涛滚滚，向着那昆仑山而去，所过之处地脉山川崩碎，此时十二道人影飞了出来，瞬间站定昆仑山地面八方，狼神周身金色血液自毛孔中渗出：“挡住！一定要挡住！不然可就麻烦了，一旦昆仑山倒塌，星空沉沦，我魔神必然永无葬身之地，一定给我挡住。”

　　“吼~”牛神脚踏大地，显露了魔神真身：“理顺地脉，定鼎八方。”

　　“砰！”牛神一个趔趄，被那地脉余波撞得倒飞出去。

　　“糟了”众位魔神的眼中满是绝望之色。

　　昆仑倒塌，那必然是苍天沉沦，星空坠落，到时候天地万物重归混沌。

　　本来妖族占据星空，这地上大劫波及不到妖族，但是看到那冲击向着昆仑山而去，顿时唬得三位妖神骇然失色。

　　“该死的蛮子，惹出滔天大祸了，自己有几斤几两，吃几碗干饭都不知道，真是混账”象神怒吼：“诸天星斗大阵。”

　　说着话，象神周身亿万龙象虫闪烁，一脚仿佛是擎天之柱，向着昆仑山地脉冲击波踏了过去。

　　“镇守昆仑！”此时众位无上强者都急眼了，一旦大千世界破灭，有大家哭的。

　　“六道轮回”鬼主也坐不住了，此时强行出手。


第2114章 花开十品，无量之劫

　　昆仑山倒塌，天地重归混沌，对于任何人来说，都没有任何好处！

　　鬼主坐不住了，那天外天的太素与扶摇也坐不住了，纷纷出手镇压波动的地脉，玉石老祖气的直跳脚：“混账！你们这群混账在干什么！”

　　天地毁灭，众位无上强者虽然能依旧生存，但岂能和大千世界相比？

　　就像是一个是花花世界，一个是关禁闭的小黑屋，你要哪个？

　　世界毁灭容易，但若是说想要开辟，那可就难了，至少玉石此时自认为没有这种力量，所以他在很努力的镇压着地脉。

　　不单单是玉石老祖在努力，诸天万界的所有强者都在努力。

　　此时玉京山中老乌龟看着下界争斗，面露犹豫之色，过了一会才开口道：“算了吧！世界毁灭就毁灭，干我老龟何事，主上如今修为即将再度突破，到时候再度塑造乾坤，也是等闲，那大千世界碎了也就碎了。”

　　世界之外，铺天盖地的劫数向着玉独秀疯狂涌来，这劫数无量，当可称之为无量劫，只是一个照面玉独秀的九品莲花就被抛飞，接着那莲花扎根劫难的海啸之中，疯狂吸收甚至于劫数倒灌，不过是半个时辰，莲花已然花开十品，第十品莲花不断旋转，不几个呼吸的功夫，已经由虚幻化为稚嫩，由稚嫩化为了养料飞速成长，瞬间花开十品大成。

　　满天劫数被吸收的一干二净，玉独秀一双眼睛看着混沌外的无尽混沌之气，眼中闪过怪异之色：“大地破碎，我才花开十品，若是想要花开十一品，岂不是要将星空沉沦，天地归于混沌才可？”

　　想到这里，玉独秀有些不敢想，甚至于有些丧心病狂的想到是不是自己此时应该趁机将那昆仑山给击断。

　　“花开十品，这种境界，果真不一样”玉独秀闭着眼睛，如果说以前的果位是虚幻，那么此时玉独秀是实打实的能够触及传说中的仙道果位。

　　“我凝聚了十品莲花，倒要想想炼制什么先天灵宝好”玉独秀摸摸下巴，可从来都没人说玉独秀花开十品之后，不能凝聚先天灵宝。

　　“在凝聚先天灵宝之前，我觉得我应该度过眼前的劫数”玉独秀心中一叹。

　　每次提升，自己都会激活一个本命神通，如今终于遭报应了，要有劫数降临了。

　　混沌翻滚，仿佛蕴含着凶兽，随时都能将其吞噬掉。

　　玉独秀面色庄严：“不知道花开十品，有何劫数。我为灾劫主人，有何劫数能奈何得我？”

　　这般想着，玉独秀忽然想到了一个可能，若是自己能够凝聚先天灵宝，在以劫数洗练先天灵宝，不知道会不会一步登天。

　　“大道五十，天衍四十九，如今这般铺天盖地的灾劫之力，足够我将那鸿蒙紫气全部都演化出来”玉独秀不断收集着虚空中的劫数余波，然后手中天道法轮旋转：“暂时封印了我的劫数，待我凝聚了先天灵宝之后，再来渡劫！”

　　说完之后，玉独秀迈步走出，瞬间来到了玉京山。

　　“主上！”龟丞相见到玉独秀一愣，此时的玉独秀似乎与之前不一样了，如果说以前玉独秀是锋芒内敛的话，那么此时就仿佛是锋芒毕露，稍有不敬自己就会遭遇灭顶之灾。

　　“嗯。”玉独秀点点头，一双眼睛看着下界，龟丞相在一边小声道：“主上！这昆仑山怕是守不住了！”

　　“昆仑山不能断！至少此时不能断！”玉独秀话语不容置疑。

　　“老臣这就出手”龟丞相道。

　　“不用，寒缡在下界，我助其一臂之力便可”一边说着，玉独秀拿出了锁妖塔，一双眼睛看向了魔神族强者：“这场大战出乎了本座预料，我在玉京山中趁机祭炼了锁妖塔，然后偷袭魔神，破了那十二诸天神煞大阵。”

　　下界，此时铺天盖地的劫数被玉独秀吸收，却是为众人减轻了至少一半的压力。

　　此时玉独秀摸着下巴，眼中带着道道精光，双手结印，只见其身后三股气机流转，瞬间化为了三道人影，然后落在了玉独秀身前，变作了三清，四人共同出手，祭炼着锁妖塔的禁制。

　　下方世界此时一片废墟狼藉，山崩地裂，风云变色，天地意志在缓缓汇聚。

　　“天罚？”正在祭炼锁妖塔的玉独秀一愣，然后瞬间元神走脱，附身于劫数之上。

　　莽荒大地，众位强者此时急的是额头见汗，真身不断破碎了一次又一次，不知道多少本源之力归于青天体内。

　　“他娘的，大地之力果真是无匹，魔神族闯大祸了，若是真的将昆仑山击断，魔神必然要为天地陪葬，被天地意志击杀”玉石老祖灰头土脸的自大地中钻出来，看着身前的波动被止住，眼中露出一抹放松：“真是可怕。”

　　“砰！”

　　面对着大地的力量，鬼主轮回瞬间被击碎，死亡之神的笑声传来，传遍诸天万界。

　　“对不住了各位，本座还要去镇压死亡之神”鬼主道了一声，瞬间返回阴司。

　　你倒是鬼主为何出手？

　　阴阳乃是一个不可分割的主体，大千世界阳世遭受无量之劫，阴司也绝对不好受。

　　只见此时阴司受到阳世的牵连感应，整个阴司地动山摇，山脉崩塌，地脉破碎，江河改道，无数鬼魂魂飞魄散，鬼主也是无奈，不得不出手助阳世一臂之力。

　　“这混账！”

　　看着依旧遭受浩劫的阴司，鬼主怒骂了一句，然后站起身化作流光遁入阴司世界的无尽虚空中，开始镇压死亡之神。

　　“鬼主！没有六道轮回图纸，你根本就炼化不得我，倒不如将我放出来，咱们好事好商量，也免得这般僵持，就像是小孩子打架一般，忒的无趣”死亡之神无奈的道。

　　在死亡之神看来，此时自己与鬼主的打架，就像是小孩子打架，两个人摔跤绊倒，自己被鬼主压在下面，但鬼主稍不注意，自己就能翻过去，双方如今谁也奈何不得谁，就是在这里僵持。

　　“你给我住嘴，六道轮回阵图要到手中不远了，你莫要蛊惑于我，看我如何镇压你”鬼主说着，开始再次调动六道轮回之力。

　　阴司血海之中，血魔静静悬浮在血海上，看着风云动荡的阴司，不断颤抖的阳世，无奈一叹：“干嘛要阻止，何不将世界毁灭，这样老祖我也可以脱困而出，血海虽然无边无际，但却太单调枯燥，老祖我不得自由，实在是无趣的很。”

　　昆仑山。

　　众位强者纷纷出手，但却只能延缓地脉爆发而出的浩瀚波动，根本就无法阻止那浩瀚的力量摧毁昆仑山。

　　十二魔神被崩飞，众位教祖的灵宝被轰跑，眼见着那余波到了昆仑山脚下，只听得一声怒吼，震动苍穹，昆仑山抖动，居然叫那地脉的力量衰减了三分。

　　一朵朵晶莹的雪花飘落，接着就见到一片片晶莹剔透的雪花缓缓降落，所过之处万物被冰封，绝对零度！时间都被冻得静止！

　　这便是大势的力量，寒缡得到了大势的力量，所以她的修为又突破了，居然练成了绝对零度。

　　不是寒缡有绝对零度的修为，而是天地借助寒缡之手，冰封时空，冻结地脉。

　　天地不希望昆仑倒塌，回归混沌，所以一举将寒缡的修为推升至绝对零度。

　　这便是人们常说的功德，得天地大势、得天地功德，修为便可提升，便可突飞猛进。

　　时空被冻结，看的众位教祖眼睛都直了，那锦鳞与敖乐更是心惊胆颤。


第2115章 绝对零度，天罚降临

　　“这就是天地大势的力量，居然将我的修为提升至如此境界，我居然练成了绝地零度”寒缡的眼中满是震惊。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　寒冰破碎，冰封的时空被瓦解，但那股强悍的力量被绝对零度消磨了不知道多少力量，再也没有撼动昆仑的伟力。

　　只是‘砰’的一声，昆仑震动，摇晃了三下，然后群星摇摆，盏茶之后恢复了宁静。

　　昆仑危机解除，寒缡刚刚领悟了绝对零度，正要去闭关稳固境界，可没时间陪大家胡闹客套，瞬间钻入虚空不见了踪迹。

　　“呼。”

　　“呼。”

　　“呼。”

　　众人齐齐出了一口气，眼中带着一抹轻松，虽然嫉妒寒缡的绝对零度，但是这昆仑山能够保住，已经是不幸中的万幸。

　　“混账！你们这群蛮子莫非是想死不成？即便是想死，也别拉着咱们大家一起去垫背”狐神毛都炸了，怒视着十二位魔神。

　　“哼，你们还有脸说，要不是你们合起伙来欺负我魔神族，岂会发展到今日这种地步？”鄂神脸上满是不服：“本座尚未追究你等屠杀我魔神部众之事，你等居然想要倒打一耙，真是不知羞耻。”

　　“我呸”此言一出，气的众位教祖跺脚，看着手中黯淡，纹路不断的先天灵宝，心疼不已，这一次大战，不知折损了多少道行，已经伤到了根基。

　　还要继续争吵，却见虚空中阴云密布，电闪雷鸣，无数先天神雷在那虚空中划过，吓得众人一个激灵。

　　“天罚”太易教祖脱口而出。

　　“天罚！”象神面色难看：“天罚之下，不死也要脱层皮，我宁愿去被刑罚铡刀砍，也不想触及天罚。”

　　“大家散开，莫要被这天罚联合起来，到时候咱们可就完了”太平教祖一声惊呼，迅速与众人拉开距离。

　　听闻此言，众人纷纷后退，一双双眼睛死死的盯着空中的黑色云层，那黑云翻滚，犹若是黑气，看起来就来路不正。

　　世界之外，玉独秀一边祭炼着锁妖塔，一双眼睛看着下界黑云，忽然间黑云之中一缕怪异气机自云层之中飘出，缭绕进入玉京山中，在玉独秀周身转悠一圈，然后迅速离去。

　　满天雷云疯狂压缩盘旋，足足过了四五日的功夫，只见天空中云层忽然劈开，一袭黑袍的人影自云层中走出来。

　　“鸿钧？”诸天万界的大能骇然失色，眼中满是怪异。

　　“这不是鸿钧，只是借用了鸿钧的形态而已”玉石老祖开口反驳。

　　细看那云层中走出的鸿钧，只见其一袭黑袍，露出在外的肌肤晶莹如玉，透漏着一种美感，在其头颅发簪上带着一座黑色莲花发冠，那黑色莲花此时似乎是黑洞，吸纳着一切光明。

　　‘鸿钧’扫视全场，一双眼睛看着众位无上强者，将目光看向了十二位魔神，眼中冷光闪烁：“魔神异端，毁灭大地，该杀！”

　　声音是玉独秀的声音，只是没有丝毫感情。

　　说着话的功夫，只见那黑袍‘鸿钧’自袖子里伸出一只手掌，似乎在瞬间化为十二，不给十二魔神反抗的机会，只见那手掌过处，时光倒流。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“……”

　　接连十二声巨响，十二位魔神被黑袍鸿钧一掌击飞，一朵黑色莲花打入了十二魔神的真身中，铺天盖地的劫数滚滚而下，将那十二位魔神淹没。

　　这一招打的是时间，一掌打入过去时空，在现在时空显现出来，你若是没有干预过去时空的力量，绝对没有任何办法防御。

　　看着十二位魔神的惨状，众位无上强者一个激灵，那阴司太子道：“此人是鸿钧形态，莫非就是天地意志不成？难道说鸿钧是天地意志转世？”

　　“这不是天地意志，天地意志浩瀚无边，所过之处强如祖龙都要灭二觉生机，更何况是区区十二魔神？”敖乐摇摇头：“这黑袍人顶多是刑罚大道的意志，天地意志不到天地灭绝之时，绝对不会显露出来。”

　　听着敖乐的话，场中众人俱都是恍然大悟，那黑袍人影将目光看向了敖乐，居然瞳孔一缩：“居然是祖龙余孽，祖龙又要复生了吗？”

　　没有人回答黑袍人的话，没有人敢接话。

　　玉京山中，玉独秀一惊：“我靠，我与那在黑袍人似乎冥冥之中有一种联系，我随时都可以感应那黑袍人的力量，甚至于干扰黑袍人的力量，我的想法都会被这黑袍人感知。”

　　“余孽当诛！”黑袍人手掌伸出，晶莹细腻，一掌破碎时空，逃无可逃。

　　“砰！”

　　敖乐与锦鳞被打的倒飞出去，沉入了海底，此时黑袍人依旧不肯罢休，双手伸出，呼吸间两杆长矛凝聚成型，这长矛幽暗古朴，虽不知道是什么材料制成，但却看了令人毛骨悚然。

　　“嗖！”两杆长矛洞穿了敖乐与锦鳞的身躯，二人周身气血逐渐干枯，断绝而亡，堂堂无上强者居然被两杆长矛杀死，实在是不可思议。

　　这一幕看的正在渡劫的十二魔神各各毛骨悚然，连哭喊都不敢在开口，只能强行忍住。

　　不单单是十二魔神，就是众位教祖、阴司太子、妖神看着生机断绝的锦鳞与敖乐，也是头皮发麻，不敢动作。

　　“嗖！”太易教祖下意识的穿上了龟壳。

　　那黑袍人没有看向教祖，而是看向了阴司太子：“汝虽有罪，引发无量量劫，但气运更改剥削，本来天定你为气运之子，如今当削除命格！再无因缘纠纷。”

　　一边说着，黑袍人已经将剔透的手掌向着阴司太子头上一抹，那阴司太子面色狂变：“不要啊！”

　　“砰。”

　　气运命格被抹除，阴司太子被一掌击飞，众位教祖嘴角抽搐，这处罚也太轻了，无上强者跳出世界法则约束，要那命格何用？

　　“这是明显的偏心！”太易教祖嘀咕了一声。

　　那黑袍人看向了三位妖神，唬得三位妖神瞬间汗毛耸立，毛骨悚然，黑袍人盯着三人，许久无语。

　　过了一会才道：“尔等受我一掌，折损万载修为，以儆效尤。”

　　“我靠”太平教祖差点爆粗口，万载修为？这是惩罚吗？这根本就是高拿轻放好不好？

　　“日后妖族隐退，一个纪元内不得窥视主角之位”黑袍人缓缓开口，不给三位妖神辩解的机会，瞬间一掌飞出，落在了三位妖神的胸口。

　　三位妖神被击飞，那狐神、象神、虎神面色苍白，只有面对着这黑袍人，才会知道自己是何等的无力！

　　不是力量不如对方，而是对方掌握了时间的力量，过去不可追溯，叫你根本无法抵挡。

　　“砰。”

　　大地上卷起阵阵烟尘，三位妖神面色苍白的站起身来，默不作声，看着众位教祖的惩罚。

　　见到黑袍人转过目光，看向自己，众位教祖俱都是心神一颤，那死掉的锦鳞与敖乐尸首就在一边摆着呢，说不害怕是骗人的。

　　太易教祖嘴角抽搐了一下，拿下来龟壳，默不作声的站在那里。

　　“恒古更替，轮回无尽，受我一掌便算了吧”那黑袍人轻轻一叹，此时似乎有了感情。

　　玉京山中，玉独秀开口：

　　“自此之后，所有因果一朝斩断。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“……”阵阵烟尘卷起，众位教祖本来就裂痕斑驳的先天灵宝上，更是多了无数纹路，看起来极为可怜，随时都可以破碎。

　　“唉！”玉独秀轻轻一叹，闭上眼睛：“新的纪元，即将开始。”


第2116章 瓜分大陆，天人五衰

　　大地破碎，场中一片狼藉，唯有昆仑山耸立依旧，只是少了些许生机，那昆仑山遭受地脉余波反噬，虽然不曾倒塌，但却也大不如前。

　　玉京山中，玉独秀俯视着莽荒大地，只见大地破碎成一片片的大陆，无数的岛屿，每一座岛屿、大陆之间都隔着千万重海洋，这大陆大的有整个莽荒大陆的十分之一大小，小的也不过是普通岛屿，弹丸之地。

　　魔神族经此大战，十二位魔神虽然存在，但是那十二位魔神之下的无数部众，却被人族与阴司联军屠戮殆尽，所剩不多。

　　“可惜了！锦鳞与敖乐居然就这么死了，真是不可思议”太易教祖轻轻一叹，眼中满是不可置信以及迷茫，一直以来无上强者不死不灭，永恒存在的想法一直都在众人的脑海中根深蒂固，可是真的看到无上强者被镇杀灭亡，那股震撼无法形容。

　　众位强者看着被钉在海中的锦鳞与敖乐，眼中目光复杂，俱都是伤感。

　　“唉，人生自古谁无死，这龙鞭、龙筋、龙脑可是好东西，龙鞭龙肉大补，龙血可以炼宝，那龙筋可以炼制法器，这两位龙君当真是死得其所，这两条龙角也可以炼制上好的宝物”玉石老祖没心没肺，眼中带着怪异的笑容：“哈哈哈，老祖我今个要大丰收了。”

　　一边说着，玉石老祖已经来到了锦鳞的头顶，攥住了锦鳞的犄角，看着玉石老祖的动作，众位无上强者顿时蠢蠢欲动，眼中闪烁着怪异之色，貌似两位龙君的尸体，价值不小啊。

　　眼见着众位无上强者欲要加入争夺宝物的行列之时，只见锦鳞的身躯一动，面色阴沉的看着玉石老祖：“老祖，我这犄角可是掰不得！”

　　“吓！你这泥鳅居然骗过天地意志没有死？”玉石老祖一惊，连忙从锦鳞的龙身上跳下来，看着生机逐渐恢复的锦鳞，再看向一边的敖乐，只见敖乐周身生机复苏，也开始复活。

　　见到两位龙君复活，场中的众位无上强者忽然阴云尽去，眼中满是惊喜，你看我我看你，无上强者果真是不死不灭，这个定律没人能打破，除了东海龙君那倒霉蛋。

　　但是众位无上强者有感应，终究有朝一日，东海龙君还会复活，还会再次归来，无上强者的境界之玄妙，实在是令人摸不透，就算是无上强者也摸不透。

　　锦鳞复活，大家自然不会再去关注锦鳞的事情，而是将目光看向了远处破碎的莽荒大地。

　　俯视那莽荒大地，众位强者的眼睛一亮，剩下的莽荒大地，灵山境地、元始天尊的灵台方寸山境地完好无损，还有人族的部洲因为众位教祖镇压，再加上太斗教祖在一边出手照应，保存完好之外，尚且有那么几块大陆依旧是保存的很好。

　　天地中心没了，如今大家更要抢地盘，各凭本事了。

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　十二位魔神欲要动作，却被众位教祖、妖神、龙君拦住，那锦鳞冷冷一笑：“魔神族已经战败，理应最后选取这大地上的岛屿，莽荒大地因你等而破碎，你等乃是天地间的罪人，致使无数众生灭亡，无数众生流离失所，实在是罪该万死百死莫辞，你等不配享受天地间的一切资源，这岛屿理应我等战胜种族先挑才是。”

　　看着虎视眈眈的众位强者，魔神族气数如今散尽，不敢为敌，只能强行忍住怒气道：“也罢，你们先挑吧。”

　　众位强者你看我我看你，三位妖神蠢蠢欲动，太易教祖道：“妖族理应退出天地主角之位，之前那天罚降临之时，也曾说过！”

　　听闻此言，三位妖神你看我我看你，眼中满是不甘，但却又无可奈何，如今人族与阴司、龙族虎视眈眈，随时可以打入天宫，妖神是绝对不敢说不字的。

　　见到三位妖神沉默，阴司太子轻轻一笑：“此战众位教祖出力甚多，理应先开口。”

　　太平教祖道：“我人族有部洲，已经足够，这挑选之事可以变通一番，只要那妖族肯让出三十三重天，这莽荒大地先挑的机会，就让给妖族，我人族也不愿意在起兵戈！”

　　“此事也好”狐神点点头，妖族既然已经退出了天地主角之位，那三十三重天理应让出去，在坐着却是有些烫人，令人坐不住。

　　狐神话语落下，扫视那最大的几方大陆，许久无语。

　　经历此次大劫，那诸般大陆已经生机灭绝，成为了不毛之地，若是选定，还需苦心经营才是。

　　“我妖族就要那北方的大陆了”狐神素手伸出，气机瞬间弥漫而出，遍布整个大陆：“三十三重天中的妖兽，不日便可撤出，归还人族。”

　　“哈哈哈，既然妖族选了，那本太子就不客气了”阴司太子搓了搓手，眼中满是兴奋之色，此次大陆破碎，刚好合了他的心意。

　　阴司太子巡视一圈，这厮不选那相对较好的大陆，而是选择死气浓郁的大陆，瞬间选定了一块大陆。

　　阴司选定大陆，阴司太子不和众人多说，而是撕开阴阳两界通道，无数鬼族修士开始做法，遮蔽太阳，构建阴司在阳世中的圣地。

　　看着阴司太子动作，众人顿时面色阴沉，但却不好说什么，眼下敌我未明，天地间大势动荡，轻易不得开启战端，大家需要的是修养生息，只是此次大战，却是给了阴司染指人族的机会。

　　阴司太子选定了阴司部众之后，锦鳞与敖乐冷冷一哼，瞬间扎入海中，向着阴司太子的大陆游走，显然是讨要那龙族万古精魂去了。

　　看着那一片片大陆，好的大陆皆已经被挑选，十二位魔神闷闷一哼，随便选了一块较大的大陆，便遁了出去，不想在多说。

　　剩下那些较小的大陆，各路准无上强者一时间满天飞，纷纷各自占据道场，或者是共享一块大陆，在此不一一言述。

　　“果真，这才短短万年，天地间主角又再次易主，妖族退出天地大势，魔神族屠戮殆尽，海族不见部众，唯有我人族依旧兴盛，这天地主角之位，理应归于我人族，鸿钧功不可没”太斗教祖轻轻一叹，眼中满是感慨：“只可惜鸿钧被镇压了。”

　　“糟了，之前天崩地裂，鸿钧被镇压的尸首，也不知道有没有遭受毁灭性打击，逃出去！”十二位魔神刚刚降临自家选定的大陆，将所剩不多的部众接过来，然后狼神转悠着眼睛，似乎想到了什么一般，顿时一惊。

　　听闻此言，十二位魔神一愣，下一刻纷纷驾驭着遁光在大地上游走，寻找着当年封印玉独秀尸体之地。

　　“在这里”狼神喊了一声。

　　一句话吸引了众位强者的注意力，牛魔神连连打开禁制，只见那被镇封的玉独秀尸体，此时居然散发恶臭，然后瞬间腐烂掉，化为了脓水而死。

　　“天人五衰？”十二位魔神一愣。

　　三位妖神遥遥观看，也是一愣：“天人五衰？不会吧？”

　　狐神发疯一般闯入闯入三十三重天，看着完好无缺的玉独秀头颅，轻松一笑，还不待其说话，只见玉独秀的头颅道道黑气冲天而起，死亡气机弥漫整个大殿。

　　“为什么！你为什么还会天人五衰？你不是吃了长生不死神药吗？”狐神扑了过去，调动法力，极力镇压玉独秀头颅上的五衰之力，眼中满是焦急。

　　“天地法则反噬，乾坤反复，我肉身被分开，自然无法抵御那天地劫数”玉独秀摇摇头，苦笑着道。


第2117章 四十九条鸿蒙紫气

　　“生而为何？死又为何故？长生不死又为何故？”玉独秀看着满面焦急的狐神，话语很轻、很淡。

　　“你不要死，求求你，你不要死”狐神眼睛红肿的看着玉独秀，双手不断镇压着玉独秀周身逐渐腐朽的肉身，可是在天地力量的作用下，毫无用处。

　　“没有人能阻挡天人五衰”玉独秀轻轻一叹。

　　“你不是有天人果位吗？你不是炼制了至人果位吗？为何不吞下那果位？”狐神脸上带着一抹激动、潮红。

　　玉独秀摇摇头：“肉身不全，难得至人，已经晚了！”

　　“我不要你走！你这混账，你给我留下啊”狐神狐神死死的抓着手中腐烂的身体。

　　“我不会怪你的，这是我的命数！轮回无休止，我们下一个轮回再见”话语落下，玉独秀肉身成灰。

　　“奶奶”小狐狸气喘吁吁的闯了进来，眼中满是焦急之色，看着成灰的玉独秀，两行清泪滑落。

　　“死了！死了！都怪我，当年就不应该因为锁妖塔镇压鸿钧，致使鸿钧遭受天地反噬，鸿钧证就至人果位，与天地同寿，如今大地破碎，鸿钧受到法则牵连，寿命也走到了尽头”狐神眼中满是自责，抱着双腿坐在那里，似乎是犯了错的孩子。

　　“死了！死了！下一个轮回再见！”小狐狸呆若木鸡。

　　“死了”敖乐呆愣愣的看着手中化为灰烬的尸体，眼中满是不敢置信，那个叱咤风云，咆哮九天，谋算诸天万界，为众人忌讳的强者，青年俊杰，就因为这天地破碎，反噬死了。

　　“下一个轮回见？下一个轮回我绝对不会在错过你”敖乐瞬间将手中的灰烬化为了满天灰尘。

　　“嗡~”

　　大千震动，天地同悲，玉京山封锁，再也不见外客。

　　“可惜了！鸿钧死的可惜！”太素教祖眼中满是无奈。

　　“是呀，鸿钧惊才艳艳，只可惜聪明反被聪明误，居然被长生不死神药给牵连到了”扶摇苦笑。

　　玉京山中，玉独秀站在老龟身前，轻轻抚摸着老龟的胡须，口中一口金血喷出。

　　“主上！”老龟一愣，喊了一声。

　　“聪明反被聪明误，居然伤了道基，当年真不应该吞噬长生不死神药”玉独秀苦笑连连。

　　“那温家女子与圣婴也吞噬了长生不死神药，怎么不见牵连”老乌龟一愣。

　　玉独秀苦笑，他该怎么解释？他会说自己因为十品莲花劫数的勾连，然后长生不死神药之劫牵扯了进来，将自己给害了吗？

　　轮回之中走一遭，也就仅仅只是轮回走上一遭罢了，玉独秀如今花开十品，想死都死不了，区区轮回胎中之谜，更是无法蒙蔽他的力量。

　　“日后这玉京山就交给你了，待我转世回来，趁机脱身而出，建立道教，与那佛家展开大争之世，掠夺了九宗的气数”玉独秀周身裂纹缓缓闪烁。

　　“要去见一下忘尘姑娘与圣婴吗？”龟丞相道。

　　“不必了，封锁玉京山，不过是百年的时间，我便可以转世归来”玉独秀说完之后，走出了玉京山，进入混沌深处。

　　“鸿钧！鸿钧！你小子怎么这么倒霉啊，怎么什么倒霉的事情都被你碰到啊”玉石老祖在下界哀嚎，看着那惊天动地的异象，比之仙人成道还要令人震撼几分。

　　“你小子既然死了，那玉京山中的宝物，老祖我就替你收着了”玉石老祖眼睛贼溜溜的转：“我若是将这小子收为徒弟，日夜打骂调教，岂不是出了一口恶气？还能顺便度了这小子的转世之身。”

　　玉石老祖越想越觉得有道理，瞬间跳出去不见了踪迹，不知所踪。

　　“死了？”锦鳞呆愣愣的看着虚空，看着那惊天动地的异象，再看看手中的尸体，有些不敢置信。

　　自己一直以来以为的心腹大患，就这般死掉了？简直是死的有些莫名其妙。

　　“哼，既然是死了，那轮回之中我不会再给你任何机会！”锦鳞眼中杀机闪烁。

　　“死了？”众位教祖你看我我看你，看着惊天动地的异象，一时间似乎不知所措，鸿钧活着的时候，众人视之为眼中钉肉中刺，可是真的死了之后，众位教祖心中不由得升起一股令人窒息的痛，鸿钧生前虽然对人族多有算计，但不论怎么说，对于人族都是有大功的。

　　“唉！生生死死，此次必然会被无数强敌找上门来，那阴司的混账绝对不会放过我，锦鳞、敖乐也会视我为眼中钉肉中刺，我倒是真的很想去轮回走一遭，生而为何？死而为何？长生不死又为何！”玉独秀眼中满是迷惑，自己参悟六道轮回阵图，掌握了六道轮回隐秘，心中反而更加的迷茫，轮回之广大，简直是浩瀚无边，难以窥视。

　　“我要炼制一件什么先天灵宝好”玉独秀盘坐在混沌中，心中思忖着炼制先天灵宝之事。

　　炼制先天灵宝，是有孕育期的，这个时期是修士最为危险的时期，随便一个准仙都能欺负你，因为孕育先天灵宝就像是十月怀胎一般，稍微一动就会流产。

　　玉独秀闭着眼睛，看着自家的道果混沌青莲，摇了摇头，混沌青莲如今已经不在属于道果，而是超脱一切的宝物，内蕴三千混沌，具有无限可能，将其孕育为先天灵宝，反而降低了道果的潜力。

　　“想那么多做什么，还是先将鸿蒙紫气炼制出来再说”玉独秀身前天道法轮旋转，如梦似幻，光怪琉璃，仿佛是彩虹，又似乎是一抹虹光。

　　“嗖！”

　　虚空轻轻一动，铺天盖地的劫数向着那天道法轮灌注而去，只见鸿蒙紫气衍生，一线生机在逐渐完善。

　　三十条、四十条、四十七条，四十八条、四十九条，嗯？外加那一线生机，刚好是五十条。

　　“终于衍生完毕了”玉独秀看着眼前的鸿蒙紫气，轻轻一叹，然后手掌伸出，混沌内青莲闪烁，只见那四十九条鸿蒙紫气俱都被混沌青莲吞噬，然后没入三千混沌之中，掠夺了三千混沌之中的一缕本源气机之后，化为了一个紫色胎盘，屹然不动。

　　看着那紫色的胎盘，玉独秀忽然心中有了主意，一道灵光流转而过，看着眼前的天道法轮笑了：“改头换面，本座知道该炼制什么宝物了！”

　　说完之后，玉独秀缓缓闭上眼睛。

　　外界。

　　莽荒大地一片苍凉，妖族的修士自三十三重天逐渐搬出来，来到了荒凉的妖族部洲，开疆辟土，整理地脉。

　　妖族此时气氛压抑，狐神面无表情的坐在那里，眼中一抹悲痛感染了整个妖族。

　　“奶奶”红娘缓步来到了狐神身前，一袭白衣，圣洁无比。

　　“有什么事吗？”狐神双目无神，蔫头耷拉脑道。

　　“孩儿要离开妖族了”红娘低着头。

　　“什么？”狐神一愣，双目开始恢复意识，眼中满是不解：“为何？”

　　“奶奶！我要去找鸿钧的转世之身”红娘抚摸着自家的小腹，眼中带着一抹惆怅：“我儿生下来之后，总归不能成为没爹的孩子！”

　　“唉！都是我的错”狐神眼中满是自责。

　　“老祖不必自责，鸿钧命数如此”红娘惆怅道。

　　“报！”一个狐族准妖神呈递一份书信：“象神传来手书。”

　　狐神接过书信，看了一眼，面色阴沉道：“象神要寻找锁妖塔，准备探一探玉京山的底细，邀我前去助阵。”

　　“鸿钧又不是傻子，怎么会将锁妖塔藏在玉京山中”小狐狸摇摇头。


第2118章 推动天数，六道轮回

　　“告诉象神，本宫身子不舒服，让他自己看着办吧”狐神将手中的书信化为齑粉。

　　混沌之外，玉独秀眼中露出一抹感叹：“天地造化，尽数归于我手，天数命数，尽数操之于我心中，这天道法轮也该改头换面了，我当炼制造化至宝，证道无极混沌。”

　　玉独秀下定决心，只见其三魂七魄瞬间化为元神，没入了青莲内的紫色胎盘之中，然后那胎盘旋转，自混沌之中脱离，没入了玉独秀眉心，只见那紫色胎盘旋转，天道法轮瞬间被胎盘卷中，开始复制着那法轮之中的天地奥义，法则真理，道道玄妙符文不断在其中衍生变迁。

　　四十九道鸿蒙紫气，代表的乃是天道四十九，剩下遁去的一尚且在玉独秀肉身之中盘旋，不知所措。

　　“轮回！”玉独秀苦笑，这可不是自己第一次转世投胎了，但无疑这次是最危险的一次，涉及到了自己先天灵宝的孕育。

　　四十九道鸿蒙紫气全都被混沌青莲吸收，在三千混沌中化为胎盘，被玉独秀投入了元神，灌注天道法轮奥义，打算以此炼制天地间的造化至宝。

　　那遁去的一没入了混沌青莲之中，在三千混沌之中游走，玉独秀缓缓站起身，眼中露出一抹凝重，自己如今炼制先天灵宝，花开十品的劫数尚未度过，受不得刺激，现在就是准无上强者自己也要绕道走，免得动了‘胎气’。

　　玉京山中太过于吸引人眼球，自己若是留在玉京山叫老乌龟护法，倒也不是不行，但必然会将劫数带到那玉京山中，殃及玉京山中的无辜众人。

　　“上穷碧落下黄泉，这誓言没有完成，我的先天灵宝就不会孕育成功，如今正要完成誓言，建立六道轮回，众生过忘川、度奈何，洗去前世今生，彻底了结因果”玉独秀眼中带着冷笑，天道法轮缓缓波动，天意如刀运转，如今六道轮回当出。

　　往日里，大千世界只有轮回，所谓的六道轮回俱都掌控在鬼主手中，众生不得而见。

　　此时玉独秀出手，另立轮回，不下于釜底抽薪，在挖鬼主的墙角。

　　灵山净土，却见阿弥陀脚踏金莲，周身佛音传唱，道道浩瀚佛光镇压九方八极。

　　“没想到，人族大兴，我佛家也大兴！”阿弥陀眼中满是兴奋：“今日我佛家建立六道轮回，将会彻底打破阴司一家独大的局面，鬼刹一心图谋阳世，却不知道本座也在图谋阴司。”

　　玉独秀手掌伸出，只见天数卷动，那阿弥陀脚踏莲花，登临彼岸，开始讲法。

　　此时此刻，血魔这厮见机瞬间来到阿弥陀身边听道，却见阿弥陀口中天音传唱，震动阴司，那鬼主此时忙着镇压死神，鬼刹又不是阿弥陀的对手，只能强行忍了这口恶气。

　　“大王，阿弥陀这厮是趁火打劫，来者不善啊”善恶强者道。

　　“本座知道，倒要看看这老不死的想要耍什么花招，如今我阴司可没有什么值的图谋的东西了，倒要看看这老骨头棒子想要玩什么把戏”阴司太子不紧不慢，背负双手看向了彼岸方向。

　　阿弥陀在阴司中搅风搅雨，惹得诸天注目，众人纷纷抬起头，看向了阴司之中，面带看好戏的表情。

　　“这才刚刚天下太平，阿弥陀就出来搅风搅雨了，端的不当人子”太易教祖面色阴沉：“当年我人族危机，不见这厮出手，如今到好，真是该打。”

　　“种族大战，我人族虽然取胜，但却被阿弥陀捡了一个大便宜，佛家因为救护众生有功，隐隐出现大兴之势，此乃天定，无可更改”太斗教祖面色不爽。

　　“不知道阿弥陀此次跑到阴司，要做什么恶心人的事情”太平教祖摸着下巴道。

　　妖族众位强者此时也停住动作，一双眼睛看向了阴司。

　　魔神族，十二魔神此时齐齐鼓掌，却听狼魔神道：“合该如此！合该如此，就应该叫阴司遭受报应。”

　　“善！此言大善！”牛神拍掌称赞。

　　阴司深处，锦鳞敖乐站在不远处，看着阿弥陀的动静。

　　“阿弥陀可是会找时机，此时阴司青黄不接，阴司太子刚刚证道，鬼主被死神拖住，松懈不得，这个机会正好”锦鳞砸着舌头。

　　“怎么，你不打算出手相助？”敖乐斜视着锦鳞。

　　锦鳞嗤笑：“阿弥陀可不是软柿子，叫人随便捏，想要捏阿弥陀，可是要有真本事才行，而且我海族如今麻烦可不小，本座可不想在惹别的麻烦。”

　　敖乐闻言摇摇头，一双眼睛看向了彼岸：“只要那万古英魂到手，我与阴司再无瓜葛，这浑水还是不趟的好，若是被阿弥陀盯上，可是大大不妙。”

　　正说着，此时阿弥陀讲法完毕，一双眼睛扫视周边虚空，看着阴司鬼魂，那浑浑噩噩的眼神，面带慈悲之色：“今本尊讲法，见众生因果纠缠，无法化解，引发无量量劫之灾祸，特意立六道轮回，普度众生，断众生轮回之因果。”

　　话语落下，天地意志翻滚，瞬间有了感应，加持而下，阿弥陀口吐金莲，振动大千：“今我立六道轮回，凡诸天众生转世轮回，皆需入此六道轮回，断去前世今生之记忆，解脱一切因果，一切罪孽，至此当有六道轮回迎合天地法则而出。”

　　“今我立人道、畜生道、恶鬼道、阿修罗道、天人道，地狱道此六道涵盖诸天众生，入者断绝前世今生，理顺大千世界之因果、阴阳，望天地共鉴之”阿弥陀声音慈悲，仿佛能普度大世界的无尽众生一般。

　　“阿弥陀，尓敢！”阴司深处，传来了鬼主震怒之声，接着就见到一只巨爪遮天蔽日的鬼爪向着阿弥陀镇压而来。

　　“阿弥陀佛，鬼主即将混沌轮回，你又执掌轮回本源，这六道之力对你来说毫无用处，何不看开放手，如今六道轮回尚且有一道归你地狱，本座也算是仁至义尽，你有死神尚未镇压，为何还跳出来违逆天地大势？”阿弥陀声音不紧不慢，万千佛光普照，将鬼主的手掌拖住。

　　“混账，待我料理了死亡之神，再来找你算账！”阴司深处折腾之音响个不停，显然是死亡之神又趁机闹腾了。

　　外界，阴司太子眼中带着阴霾，一袭帝王冕服：“佛陀欺我阴司无人乎？”

　　“非也，本尊一心为了众生疾苦，了却因果恩怨，太子此言却是太过”阿弥陀看着阴司太子，笑眯眯道：“更何况，这六道轮回由十殿阎罗执掌，这十殿阎罗你为尊，太子何乐而不为呢？本尊不过是顺便赚了一些气运罢了。”

　　阴司太子听闻此言心中气苦，但却是哑巴吃黄连，没处说理去。

　　那其余九位阎罗都是准无上强者，而且都是你佛家的人，会受本太子调遣？

　　只是阿弥陀的话从大义上站得住脚，阴司太子也无法反驳。

　　看着佛家狂聚的气数，阴司太子冷着脸道：“不管如何，今日既然遇见佛陀，本王新证道不久，正要请佛陀指点一番才是。”

　　“也罢，太子尽管出手吧”阿弥陀无奈道。

　　混沌中，玉独秀忽然间周身一松，那紫色胎盘的孕育瞬间加速了不少，此时玉独秀只感觉灵台清明，再无尘埃。

　　“当年无意之中的一句话成就因果，如今正好一朝化解，这滔天气运滚滚而来，却无法化解我的劫数，真是可悲！”玉独秀苦笑，自己可真是作孽啊。


第2119章 守真神秘的上古盟约

　　“生而为何？死而为何？长生不死又是为何？”玉独秀肉身缓缓化为灰烬，唯有一道紫光冲天而起，化作一道模糊人影，华贵至极，穿梭大千世界，破开阴阳两界通道，进入了阴司之中。

　　不入轮回亲自走一遭，自己根本就无法将轮回奥义吸收，化为己用，彻底成为自己的感悟。

　　“鬼门关？”看着眼前的鬼门关，玉独秀一愣，没想到自己居然也有走鬼门关的一天。

　　“见过道主”两位看守鬼门关的准无上强者恭敬一礼。

　　玉独秀点点头，迈步走入了鬼门关中。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　玉独秀刚刚走入鬼门关，就见鬼门关前虚空闪烁出道道人影，无上气机流转，众位教祖、妖神纷纷追了过来。

　　“可惜，晚了一步，没能将其拦住”太易教祖无奈一笑。

　　之前紫色流光贯穿虚空，众人就感觉到了玉独秀的气机，纷纷追了过来。

　　“真的进入轮回了”狐神目光发愣，一双眼睛傻傻的看着六道轮回，眼中带着点点悔恨：“为什么？为什么不给我时间？”

　　“我要进鬼门关”狐神眼中带着怒火：“为什么不给我补救的机会？”

　　“任何生人，不得入鬼门关半步”两位差使拦了上前。

　　“给我滚开”狐神手中神通卷动，将那两位鬼差化为齑粉，瞬间冲了进去。

　　其余众位无上强者见此，也纷纷冲了上去。

　　“唉”众位无上强者走后不久，只见虚空中一阵叹息响起，接着就见雪花飘落，寒缡漫步虚空走了出来：“没想到，世事变幻莫测，你居然又入轮回了，这是有多倒霉。”

　　轮回之中，玉独秀站在望乡台前，遥遥的看着混沌内的玉京山，轻轻一叹，随着众位鬼魂向着奈何桥走去。

　　“一碗忘情水，三生缘尽灭。”

　　“请君一碗孟婆汤，前尘往事遗忘”

　　白蛇所化的孟婆不断为过往的鬼魂送上忘情水，只见那鬼魂喝了忘情水后，神魂浑浑噩噩，继续向前走。

　　“道主”白蛇下意识的端起忘情水，待看清身前人影后，却是一愣。

　　玉独秀笑了笑，接过那忘情水，轻轻一叹：“若能前尘往事俱都遗忘，那也算是幸运！”

　　说完之后，玉独秀将忘情水一饮而尽，转身随着众位鬼魂浑浑噩噩的走着。

　　玉独秀走后不久，众位无上强者追了上来，无上气机流转，无数鬼魂瞬间魂飞魄散。

　　“晚了一步，他已经度过苦海，转世投胎了”看着苦海，太易教祖苦笑，苦海绝对是能困住无上强者的为数不多的神物之一。

　　“可惜了，晚了一步”太黄教祖无奈道。

　　隔着苦海，众人看到了正在对峙的阴司太子以及阿弥陀，在众人的瞩目下，玉独秀进入了六道轮回之中。

　　“鸿钧！”狐神凄厉的吼叫了一声，却得不到任何回应，那人影依旧是义无反顾的坠入了轮回通道之中。

　　轮回是什么？玉独秀不知道！

　　不得不说，忘情神水的功效确实是非凡，等到玉独秀睁开眼睛之时，已经化为了一个胎儿，被一个容颜靓丽的女子抱在怀中。

　　女子气机冰寒，靓丽的简直不像是凡俗间的女子，犹若是九天仙女，难以用语言来形容万一，这女子周身冰寒，如不是玉独秀有法宝胚胎护体，只怕已经冻成了冰坨。

　　“寒缡！你怎么找到我的？”玉独秀愕然。

　　此时自己赤身裸体的被寒缡抱在怀中，玉独秀羞愧难当，恨不得一头栽死，最为可恶的是，寒缡居然巴拉了一下玉独秀的小弟弟，却是惹得玉独秀恨不得自尽而亡。

　　“这是对你的惩罚”寒缡玉指收回，惩罚了玉独秀之后，将玉独秀身子擦拭干净，缓缓用棉被包裹起来：“你知不知道六道轮回有多么危险？这次要不是你融入了那寒冰本源，本座击碎了时空，只怕你已经投胎到几十万年之后了，而且经过时光的磨砺，你的神魂不灭之力会被消耗到极点，彻底的被胎中之谜蒙蔽，难以及时醒转。”

　　“不会吧！我有本命护体，怎么会受胎中之谜”玉独秀愕然。

　　“你喝了忘情神水，那忘情神水有天道使命，本来很普通的先天神水，但是在阴司之中，奈何桥上，便是无上强者也扛不住”寒缡轻轻一叹：“你打的好算盘，想要借助转世轮回，避开众人视线，暗中孕育仙胎，只可惜啊！算盘打的噼啪响，反而误了大计。”

　　玉独秀眉头皱起，二人正要多说，却听房屋内传来一个女子虚弱的声音：“麟儿何在？”

　　“夫人，恭喜夫人！居然诞生了一个麒麟儿”寒缡难得的挤出一个笑容，抱着玉独秀走了进去。

　　“唉！为难你了，居然给人接生”玉独秀苦笑，以他的聪明，怎么会不知道寒缡的付出。

　　“付出就会有回报，本宫相信你会给我更多的回报”看着玉独秀，寒缡笑了笑，走进屋子，却见一个年轻女子面色苍白的坐在那里，寒缡将玉独秀递了过去，那女子抱着玉独秀轻笑。

　　就在此时，房门外传来一阵温润之音：“可是完事了？孩子生出来了？母子平安？”

　　“恭喜岳员外，您老人家不知道修了几辈子的福德，居然才能得如此麒麟儿”寒缡打开屋门，心中感叹这岳家的员外运气好，不知道积了几辈子的福德，才能叫玉独秀投胎，既然玉独秀投胎于此，父母之恩不可不还，保证这人家享受不尽的荣华富贵，世代昌盛。

　　“多谢阁下吉言！”那员外笑的眼睛都眯了起来，连忙走进屋，看着自家夫人无事之后，松了一口气，连忙接过那孩子，乐开了花。

　　“对了，不知道长自何处来？居然恰巧赶上我夫人生产，若不是道长施以援手，只怕是这母子凶多吉少了”那老员外眼中满是感激。

　　寒缡轻笑：“贵公子了不得，了不得啊！就算是贫道不来，也能逢凶化吉，贵公子乃是天人转生，日后必然名镇诸天，登临仙籍，长生不死。”

　　寒缡这倒不是吹牛，玉独秀如今已经凝聚仙胎，成仙只是时间问题罢了。

　　“当真？”那老员外与夫人一愣。

　　“自然如此”寒缡点点头：“贫道乃是山中的修士，与贵公子有缘，今日特来度化，还请员外允许贵公子随我入山修道，贫道许岳家十世富贵，如何？”

　　“这……”

　　那员外与夫人看着眼前靓丽得不像话的道姑，俱都是心中起了嘀咕。

　　寒缡道：“贵族公子乃是天人转世，前世仇敌不少，若是找上门来，只怕是岳家断子绝孙，血脉灭绝的下场。”

　　“那……就有劳道长了”岳员外迟疑道。

　　寒缡点点头：“我与此人前世缘分不浅，这所有因果梁子，自然全都由我接下来。”

　　说完之后，寒缡手掌伸出，一道晶莹冰块凭空凝聚，化为了一个棱形冰锥，落在了桌子上：“日后有事，只需焚香叩拜，本座自有感应。”

　　“道长！道长！我家小儿刚刚诞生，尚未起名……”岳员外迟疑道。

　　寒缡满不在乎道：“名字早就有了，便唤作是玉独秀，君子如玉，一枝独秀便可。”

　　“可是我岳家姓岳啊……”老员外愁眉苦脸道。

　　“你唤他岳独秀也行，没人阻止”寒缡不耐烦道：“可还有别的事情？没有别的事情，本宫告辞了！”

　　“没了……没了……”员外结结巴巴道。

　　敖乐、锦鳞、小狐狸。


第2120章 群神降临

　　瞧了那员外一眼，即便是最普通的一眼，并不蕴含任何威能，仙人自带的那股天地气势属性，也不是区区一个凡人能够承受的。

　　看着那磕磕巴巴的岳员外，寒缡抱着怀中的玉独秀轻轻一叹：“时候不多了，那些家伙的鼻子比狗还要灵敏，都要将你镇杀于轮回之中，永世不得超生，你说你也是！真是的，惹下这么多仇敌，若是群起而来，我可应付不来，咱们也该走了。”

　　玉独秀在那寒缡怀中尴尬一笑，只见寒缡对着产房中的女子一礼：“岳夫人，这孩子本宫就带走了，日后定然还你一个名录仙籍的麒麟儿。”

　　说完之后，寒缡瞬间化为水雾，消散在虚空中不见了踪迹。

　　就在玉独秀与寒缡走后不久，却见虚空中一道道流光纵横，在人族上方穿梭，最终选定了这岳家庄园。

　　“鸿钧的残留气机在这里，但是……鸿钧已经被人带走了，那庄园之中气血衰败的女子，定然是鸿钧此世转世轮回的生母！”阴司太子手中拿着生死薄，玉独秀虽然花开十品，但并未登录仙籍，所以生死之属仍然会被阴司太子窥视一部分，被阴司太子闻询追赶而来，也不算是什么奇怪的事情，毕竟阴司太子如今乃是轮回之主，又掌控着生死薄，若是这点本事都没有，也不配执掌这浩荡阴司亿万众生。

　　“就是这里吗？”狐神跟在阴司太子身后，缓步自虚空中走出来。

　　“狐神！你是怎么发现本王踪迹的”阴司太子面色一变，一双眼睛死死的盯着狐神。

　　狐神冷冷一笑：“还真是多亏了你，不然本宫岂能轻易找到这里？”

　　狐神说完之后，一双眼睛扫视着庄园，却是面色一变：“怎么鸿钧不在庄园之中？”

　　“为什么鸿钧不在庄园之中！”狐神看向了阴司太子。

　　阴司太子面色阴沉的攥住了手中的生死薄：“这根本就是不可能发生的事情，但却偏偏发生了，诸天万界我执掌众生生死，若论对于生死之力的掌控，对于轮回的掌控，除了我父王之外，再也无人可以超越我，怎么会有人在我之前发现鸿钧的转世投胎之身？”

　　一边说着，阴司太子死死的盯着生死薄，眼中点点绿色光华流转，根本就不可能发生的事情，但却偏偏发生了。

　　根本就不应该有人在自己之前发现轮回之中的鸿钧，但却偏偏抢在了自己之前，这对于阴司太子的来说，事情的重要性不下于寻找鸿钧的本身！

　　“鸿钧不见了？”虚空中混沌流转，敖乐也走了出来，在敖乐之后乃是面无表情的锦鳞，此时一双眼睛看着那庄园中残留的气机，手掌一伸道道符文流转，混沌朦胧，欲要追寻那鸿钧残留下来的气机。

　　“鬼刹，你小子如今本事也无用了吧，鸿钧素来都不是没有准备的人，这小子素来都是谋而后动，你的手段在鸿钧面前太稚嫩了，鸿钧谋算推演独步诸天，你小子的动作都被鸿钧算计了进去，就凭你也想追寻鸿钧的转世之身？你还是跟在后面吃灰尘吧”狼神周身大地浑浊之气升腾，缓步自虚空中走出，满嘴的嘲讽，满嘴的火药味，赤裸裸的蔑视，羞得阴司太子苍白的面孔满是潮红，手中生死薄道道气机流转：“我就不信了，我一个无上强者，还算计不过一个死人。”

　　阴司太子说完之后，只见其手中生死薄不断翻录，一边的黑白无常见机道：“太子莫要动怒，此事不难，将那庄园中的产妇与员外抓来，一问便知。”

　　“本座乃是堂堂无上强者，岂能去威胁区区一只蝼蚁，与一只蝼蚁计较？此事若是传出去，质本王颜面于何地？”阴司太子训斥了一声。

　　“嘿嘿，这等事情自然不用殿下亲自出手，我们兄弟最善于勾魂摄魄，管叫那凡人无所察觉”白无常嘿嘿一笑，扯了黑无常一眼，二人摇摇晃晃的向着前方的庄园而去。

　　昆仑山。

　　冰雪世界，寒缡在慢慢给玉独秀擦拭着身子，却是羞得玉独秀身子左右扭摆，寒缡一敲玉独秀的脑袋，训斥了一声：“你这孩子怕什么，你与敖乐当年乃是结发夫妻，虽然后来因为种种原因分开，但本宫是你的长辈，你怕什么！”

　　说着话，照着玉独秀的屁股抽了一下，却是疼的玉独秀眼泪汪汪：“话不能这么说，我毕竟是成年人。”

　　寒缡闻言翻了翻白眼，手掌一伸，却见冰雪翻滚，一只冰雪精灵缓缓凝聚：“就叫这冰雪精灵照顾你吧！”

　　玉独秀闻言一笑：“这次还要多谢道友出手！”

　　“你这次转世投胎太莽撞，那佛家建造六道轮回，有天道使命，你这胎中之谜强横无比，若不是你已经登临仙籍，即将成仙，只怕我也难以度化你，助你恢复前世今生的记忆”寒缡摇摇头，眼中满是心惊。

　　玉独秀闻言轻轻一叹：“我不过是想要真正领悟轮回奥义而已！”

　　“如今可曾领悟？”寒缡看着玉独秀。

　　玉独秀莫名一笑，并不开口，寒缡这次付出实在是大，点醒胎中之谜对于无上强者来说，代价也不小。

　　更何况修士都避讳那凡俗生育血污，寒缡却亲自接生，玉独秀必须要承情。

　　正说着，寒缡忽然面色一变，玉独秀道：“发生了什么？”

　　“你的仇家果真多，这才多长时间，便已经找上门去了，要不是本宫带着你早早离去，只怕本宫也保不住你，你要被那仇家再次打入轮回，真的失去了记忆”寒缡眼中满是感慨。

　　玉独秀闻言一愣：“我那凡俗中的父母如何？如今借胎生长，此恩情需要偿还，不然仙道终究有挂碍！”

　　“此事你放心，堂堂无上强者，岂能与凡俗计较？”寒缡轻笑：“你就安心的在我这里休养就是了。”

　　却说那黑白无常走入庄园，摇摇晃晃的打量着庄园中的仆役以及主仆，却听黑无常道：“管那么多做什么，区区蝼蚁罢了，直接将其勾魂摄魄，顶多是折损一点功德，鸿钧是大功德是小。”

　　“呸，你这混账说什么！鸿钧是好惹的人吗？这魂魄可不能乱勾，若是叫那夫妇死了，肉体死亡、魂飞魄散，鸿钧岂能饶得了咱们？”白无常拍了黑无常后脑勺一下，然后悄声道：“无上强者不怕鸿钧，但是咱们可不行，咱们就去勾魂摄魄问问就好，莫要犯了错事。”

　　说着话的功夫，黑白无常已经来到了房中，瞬间将那夫妇魂魄勾出来，魂魄离体霎时间浑浑噩噩，三魂无主六魄无根，一时间东南西北不辨方日。

　　不多时，黑白无常满脸晦气的将那魂魄放入原本身体之内，摇摇晃晃的走出庄园，对着阴司太子一礼：“定是有大神通者降临，这夫妇居然连人影都记不住，只晓得自家孩子被人抱走，其余的一概不知！”

　　“哼！”阴司太子冷冷一哼，转过身看了众位无上强者一眼，瞬间化作流光而去。

　　“鬼刹对鸿钧的杀意可是真深，连正在地狱之中搅合的阿弥陀都不顾了，直接出手寻找鸿钧的下落！”狐神轻轻一叹。

　　“这几万年来，佛家与阴司的争斗一直都是那样，你来我往，各有胜负，互有顾忌，迟迟不见高低，也就那样了，鬼刹自己心中也明白”狼神摇了摇头：“活该啊！”


第2121章 十万年太久

　　昆仑山中。

　　寒缡看着玉独秀，眼睛眨了眨：“事到如今，你打算如何是好？”

　　“还能如何！当然是等着成仙了！”玉独秀挥了挥稚嫩的手掌，然后无奈道：“我倒要问问，一轮回深似海，本座此次轮回，过了多少年？”

　　玉独秀忽然想到一个很重要的问题，一如轮回深似海，自己在轮回之中不知道过了多少万年。

　　寒缡伸出了五根手指，玉独秀面色恍然：“才五年时间，倒也是不错，老天还真是眷顾我。”

　　寒缡闻言嗤笑：“你这厮想得美！”

　　玉独秀闻言顿时面色愕然，然后道：“不是五年，那就是五十年咯，区区五十年也不算什么。”

　　“呸，你以为轮回是你家开的”寒缡啐了一口。

　　玉独秀顿时一愣：“五百年？还是五千年？”

　　“你亏本了”寒缡一叹：“足足五万年。”

　　“什么？”听闻此言，玉独秀汗毛倒立，身子僵硬，一双眼睛死死的盯着寒缡：“你可别骗我？”

　　玉独秀来到这方世界直至花开九品，也不满三万年的时光，你若是和其说五万年，不下于晴空霹雳。

　　“谁会骗你！这五万年来，诸天万界都被众位强者翻遍了，生怕漏下你的痕迹，叫你逆天而归”寒缡看着呆愣在哪里的玉独秀，不紧不慢的道：“区区五万年罢了，有什么大惊小怪的，等你活了百万年，就对时间都麻木了！”

　　玉独秀闻言面色怔怔的看着远处虚空，愣在那里，许久之后才长长的出了一口气：“确实是赔本买卖，有一万年时间足够我成道了，如今却要花费五万年时间不止，这买卖当真是亏大发了，也不知道我那玉京山如今是什么模样了。”

　　看着玉独秀，寒缡轻轻一笑：“玉京山有龟丞相镇守，又有玉石老祖帮衬，能出什么大乱子？”

　　“倒是人族，这五万年来好生的兴盛”寒缡道。

　　玉独秀伸出手指，默默掐算：“我为人族奠定了那么好的根基，人族若是还不兴盛，也太没天理了。”

　　推算一番之后，玉独秀心神稍微松懈，面带轻松之色：“我如今既然回来，自然不会叫诸天万界太平下去。”

　　“你曾经答应我，助我蛟龙族大兴，如今可还算话？”寒缡走来捏着玉独秀的脸蛋。

　　玉独秀愁眉苦脸，左右摇摆，却是迟迟不能摆脱：“算数！算数！自然是算数！”

　　“你打算在我这寒缡洞天中呆多久？”寒缡看着玉独秀：“以本座的修为，顶多为你遮掩五年的天机，五年之后必然会被众位强者破开天机迷雾。”

　　玉独秀翻了翻白眼：“何须五年，只要叫我身子骨强硬起来，三年便可出了这离尘洞天寻找机缘，陪这些家伙耍耍。”

　　感应着自家胎盘在不断复制雕刻着天道法轮之中的大道伟力，玉独秀嘴角翘起，只要自己证道，这宝物便是另外一件天道法轮，虽然威能上可能有所逊色。

　　此时天道法轮被紫色胎盘包裹在最核心之处，点点晶莹开始围绕着那法轮不断衍生，衍生出晶莹细腻仿佛是白玉之色的物体。

　　“随便你”寒缡瞪了玉独秀一眼。

　　玉京山中。

　　玉石老祖左右摇摆，将老乌龟的两条胡须系在一起，仿佛是秋千一般，摇摇晃晃。

　　“人生真是寂寞如雪，难得碰到一个有意思的人，但是却不见了踪迹，鸿钧转世投胎五万年了，也不知道这小子什么时候归来”玉石老祖无奈道，整个人都蔫头耷拉脑的垂坐在哪里。

　　老乌龟无奈，眼睛半开半阖，嘴角微微翘起：“老祖是担心惹了祸之后，没人给你善后了吧！”

　　“呸，老祖我是那种人吗？”玉石老祖骂了一声。

　　正说着，忽然见到虚空神光闪烁，狐神满面晦气的走了进来：“老祖！出大事了！”

　　“什么事？”玉石老祖一愣。

　　狐神面色阴沉道：“哼！还能是什么事，当然是鸿钧回来了！”

　　“鸿钧这小子投胎了？太好了！这可是大好事情！”玉石老祖顿时不淡定了，连忙跳起来，眼中满是狂喜之色：“这回好了！这回好了！终于有人陪老祖我折腾了，早就看人族那几个家伙不顺眼，这几个老不死的五万年来好生得意，却不知道这根基乃是鸿钧打下的，想来百万年前，这几个老不死的也是这般捡了老祖我的便宜，老祖我若是不能报复回来，岂不是有辱老祖我的名头，老祖我岂能咽下这口气？”

　　“转世投胎当然是好事，只是眼下诸天各方都给鸿钧盯上了！有的要置鸿钧于死地，有的要将鸿钧收归于门下，兴扬道统，此事我独木难支，还需老祖出手助我一臂之力”狐神看着玉石老祖：“更关键的是，敖乐那小贱人与锦鳞也插手中，后果老祖想必也能猜到几分。”

　　“锦鳞？敖乐！”玉石老祖闻言顿时坐不住了：“这两个混账，老祖我还没去找他们麻烦，这两个家伙居然敢主动来招惹咱们？”

　　“鸿钧转世之身何在？”玉石老祖站起身看着狐神。

　　“被人带走了！如今不知所踪！”狐神面色阴沉，眼中满是担心。

　　不知道什么人带走玉独秀，生死难料，祸福难测，实在是令人心中不安。

　　玉石眼中点点杀机流转：“鸿钧出生地何在？还不速速带我过去！”

　　海波上。

　　锦鳞手中点点混沌之气升腾，不断渗透虚空，向着命运长河蔓延而去。

　　“鸿钧！你跑不掉！待我破开命运长河，就是你的死期！你这该死的变数，老祖我非要将你永远的镇压于轮回之中不可”锦鳞怒骂道。

　　另外一边，敖乐也是双手混沌升腾，不断探索着命运长河中留下的气机。

　　不单单是锦鳞敖乐，人族众位教祖此时也齐聚一堂。

　　“这次是咱们与鸿钧化解恩怨的最好时机，咱们若是能趁着其尚未觉醒记忆，将其收归于门下，日后鸿钧就算是觉醒记忆，也只能捏着鼻子认了”太易教祖转动着龟壳。

　　“说得简单，想要将鸿钧收于门下何其难也！”太元教祖摇头感叹了一句：“妖神、魔神、龙君对鸿钧无不窥视，咱们无名无分，师出无名啊”

　　“管不了那么多，先下手为强，诸位道友助我窥视天机，倒要看看是何方高人提前赶在了阴司太子身前，将鸿钧带走”太易教祖道。

　　众位教祖闻言面带犹豫之色，但随即点点头，俱都同意了太易教祖的话，纷纷施展法力，开始窥视天机。

　　“还要多亏了你将那一点本源融入我的神魂之中，叫你我之间互有感应”玉独秀看着寒缡，轻轻一笑，任凭寒缡祸害自己的脸蛋。

　　“我这是有先见之明，知道你早晚要惹出事端”寒缡不紧不慢的揉了揉玉独秀脸蛋，然后道：“你闭关修炼吧，早日能够骨骼强壮，也算是了却了本座心中的大患，你也有一些自保之力，你如今十月怀胎，可曾想过怎么度过这十万年？”

　　“十万年太久，我成道岂能用十万年”玉独秀摇摇头，轻轻的抚摸着自家的额头：“千年都未必用得上。”

　　“你行事总是出人预料，不知道这次你用什么办法盗取天机，成道灵宝，缩短这么长时间，此秘术若说传出去，必然诸天震惊”寒缡背对着玉独秀道。

　　玉独秀会说自己有四十九道鸿蒙紫气乃是大补之物，又有那天道法轮灌注，岂是寻常可比？


第2122章 准仙十娘，哥哥何在

　　“就是这里？”玉石老祖打量着那庄园，身后跟着狐神一双眼睛带着期盼之色。

　　“不错，鸿钧就是在这里诞生的”狐神开口道。

　　玉石老祖眼睛转动，不断打量着那庄园：“雁过留声，人过留影，老祖我就不信鸿钧这厮一点痕迹都没留下。”

　　太素道。

　　太素教祖忽然将目光自三十三重天外混沌世界探了出来，落在了忘尘闭关的山峰中。

　　忘尘闭关的山峰，忽然间天地风云汇聚，灵气动荡，数不尽的天地灵气疯狂向着此地汇聚而来。

　　“这是？”澹旋惊得猛地自地上坐起来，快速来到了忘尘的洞府前。

　　几万年过去，岁月不曾在澹旋的身上留下丝毫的风霜，反而那成熟的韵味更是浓了几分，整个人仿佛是成熟的水蜜桃。

　　“忘尘师妹终于出关了，我也不负妙秀所托，守护了师妹几万载”澹旋眼中激动的点点泪光闪烁，这几万载风云变幻，岁月变迁，物是人非对于澹旋来说实在是太过于巨大，当年许多入门的同辈弟子，早就已经老死或者是在战乱中死亡。

　　自己托了玉独秀的福，各种大战不曾参加，又有灵丹妙药，却是成全了自己的修为。

　　“师妹终于出关了，只可惜鸿钧道兄几万年前已经死了”澹旋眼中点点哀愁划过，几万年来，澹旋见惯了潮起潮落，生死离别。

　　一道璀璨的极光自太素道冲天而起，撼动九霄，惹得诸天万界无数强者瞩目。

　　“人族果真是兴盛，大争之世已过，居然还有准仙诞生，真是可怕”东海中的锦鳞抽空瞥了一眼，不曾多想，更不会知道这准仙便是鸿钧的妹妹。

　　“十娘，你终于出关了！”澹旋激动道。

　　“轰隆！”

　　尘封了几万载的洞天终于再次缓缓打开，只见一袭白衣的玉十娘眼中带着一丝丝笑容，挂着少女的纯真，满面欢喜的走了出来：“澹旋师姐，有劳你为我护法了。”

　　“真不曾想到，师妹居然一举冲关至准仙境界，真是羞愧了姐姐”澹旋不好意思道。

　　“哈哈哈，师姐说笑了，小妹也不过是运气好罢了！”十娘轻笑。

　　看着玉十娘，澹旋暗中嘀咕道：“运气好？岂止是运气好，你有个左右诸天大局，不断卷起风云动荡的哥哥，你这妹妹自然享受哥哥的福盈。”

　　正说着，忽然一道流光自三十三重天滑落，降临于忘尘手中。

　　“是教祖的符诏”十娘一惊，立即伸出手面色恭敬的接过符诏，不敢有半点忤逆。

　　这一幕却是看的澹旋一叹：“你若是知道自己有一个如何厉害的哥哥，只怕是教祖也不会被你瞧上眼。”

　　“教祖传召你我前往三十三重天外的太素界听候差遣，姐姐速速与我同去吧”十娘看着澹旋，读取了教祖的符诏。

　　澹旋点点头，十娘抓住澹旋，化为流光瞬间冲天而起，不多时便已经破开世界屏障，向着那太素世界而去。

　　“没想到，鸿钧的妹妹居然证道了”扶摇来到了太素世界，轻轻一叹。

　　“这消息可千万不能泄露出去，不然只怕诸天万界又要卷起无尽风云了，如今鸿钧转世投胎，已经惹得人心惶惶，精神紧张，若是再见玉十娘泄露出去，我太素道怕是不得安宁”太素教祖苦笑：“有玉十娘在，我太素道与鸿钧之间的瓜葛便无法清除，日后算是赖上鸿钧了，这小子跑不了。”

　　“多少人都想和鸿钧牵扯上瓜葛啊，人族那几个老家伙眼睛都红了，若是知道此事，没准会立刻登门来抢人”扶摇苦笑着道。

　　下界。

　　玉石老祖自庄园上移开目光，看向了太素道方向，看着那冲天而起的极光，眼中闪烁着月色光华：“好好好，没想到居然是玉十娘这小妮子成道了，有了这妹妹，不怕鸿钧不来找咱们，咱们速去寻找玉十娘。”

　　“玉十娘？”狐神一个激灵，看着玉石老祖的激动，在想想那名字里带着‘玉’字，顿时一愣道：“与玉独秀一个姓，莫非是玉独秀的妹妹？”

　　“你倒是不傻，这可是玉独秀的亲妹妹，你的小姑子，你若是不能收买这小姑子，以后有你受的”玉石老祖打趣道。

　　狐神闻言顿时给了玉石老祖一脚：“别废话，咱们快点跟上去，将那玉十娘接出来。”

　　“此事要惊动玉京山的龟丞相了，没有这老龟亲自出面，单凭老祖我怕是势单力薄，那太素耍赖皮，不肯给我”玉石老祖嘀嘀咕咕道。

　　人族。

　　众位教祖看着那冲天而起的极光俱都是一愣，太易教祖道：“大争已过，我各家弟子，可还有天骄未证准仙之路？”

　　“不曾有吧！”太斗教祖迟疑道。

　　“我知道了，没想到居然将这件事给忘了，大家速速随我来，只要将这准仙拉入人族，不怕鸿钧不下水，怎么将鸿钧妹妹的事情给忘了”太平教祖懊恼的拍了拍脑袋，瞬间冲了出去，当年还是自己亲自将这小姑娘给送走的，却是下了一步臭棋。

　　大雷音寺。

　　孙赤看着那冲天而起的极光，面色迟疑，一边的大鹏道：“孙赤，你这厮证道在即，却是不宜出关，此事还是本座亲自走一遭，那十娘乃是本座亲姑姑，此事我去走一遭就好，将其接回大雷音寺纳福，好生教导你这秃驴一番，定要我小姑为我做主。”

　　不等孙赤发话，金翅大鹏已经冲了出去，向着混沌外赶去。

　　“见过教祖”十娘恭敬的行了一礼。

　　“见过教祖”澹旋随着行了一礼。

　　“唉，没想到你这一闭关，便是几万载的时光，可曾恢复前世记忆？”太素教祖道。

　　“几万载？”玉十娘一愣，接着心中惶恐，声音颤抖：“教祖，不知弟子闭关了多少万载？”

　　“七八万载还是有的”太素教祖轻笑。

　　听闻此言玉十娘身子颤抖，眼中泪光沉浮：“教祖！弟子闭关只觉得是几日功夫，不知道我哥哥如今何在？可曾安好？”

　　听闻此言，太素教祖一愣，转过身看了一边的扶摇一眼，面露难色，这几万载来风云变幻，太素教祖也不知道该从何说起。

　　看着太素教祖的表情，玉十娘瞬间身子一软，便要跌倒在地，好在澹旋早有准备，将那玉十娘扶住。

　　“教祖！我哥哥是如何死的？那年死的？”玉十娘声音虚弱。

　　“唉！”太素教祖面色怪异：“你哥哥怎么死的，此事说来话长，纵使是本座也难以三言两语理顺其中的因果。”

　　正说着，玉十娘还要再问，却听外面传来大笑之声，太易教祖道：“太素，咱们联袂登门来访，你为何不速速出来迎接？”

　　仙机浩荡，六位教祖联袂而来，进入了太素教祖的小世界。

　　“哼，你们这几个老家伙不请自来，来我这世界有何贵干，本宫不欢迎尔等”太素教祖冷冷一哼。

　　那太平教祖的目光在大殿中转悠一圈，看到了面色苍白的十娘，话语温润道：“本座太平教祖。”

　　听闻此人是自家哥哥的祖师，忘尘顿时精神一振，强行站直身子，行了一礼：“见过教祖，敢问教祖，我哥哥是如何死的？”

　　“唉，此中之事，实在是难以一言道尽，你不如这般，随我前往太平道碧秀峰，本座在慢慢给你讲述可好？你哥哥生前是我太平道、乃至于整个人族诸天世界第一天骄，却不幸早夭，命途多舛，本座倍感痛惜……”


第2123章 抢人风波

　　“呸，太平你这厮可真是无耻，居然这般没脸没皮，睁眼说瞎话”太素教祖啐了一口，然后对着玉十娘道：“十娘，你莫要听这老东西胡诌，这厮当年早就与你哥哥闹翻了，当年你哥哥之死，也有这老东西一份功劳。”

　　“太素！玉独秀不管怎么说，当年都是我太平道弟子，他的妹妹我太平道有义务照料”太平教祖不满道。

　　“哈哈哈，太平这厮可真是虚伪，就连本座都看不下去了”金翅大鹏振翅高飞，瞬间撕裂了世界屏障，落入寒缡世界之中，对着玉十娘恭敬行了一礼：“见过小姑姑。”

　　“你是何人？”此时玉十娘有些蒙圈，不知道眼前是什么情况。

　　那金翅大鹏毕恭毕敬道：“回禀小姑姑，这些事情你不要问了，是孙赤那老秃驴派我来的，孙赤那厮如今在大雷音寺成了佛祖，一人之下万人之上，好生的威风气派，正要小姑姑去煞了厮的锐气，要小姑姑为我做主。”

　　金翅大鹏左右看了看，见到众位教祖虎视眈眈，果断的将自家私事咽了回去，不敢多提。

　　“大鹏，你不在灵山纳福，你灵山也要趟这遭浑水吗？”太易教祖面色阴沉。

　　“这不是蹚浑水，而是鸿钧转世，小姑姑孤苦无依，本座要将其接入大雷音寺享福呢”金翅大鹏道。

　　“混账，你和谁称本座”太元教祖欲要借此发难，一掌向着金翅大鹏抓去，却是见到下界一根棒子击穿了太素世界，将太元教祖的手掌击飞，悟空缓步走了进来，满面慈悲：“你们几个老家伙太过分了，居然和一个小辈计较，有失身份！”

　　“斗战胜佛！”众位教祖面色凝重，太易教祖轻轻一叹，知道事情大条了：“看来你佛家非要搀和不可。”

　　“我佛家只要公道而已，十娘姑娘与我佛家因缘不浅，本座特来接引”斗战胜佛说完之后，转过身看着玉十娘：“十娘，本座乃是灵山地界斗战胜佛，当年你哥哥第一次轮回之时，本座曾护持你哥哥走完通天之路，与你哥哥交情深厚，情同手足，不如你随我前往大雷音寺吧！”

　　听闻此言，十娘转过身看向了身后的澹旋：“师姐！他们哪个说的是真的，那个说的是假的？”

　　听闻此言，众位强者将目光汇聚于澹旋身上，却是压得澹旋开不了口。

　　正在僵持的功夫，这世界中又有动静，敖乐缓步走了进来，眼中满是沉重。

　　“十娘，我是与你哥哥乃是结发夫妻，我是你嫂子，你随我回东海吧。”

　　之前锦鳞与敖乐见到众位强者纷纷汇聚天外天，顿时就知道出了大事情，所以顾不得探视天机，急急忙忙赶来。

　　“嫂子？”忘尘有些迷蒙。

　　“你这贱人还有脸说，当年你暗算玉独秀，害的玉独秀底蕴掏空，不得不转世轮回，这一切责任都在你，玉独秀早就与你恩怨义绝，你还有脸在此以鸿钧夫人自称，我都替你羞愧”太黄教祖骂了一声。

　　此言一出，敖乐眼中杀机翻滚：“老东西，你活腻味了是吧？”

　　正说着，远远的传来一阵大笑声：“哈哈哈，老祖我来也，你们这群无耻之徒，当年各各坑害玉独秀，害的那小子不得不转世轮回，如今想要跑过来卖好，却是休想！”

　　玉石老祖大摇大摆走入了太素世界，无视众位强者，与狐神来到了玉十娘身前，那玉石老祖拍了拍玉十娘修长的大腿：“小姑娘，老祖我与你哥哥是生死之交，这些家伙里面除了悟空的话之外，都是鬼话连篇，与你哥哥有深仇大恨，你若是信了，必然要你死无葬身之地，你还是跟在老祖我身边吧。”

　　“玉石，你这倒霉催的家伙，十娘跟在你身边岂能安生？”扶摇笑骂了一句。

　　玉石老祖闻言抓了抓脑袋，拽了拽身边狐神的裙子：“十娘，这狐媚子虽然不是你正牌嫂子，但与你哥之间剪不断理还乱，你不能跟着老祖我，跟着狐神总归是没错吧。”

　　“放屁，十娘乃是我人族修士，岂能跟着妖族？”太元教祖怒斥道。

　　众人在这里吵吵闹闹，分不出头绪，吵得玉十娘脑袋嗡嗡作响，忽然听闻有人开口道：“好了！玉京山的人来了！”

　　此言一出，场中气氛一变，那金翅大鹏道：“小姑，这玉京山却是去得，这是你哥哥亲手建立的势力，硬是要得！”

　　听闻此言，玉十娘看向了身边的澹旋，顶着众位无上强者的压力，澹旋眼睛转了转，玉十娘心神已经明了。

　　“没想到，居然是龟丞相亲自来了！”太素教祖一惊：“这老东西也不怕老窝被人给端了，鸿钧转世归来找他算账。”

　　“老龟我要是再不来，只怕是我家姑奶奶要被你们拐走了”老乌龟背着龟壳，步履看起来蹒跚，但却是瞬间便来到了场中，看着玉十娘上下打量一番之后，恭敬行了一礼：“见过姑奶奶，姑奶奶果真有道主身上同源的血脉，资质不凡，老龟有礼了，那玉京山乃是道主亲自开辟的世界，还请姑奶奶随我一同前往玉京山，这其中的缘由，老龟俱都会解释的一清二楚。”

　　众位教祖要开口，却听玉石老祖道：“不错！不错！玉京山乃是你哥哥老巢，你哥哥的亲生儿子也在其中，你去了便知！”

　　听着玉石老祖的话，敖乐双拳紧握，血丝缓缓逸散而出，眼中满是杀机：“儿子！”

　　狐神也点点头：“不错！不错！玉石说的不错，你哥哥的一生太过于复杂，非三言两语能够叙述清楚。”

　　众人正说着，太素教祖苦笑着开口：“十娘，龟丞相说的不假，那玉京山是你哥哥老巢，你还是随着龟丞相去玉京山吧。”

　　场中众人你看我我看你，敖乐面色阴沉的来到了龟丞相身前，恭敬一礼：“见过龟丞相，如今鸿钧已死，不知丞相可否回归我东海？”

　　看着敖乐，龟丞相摇摇头：“有劳公主好意，此情老龟心领了，如今老龟是玉京山的人，不敢违背道主法旨。”

　　说完之后，看着那玉十娘：“还请姑奶奶上路！”

　　“也好”玉十娘攥住了澹旋的手掌，老乌龟点点头，卷起旋风将二人带走，场中众人只能眼睁睁的看着，却是不敢阻拦。

　　“唉，可惜了，小姑姑不肯随我前往大雷音寺，不然非要叫孙赤那秃驴遭受报应”金翅大鹏暗骂了一声。

　　悟空一把将金翅大鹏抓住，化作金光消失无踪。

　　玉京山既然出手，大家自然没有期盼，只能各回各家。

　　“可惜了，我若是能交好十娘，日后或许……”敖乐轻轻一叹，转身离去，眨眼间太素教祖的世界恢复了安静，只留下太素教祖与扶摇大眼瞪小眼，面露苦笑之色。

　　“这里便是玉京山？”十娘好奇的看着玉京山中的一切。

　　老乌龟轻轻一叹，化为原型，趴在那里：“小姑奶奶请自便吧。”

　　“丞相不和我说说我哥哥的事情？”玉十娘一愣。

　　“此事不用我开口，日后姑奶奶自然会明白”老乌龟不紧不慢道。

　　玉十娘这边话还没说完，却见远处人影闪烁，忘尘与温迎吉带着圣婴迎了过来。

　　“可是十娘？”温迎吉开口。

　　“正是！”玉十娘道。

　　龟丞相道：“这便是你嫂子、侄子、还有你哥哥的师妹，俱都是亲近人也。”

　　“姑姑！”圣婴怯生生的道了一句。


第2124章 哥哥

　　看着这满堂亲人，玉十娘眼中点点泪光闪烁，只是心中犹自带着警惕，自己一出关便听闻惊天噩耗，此时场中众人善恶难辨，虽然有太素教祖作保，但是玉十娘心中犹自带着一丝丝警觉性。

　　“见过嫂子！”玉十娘对着温迎吉一礼。

　　“哎，十娘快快免礼，只可惜了你出关的不是时候，若是你哥哥知道你出关，不知道有多高兴”温迎吉上前将十娘扶住。

　　玉十娘将目光看向了场中的众人，最后将目光落在了澹旋身上：“我哥哥他……如何死的？”

　　“你哥哥他……此事一言难尽也！”一边的忘尘轻轻一叹，玉独秀几次轮回，其中的曲折复杂，实在是非三言两语所能叙说。

　　“一言难尽，那便慢慢叙说就是了”玉十娘道。

　　“也罢，我就与你叙说”忘尘一双眼睛看向了薇尘：“师兄的前半段人生，师姐应该最清楚。”

　　“嗯。”薇尘点点头，便开始从玉独秀加入太平道，屡次封神，卷起诸天万界滔天波澜说起，然后说至玉独秀封神之时，那温迎吉低垂着眼帘，眼中露出一抹悲痛，将圣婴抱在怀中。

　　“原来那乾天是个大坏蛋，日后非要其遭受报应不可，我这伤势居然是乾天那厮派人暗下黑手”圣婴在一边眼中喷火。

　　忘尘摇摇头：“师兄说了，虽是乾天下毒手，但那岁月之毒却不是乾天能够有的，这岁月之毒必然隐藏着一段阴谋，师兄一直在追查岁月之毒的下落，直至此次天人五衰，也只不过是寻了一丝蛛丝马迹而已。”

　　此时玉石老祖在外面走进来，脸上带着笑容：“十娘，老祖我对你哥哥最熟悉不过了，你要是想知道你哥哥的事情，老祖我对你一一叙说。”

　　“老祖！”玉十娘对着玉石老祖行了一礼。

　　“你这小姑娘可真是可怜，与哥哥分别几万载，如今才一出世，便是阴阳两隔，实在是令人叹息，不过你放心，老祖我会照顾你的，老祖我与你哥哥之间情同手足，老祖我便为你说起你哥哥的往事”玉石老祖来到了玉十娘身前，眼中满是回忆：“你哥哥号称是一枝独秀压天下，乃是诸天万界最为顶尖的天骄，一直以来都是诸天万界第一人，从未有人能压过你哥哥半分，后来你哥哥因为要洗练体内的法力，又因为各大教祖的迫害，所以不得不与东海联姻，却是被那东海龙君坑害，夺取了你哥哥的一世气运机缘，底蕴掏空。你哥哥却是厉害无比，另辟蹊径，虽然不能修行，但居然被其炼制成了长生不死神药。”

　　“长生不死神药？”玉十娘一愣。

　　玉石老祖点点头：“不错，就是长生不死神药，只要服下一粒，便可长生不死，此事顿时震动诸天万界，各位无上强者不要面皮，纷纷出手争夺，最终你哥哥被人族八位教祖逼死，在之后你哥哥十世轮回，走通天之路，佛本是道立证准仙，此举当真是惊天动地，十世准仙果位，化作了大千世界第一至人。”

　　此时回忆起玉独秀的往日雄风，不单单是玉石老祖面色唏嘘，就是一边的温迎吉等人也目露神往之色，忘尘更是呆愣愣的坐在那里，似乎陷入了那峥嵘岁月之中，不可自拔。

　　玉十娘更是眼中放光，满是自豪之色，心中悲喜交加：“这便是自家哥哥！不论在哪里，都是那般超然出众！”

　　玉石老祖看着玉十娘的表情，却是轻轻一笑：“若你以为，事情仅仅这般，那就错了，你哥哥豪气干云，转世归来之后，以准无上之身卷起种族大战，镇压了蛇神，此事震动诸天万界，开启阴司通道，征伐阴司，战斗鬼主，种种事迹多着去了，你听我慢慢道来。”

　　玉石老祖说着，场中的众人听的是如痴如醉，过了许久之后，玉石老祖犹意未尽的砸吧砸吧嘴：“事情就是这样，你哥哥太能折腾，居然惹得被众位无上强者给联手分尸了，然后因为吞噬了长生不死神药，与天地同寿，结果坑了自己，那大地破碎也引发了他自己的天人五衰，因为抗不过去，所以主动坠入轮回了。”

　　“原来我哥哥是这般死的！那八位教祖、众位妖神该死，居然敢打我哥哥长生不死神药的注意，日后我定然要亲手为我哥哥复仇”玉十娘眼中满是杀机。

　　“你这倒霉的熊孩子”玉石老祖白了玉十娘一眼：“我与你哥哥的感情，不比你与你哥哥差，你哥哥之前有十次轮回经验，在轮回之中早有布局，老祖我都不着急，你着急什么？再说了前日我已经感应到你哥哥出世的气机了，最多百年你哥哥便会逆天归来，到那时你自然可以与你哥哥相聚。”

　　说到这里，玉石老祖眼中满是感慨：“你莫要怨恨妖族、魔神族，这一切都是你哥哥自己的选择，谁是盟友谁是敌人，还真不好说！如今妖族与魔神族被你哥哥坑坏了，你哥哥自己动手报仇，岂能假他人之手。”

　　玉十娘闻言默然不语，玉石老祖轻轻一叹：“那金翅大鹏确实是你哥哥的儿子，乃是当年你哥哥与太阴仙子所生。”

　　“太阴仙子？”玉十娘嘀咕了一声。

　　玉石老祖道：“便是在月亮上生存的女神。”

　　玉十娘一双眼睛看向了月亮，见到那月亮上无上气机浩荡，没有多说什么，默默的低下头。

　　玉石老祖轻轻一叹：“你们在这里坐着，老祖我去寻找鸿钧那小子的转世投胎之身，如今诸天万界无上强者都像是闻到了臭味的苍蝇一般叮上来，却是马虎大意不得，你哥哥不知道被谁带走，老祖我松懈不得！”

　　说完之后，玉石老祖迈步走出了玉京山，忘尘道：“十娘刚刚来到玉京山，便在你哥哥的偏殿中休息吧。”

　　“多谢师姐”玉十娘一笑。

　　玉十娘与众人告辞，领着澹旋在玉京山中游走，走了一段路不见人影，玉十娘转过身看着澹旋：“他们说的可是真的？”

　　“八九不离十”澹旋道。

　　“八九不离十？”玉十娘一愣。

　　澹旋闻言面露难色，玉十娘道：“哪里有出入？还不速速到来。”

　　澹旋苦笑：“说的倒是没有太大差别，只是鸿钧师兄没有玉石老祖说的那么伟大，师兄在诸天万界的名声不算好，素来以阴险狡诈、卑鄙无耻而称著，为诸天万界无上强者忌惮，我听人说这诸天万界的每一次大战，都有师兄在背后推动黑手，这无数罪孽，皆由师兄一人而起。”

　　“这不可能，当年我兄心性慈悲，连一只鸡都不忍杀死，还要我亲自动手，怎么会去做那般大肆杀戮的事情”玉十娘一口否决：“此事纯属杜撰，不可信也！”

　　澹旋闻言无语，心中暗自诽谤：“也就是你相信你哥哥是好人！你哥哥确实是不杀鸡鸭，但是他杀人、杀妖、杀魔神啊。”

　　“对了，这个盒子是当年师兄亲手托付给我，要我亲自交给你的”澹旋自袖子里掏出来一个黑匣子，上面密密麻麻布满了各种封印。

　　“我哥哥给我的？”玉十娘一愣，接过那匣子。

　　澹旋点点头。

　　玉十娘轻轻一叹，打开那匣子上的禁制，却见一道玄黄之色冲天而起，唬得一边的澹旋惊呼捂嘴：“玄黄之气！”

　　“玄黄之气？”玉十娘一愣。

　　“这是成仙必备的玄黄之气啊”澹旋感觉自己有些晕，一道玄黄之气一直在自己身上那么长时间，居然没有惹来杀身之祸，想想就后怕。


第2125章 转世投胎，寒缡来度

　　“玄黄之气，乃是成仙之机，若是知道自己身上一直以来都藏着一条玄黄之气，只怕自己吓得连觉都睡不安稳”澹旋心中嘀咕了一声，看着呆愣愣有些莫名其妙的玉十娘，突然想起这丫头一直在闭关，不晓得此气体的珍贵，连忙开口解释道：“玄黄之气，乃是仙道的钥匙，任你天资再高，也要得了玄黄之气，才能成仙了道！”

　　听闻此言，玉十娘一愣：“将这玄黄之气给我，哥哥怎么办？”

　　“道兄是个大土豪，当年玄黄之气大战爆发，至少有一半归于道兄，岂能差你这一条玄黄之气”澹旋道。

　　正说着，却见那盒子里再次有一道玄黄色的气机冒出来，澹旋惊恐道：“两道……玄黄之气？”

　　话语尚未落下，只见那盒子之中一道人影浮现，化作了玉独秀的模样，面如春风的看着玉十娘与澹旋二人。

　　“哥哥！”玉十娘惊呼一声。

　　“丫头，这盒子打开，便代表你出关了，哥哥这一生对你多有亏欠，当年父母死得早，还要多亏你我才能活下来”说到这里，那投影念头一笑：“这里有两道玄黄之气，有你一道，有澹旋那丫头一道，澹旋这丫头照顾你也不容易，这玄黄之气算作是奖励，安心的等着哥哥回来吧，哥哥已经超出大千世界法则的束缚，要不了多久便会逆天归来，我有好友原始、阿弥陀、悟空与龟丞相，俱都是可信的人，若有事尽管去吩咐，定不会拒绝与你，日后若有难处，自会有人助你，待为兄归来，在与贤妹把酒言欢，共享长生之乐！”

　　说完之后，那神念瞬间消散，不见了踪迹。

　　“玄黄之气？有我一条？”看着那盒子里的两条玄黄之气，澹旋顿时目光呆滞的看着那盒子里的两条玄黄之气，惊喜的不知道该说些什么。

　　“哥哥！”玉十娘攥着手中的木盒久久无语。

　　“嗖！”

　　一条玄黄之气被忘尘抓住吞入腹中，剩下的一条玄黄之气推到了澹旋身前：“既然是哥哥吩咐，那玄黄之气自然有师姐一条。”

　　“多谢师妹！多谢道兄！若不是道兄已经成家，我定然以身相许”澹旋欢喜的不知道该说些什么好。

　　“呸！”玉十娘呸了一声：“你这骚蹄子，想要做我嫂子，却是想得美！”

　　“如今哥哥不在了，我应该去看看嫂子”玉十娘轻轻一叹，看向了天空皎洁的明月，似乎有人影在浮动：“我应该早日将嫂子迎娶回来才是。”

　　“十娘，这盒子里居然还有符诏”澹旋吞噬了玄黄之气后，发现那木盒底下还有两张符诏。

　　“天下水神之位”澹旋一愣。

　　“哥哥！”玉十娘呆呆出神。

　　“得此哥哥，夫复何求，道兄定然怕你无望仙道，便在赦封众神之时，留下了神道符诏，怕你早早老死，一如轮回深似海，再也找寻不到你”澹旋道。

　　两行清泪在忘尘眼角划下，眼中满是悲痛：“哥哥！”

　　寒缡洞天。

　　玉独秀忽然抬起头，一双眼睛看向了世界之外，眼中满是惊喜：“十娘居然出关了。”

　　“确实是出关了，而且还惹得诸天万界风云汇聚，差一点又打起来”寒缡走过来，拿着一身小衣，缓缓给玉独秀穿上。

　　玉独秀闭着眼睛，过了一会才道：“三年，三年之后我便出关，离开你这世界。”

　　“你如今怀胎，若是被人撞到，可就麻烦了！”寒缡道。

　　“被人撞到麻烦？被人找上门来更麻烦！”玉独秀无奈的缓缓活动着腰肢。

　　外界虚空。

　　玉石老祖与狐神不断在探寻着玉独秀的下落，四海之中敖乐锦鳞也是争分夺秒的攻破时光长河。

　　“鸿钧！你逃不了！你就算是在天资，也休想百年之内证就准仙，觉醒前世今生记忆，你虽然是无双天骄，但是本座还真没听谁说有修士可以自轮回之中百年就可以觉醒记忆的”锦鳞咬牙切齿道。

　　一边说着，锦鳞吩咐手下强者道：“还不速速去找，一定要找到鸿钧的转世之身，否则拿尔等是问！”

　　“是！”

　　锦鳞手下众位准仙瞬间离开龙宫。

　　“你等都去寻找鸿钧的转世之身，五十年内一定要找到，鸿钧天资太高，我怕他有后手啊”敖乐目光沉重道。

　　听着敖乐的话，众人纷纷点头应是。

　　人族。

　　三十三重天。

　　乾天手指缓缓敲击着案几，凌霄宝殿内空荡，群神不知所踪。

　　这几万年来，乾天的日子滋润，有了苍天相助，再有玉石老祖助力，乾天的日子要多爽就有多爽。

　　“鸿钧出世了”乾天眉宇簇起：“真没想到，鸿钧居然在几万年后重现世间。”

　　“陛下！”羲和道了一声。

　　“爱妃以为如何？”乾天道。

　　“陛下也打算趟一遭浑水吗？鸿钧的浑水，素来都不好趟”羲和不紧不慢道。

　　“朕要找到鸿钧转世之身，借玄黄之气一用”乾天一双眼睛看向羲和：“莽荒大地破碎，剩下的玄黄之气更是不知所踪，朕若是想要成道，只能从鸿钧的身上下手。”

　　“陛下可曾想过后果？”羲和看着乾天：“鸿钧转世投胎，若是没有被陛下算计到，反而顺利归来，陛下可能想象到后果？”

　　“群神遍布诸天星斗，朕又有苍天支持，鸿钧转世归来又能奈我何？这莽荒大地，莫不存在诸神，寸寸土地皆有诸神的影子，朕若是找不到那鸿钧踪迹，这诸天万界就没人能找到了”乾天冷冷一笑，对着身边的卷帘大将道：“去传旨四大天师，命其四人带领天下群神，大肆搜捕鸿钧转世之身，若能寻到，朕必有重赏！”

　　“是”卷帘将闻言恭敬的退了下去。

　　“这才像话，这才是朕的天庭”看着那恭顺的卷帘将，乾天得意一笑。

　　“陛下如今是守真还是乾天？”羲和看着乾天，眼中满是认真。

　　“爱妃”乾天伸出手，便要拉住羲和，却是被羲和瞬间给挣脱开：“等陛下想明白这个问题，在碰我吧。”

　　乾天闻言面色阴沉：“你用这个借口，与朕五万年不曾有过侍寝，乾天与守真当真有那么重要吗？”

　　“自然如此”羲和冷冷道：“陛下的心性经过五万载帝王大道的侵蚀，已经扭曲畸变，这样下去，早晚要惹来滔天大祸，如今太平教祖迟迟隐忍不发，是因为鸿钧之事为重，不曾将你看在眼中，你若是真的将鸿钧擒到手中，只怕老账旧账一起算，滔天大祸顷刻降临！”

　　听闻此言，乾天瞬间面色阴沉下来，坐在那里许久不语。

　　“陛下，黑白无常求见”正在这时，门外传令官传来信息。

　　“黑白无常？叫他们进来！”乾天看了一眼羲和道。

　　羲和见此转身离去。

　　“守真，你小子如今日子不错嘛，我家阎王问你，你当年答应之事，可曾还记得？”黑无常吊儿郎当，话语轻浮。

　　“什么事情？”乾天不满道。

　　“守真！当年要不是鬼主相助，你以为你能在太平教祖的手下讨得性命？你以为你能转世轮回？当年在阴司之中，你与鬼主签订了上古盟约，你应该不会忘记吧”白无常听着乾天的话，瞬间面色阴沉了下来。

　　“有这种事吗？朕怎么不记得？你们两个还是老样子啊，百万年过去了，猪活这么长时间也该证道，没想到你们修为迟迟不曾前进半步”乾天眼中满是讥讽。

　　“守真，你别装傻充愣，阎王有令，要你全力搜捕鸿钧踪迹”黑无常冷声道。


第2126章 佛家大势九宗动

　　听着乾天的话，黑白无常也恼了，这厮简直是哪壶不开提哪壶。

　　二人没有证道，能怪他们自己吗？就像是东海的龟丞相一般，被四海龙君压制住，气运自己一分一毫都得不到，哪里有气运供自己证道用啊！

　　说完之后，黑白无常瞬间消失无踪，不给乾天怒斥反驳的机会。见到黑白无常走远，乾天的面色顿时阴沉下来，眼中满是怒火：“可恶！可恶！可恶！拿鬼主、上古盟约来压我，朕乃是至尊天子，天定之人，岂能容尔等宵小之辈威胁？”

　　一边说着，却见乾天推翻案几。过了一会气氛回复宁静，乾天方才缓缓收敛了怒火，冷冷一哼：“你们想要鸿钧？做梦去吧！”

　　人族教祖所在之地。

　　八位教祖齐聚一堂，此时众人你看我我看你，眼中满是无奈之色。

　　“佛家大兴，无可抵挡，此乃是天定命数，谁能违逆？不曾想我等一番努力，居然便宜了大雷音寺中的秃驴，实在是可恶的很”太平教祖怒斥了一声，眼中满是怒火。

　　听闻此言，太乙教祖不紧不慢道：“没得选择！没得选择啊！”

　　难怪众位教祖顾不得乾天，此时众位教祖已经焦头烂额，鸿钧之事不容错过，那佛家的大兴更是犹如历史车轮滚滚，不可阻挡！

　　这两件事已经叫众位教祖烦透了，哪里还有时间去顾忌乾天这么个小角色？

　　乾天就算是身为天帝，为帝王大道准无上强者，在众位教祖眼中也就是有些分量而已，远远不能称之为重视。

　　“咱们当初打生打死，不曾想到居然便宜了佛家，决不允许那佛家在我人族大兴，即便是历史车轮滚滚，我也绝不容忍此事发生”太易教祖声音阴沉：“天定？鸿钧都可逆改天数，更何况是咱们？”

　　“需在那下界寻一个机灵、天资深厚的人儿，用来压制佛家的兴起，我等各自布局，压制那佛家的大兴气势”太斗教祖道。

　　“如今我各家弟子，谁人可堪一用？”太黄教祖道。

　　众位教祖你看我我看你，太平教祖道：“我太平道张角、王撰可堪一用！”

　　“太始道木青竹与莫邪、原始天王也是可堪一用，此事理应交托给原始天王，原始天王无上之下无敌手，便是无上强者也要畏惧几分，那佛家除非是无上强者出手，不然我九宗赢定了”太乙教祖道。

　　“太始道兄下落不明，若是贸然将太始道弟子推出去，万一有个折损，那该如何是好？”太乙教祖迟疑道。

　　“此事简单，宣原始天王前来，看那太始道是否愿意出头，此事虽然有危险，但九宗气运归于一身，乃是证道的机缘所在！”太黄教祖道：“大争已过，如今已经接近末尾，若再不争取，只能化为轮回之中的枯骨，万载苦功尽数成灰。”

　　“宣原始天王”太斗教祖道。

　　纵观九大无上宗门，虽然各宗皆有天之骄子，但却也有上下、强弱、高低之分别，那太始道与太平道、太易道高了众人一头。

　　不多时，就见一袭黑衣的原始天王面色恭敬的走了进来，对着众位教祖一礼。

　　从某种意义上说，此时的原始天王便是一位无上强者，只是情况有些特殊而已。

　　看着原始天王，太易教祖道：“太始道兄不知所踪，如今鸿钧转世投胎、佛家大兴捡了我八宗便宜，其大兴之势犹若是滚滚车轮，我等抽不开手，正要寻找我人族天骄做垫脚石，将那车轮巅翻，纵观八宗唯有太始道与太平道弟子最为出众，有鸿钧在前，更有张角王撰在后，太始道有你、木青竹等人，俱都有成仙之资，只是当年大争之世被鸿钧一番搅合，却是失去了控制，我人族未有成道者，如今大争至末，我八宗合力对抗佛门，欲要扶持门下弟子下山，你以为如何？”

　　“教祖的意思是？”原始天王闻言心中一动，此事虽然危险，但却充满了机遇，须知佛家不是好热的，动辄便有死亡的危机。

　　“灵山阿弥陀乃是无上之下的无敌强者，本座的意思自然是派遣你等下山走一遭，只是太始道兄不在，你太始道万一有些闪失，我等也无法和太始道兄交代，也担待不起啊”太斗教祖苦笑。

　　“教祖何不下令我九宗所有天骄都下山一搏，须知佛家势大，当年通天之路收敛了不知道多少强者，却是养肥了佛家，我等单独下山势单力薄，双拳难敌四手，怕是遭了佛家算计，尤其是那灵山中的尊者孙赤，此人五行山威压天下，铜皮铁骨，金身不坏，最是难对付，只怕弟子也只有出动灭世大磨，才能与其走上几招”原始天王道。

　　“诸宗弟子都下山，若是一旦中了算计，我九宗损伤殆尽，再无翻身可能，危险太大”太黄教祖反对道。

　　“可是如今已经是大争至末，若再不奋起，与其坐而等死，倒不如放手一搏”原始天王道。

　　听着原始天王的话，众位教祖你看我我看你，太易教祖道：“罢罢罢，生死皆由天命，能否跳跃龙门，就在此一朝。”

　　“本座去那大雷音寺走一遭，与阿弥陀赌上一把，来决定这未来佛家大兴之势”太易教祖缓缓站起身，看向了太平教祖：“你我联袂而去，谅那佛家也不敢不识相。”

　　“也好，势大压人，我最喜欢”太平教祖轻笑。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　灵山净土世界，一道道钟声响起，彩光祥瑞铺天盖地，二位教祖看也不看，直接进入了灵山之中。

　　“二位道友远来，还请上座”阿弥陀轻笑，并不曾起身迎接。

　　那太易教祖与太平教祖面带笑意缓缓坐下，太易教祖道：“今日我等来此，是有事要与道兄叙说，咱们都是无上强者，心中犹如明镜，诸天大势力犹若是掌间纹理，反手可观！”

　　“道友有何来意，不妨明说”悟空面显慈悲。

　　“今我等代表八宗登门，欲要与灵山赌一把，人族大兴乃是我九宗努力，如今却天定佛家大兴，我等九宗不服，如今要与尔等比试一番”太平教祖摸着胡须道。

　　“如何比试？若论比试，老孙我还从未怕过谁！”悟空闻言眼中战意升腾。

　　“非是我等动手，而是门下弟子，准仙各凭手段，如何？”太平教祖道：“我等坐观其变，岂不是好？”

　　此言落下，悟空看向了阿弥陀，阿弥陀沉吟了一会才缓缓吐出一个字：“好！便由得你八宗，我等无上不得插手其中。”

　　“好，既然如此，那就说定了！我等签订盟约！”太易教祖拍板断绝。

　　阿弥陀点点头，双方发誓之后，太易教祖与太平教祖匆匆离去。

　　悟空摸了摸身上的毛发：“这两个老家伙如此作态，恐怕有诈！”

　　“无非是仰仗原始天王罢了，此人无上之下无敌手，但我灵山有先天神灵大鹏，亚仙人孔宣，而且孙赤如今证道在即，岂会畏惧了他？人族这是自讨苦吃，更何况外界还有锦鳞、敖乐对那灭世大磨虎视眈眈，那灭世大磨本来就是祖龙的东西，以前原始天王龟缩起来，倒也罢了，若是主动出来蹦跶，就是找死，保证其死无葬身之地，比东海龙君还要惨”阿弥陀露出高深莫测笑容：“如今便要各凭手段了，我佛家大兴，此乃天定，无人可挡！”

　　嘴上这般说，但阿弥陀心中已经起了别的心思。


第2127章 布局开始

　　“佛家大兴？这还真是意外之喜！”玉独秀摸着下巴，开始慢慢琢磨：“此次佛家与九宗赌斗，合该我斩出未来身，证道无上成就先天灵宝。”

　　“再想什么？”寒缡来到了玉独秀身边。

　　“本来打算在这洞天之中呆三年的，现在看来我最多只能呆两年”玉独秀轻轻一叹。

　　“发生了什么事情？”寒缡一愣：“怎么三年变成了两年？”

　　“佛家与九宗赌斗，决定大兴之势，我欲要趁机而出，改头换面，盗取了九宗的气数，尽数成全与我，助我神通大成无敌天下”玉独秀道。

　　“呸！还无敌天下”听着玉独秀的话，寒缡顿时笑了。

　　“诸天万界强者无数，便是强如玉石老祖，也不敢说自己天下无敌，就算是鬼主练成了六道轮回，也不敢称自己为天下无敌，本宫如今练成了绝对零度，倒是有几分希望天下无敌”寒缡不紧不慢的道。

　　听着寒缡的话，玉独秀顿时一愣，寒缡的神通似乎能冻结时空，貌似自己的斩三世身好像会被寒缡克制，这可是要命的问题。

　　想到这里，玉独秀顿时坐卧难安，双目中满是思索之色：“究竟谁胜谁负，还要比试过才知道。”

　　这边说着话，那边八大宗门开始布置，各家弟子纷纷下山，各大天骄纷纷降临人族，传下道统。

　　同一时间，灵山佛家无数弟子也有所动作，各路道统开花一般，纷纷向着四面八方蔓延而去。

　　乱世儒家兴盛，盛世道家兴盛，末世佛家兴盛。

　　如今人世间统治了莽荒大地最大的地盘，隐隐约约之中成为了另外一个天地中心，虽然算不上兴盛但也不是乱世。

　　两年时间匆匆而过，对于修士来说就是闭眼打坐的时间。

　　人族地域，随时都可以在大街上看到无数身穿八家宗门弟子服饰的人影在大街小巷中穿梭，时不时的也有佛家修士在大街上游走，卖弄把戏，劝说帝王将相把佛信。

　　时维九月，人族最大的上京城边缘处，一袭蓝袍棉袄的稚子站在尘世远处的高山上，俯视着下方的城池。

　　“斩三世身，未来身一旦被斩出，那就可定住时间长河，本座纵横于过去、现在、未来时空，呈现三才无敌之力，天下难有敌手”玉独秀双手插在袖子里，呆呆的坐在山上，思索着建立道家之事，但却不知道该从何下手。

　　玉独秀推演排布奇门之术，过了一会才轻轻一叹：“还不如使用逆知未来。”

　　看着身上的棉袄，玉独秀想到了寒缡，想到了敖乐！

　　“寒缡的心意我懂，无非是想要我日后对敖乐手下留情罢了，终究是母女情深”玉独秀轻轻一叹，缓缓的迈步走出：“想要开辟道统，在九宗的挤压下独立一道，涵盖天下，非要从世俗王朝入手不可！”

　　突然间玉独秀想到了乾天：“真是不是冤家不聚头，没想到又要和乾天起冲突了，希望乾天最好识相，也免得我浪费拳脚。”

　　“驾”

　　“驾”

　　“驾”

　　“上京大族苏家，乃是上京的权贵之一，那天子印玺落在了乾天手中，帝王法袍好在还在我手中，此次必能成事，我道家道统将会席卷天下，到时候丹道、阵道皆归于道家，区区八宗再难匹敌，有佛家牵制，本座也好行动”玉独秀看着远处的车队，心中暗到了一声。

　　玉独秀独自迈着稚嫩的小腿在官路上行走，模样粉雕玉琢的模样分外喜人，那车队远远道来，便听前方的汉子骑着高头大马奔驰着喊道：“谁家的孩子，居然一个人在路上走，此地多有狼虫虎豹，也不怕被叼走。”

　　一边说着，那汉子在玉独秀身前勒住马，跳下马来看着玉独秀：“那孩子，你家大人呢？”

　　玉独秀默不作声，只是静静的看着身前汉子。

　　汉子凶神恶煞的瞪了玉独秀一眼：“还不说话？”

　　玉独秀默不作声，那汉子扬起鞭子，在空中抽了一个鞭花，玉独秀眼睛眨也不眨，那汉子收起鞭子，骂骂咧咧道：“老子还就不信了，这回和你耗上了，反正这山中多有狼虫虎豹，你不如随我去苏家做个仆役吧。”

　　说着话，这汉子夹起玉独秀，便翻身上马，回转车队：“你可莫要乱开口，车里面载着三夫人与十三小姐，你若是冲撞了贵人，我也保不得你。”

　　玉独秀闻言眨了眨眼，没有说话。

　　此地距离上京不远，对于玉独秀来说一步之间，但对于普通凡人来说，却是一个月的车程。

　　“哟，虎山这是你在哪里拐来的孩子？”远远的车队有人看着马背上的玉独秀，打趣着汉子。

　　“虎子，莫不是你的私生子？”

　　“胡说，虎山这大老粗，怎么会有这般嫩的私生子”

　　“……”

　　车队众人哈哈取笑，却是惹得虎山恼怒，扬起鞭子道：“谁再敢取笑，看我不抽死他。”

　　话虽如此，但取笑之声未断，那车队之中两辆马车豪华至极，最前面的马车内传来一轻柔女子声音：“外面在笑什么？”

　　“似乎是虎山那莽汉弄出了笑话，不知道在哪里拐来的一个孩子”马夫恭敬道。

　　“孩子？荒山野岭，莫不是什么妖兽？”车中夫人一愣。

　　“夫人放心，这车队中有金鹰巡护，妖兽遇见金鹰必然会被吓得显出原形，这孩子是人无疑”马夫道。

　　“这荒山野岭，哪来的孩子，虎山那莽汉莫要把孩子弄坏了，你去前面看看”夫人在车里面道。

　　听闻此言，那车夫几个跳跃，便穿过了千人队伍，来到了最前端。

　　看着那车夫，场中气氛瞬间一紧，众人不敢作声，低头赶路，虎山也急忙将玉独秀挡在身后。

　　那车夫看了虎山一眼，一步上前将其推开，看着粉雕玉琢的玉独秀，顿时一愣，心中暗道：“好个夺天地造化的孩子，只是不知道为何沦落荒山之中。”

　　“你是谁家孩子？怎么在荒山中？”那车夫看着玉独秀，面色缓和。

　　玉独秀看了车夫一眼，没有说话。

　　“好好一个人儿，居然是个哑巴，难怪被其父母遗弃”车夫轻轻一叹，将玉独秀抱起来：“走吧，随我去见夫人，正好给夫人解解闷玩耍。”

　　玉独秀看着马夫，有修为在身，身有异术，不可小觑，虽然面容平凡，但骨子里却带着一股肃杀的味道。

　　“夫人，这孩子我抱来了，只可惜是个哑巴”马夫道。

　　“是吗？”车帘被掀开一道缝隙，玉独秀被塞进了车中，只见车中装饰富贵，熊皮虎皮包裹，密不透风，隐约之中可见阵法的痕迹。

　　一位做妇人打扮，年约二十五六岁的女子坐在车中，眉目如画，眼如风月，姿色少有，体态婀娜风流，被一个不知名的皮子包裹住。

　　“哟，倒是一个俊俏的人儿，只可惜是个天生的哑巴”那妇人一把扯住玉独秀，将其拉在怀中，惹得玉独秀挣扎一下，便被那妇人按住。

　　“卦象不对啊”玉独秀眉头皱起。

　　“这一路上，倒也可以解闷”妇人捏着玉独秀脸蛋。

　　“是谁干扰了我的卦象？”玉独秀暗自叫苦。

　　那妇人玩弄了玉独秀一会，然后轻轻一叹：“可惜了，不是我亲生的儿子，若是我亲生儿子，哪怕是个哑巴，我也愿意！”

　　那车夫在外面道：“夫人莫要如此丧气，此非夫人之过也……”

　　“唉，你不懂”那夫人轻轻一叹，目光幽幽。


第2128章 吾名无量

　　一边说着话，那夫人捏着玉独秀稚嫩的脸蛋，将玉独秀抱在怀中，狠狠的亲了一口：“这般粉雕玉琢的娃娃，看起来就令人欢喜，只可惜……”

　　“小人见这孩子孤苦无依，被人抛弃在路边，夫人若是实在喜欢，不妨留在身边做一个使唤的童子也好，或者干脆收养了干儿子也不错”那车夫在外面劝了一声。

　　之前这车夫见玉独秀衣着华贵，身上的料子带有一股灵光，显然是非同寻常，居然仿若传说中的仙家料子，自己当年得异人传授异术，对于这仙家秘闻也知道不少，尤其是如今各宗传道，修士在凡俗之中已经不再是传说，不再神秘。

　　夫人看着玉独秀苦兮兮的小脸，却是捏了捏，摇了摇头：“府上的事情你又不是不知道，我若是收了这孩子，少不得又要卷起风波，或者是风言风语，要了这孩子的性命，倒不如留这孩子在身边使唤。”

　　听着这夫人的话，玉独秀心中有些骂娘的冲动，居然想要自己当仆人，这夫人也忒的没眼力价，也不知道是因为什么原因，自家的卦象算术居然出现了问题，真是混账！

　　玉独秀此时倒也知道几分原因，如今佛家与九宗争斗，双方各自施展手段不断博弈，这天机不断变换，难以预测。

　　更何况如今乃是佛家大兴之势，大势到来天地乾坤颠倒，阴阳紊乱，防止众人窥视，也在情理之中。

　　如今八位教祖出手干扰天机，佛家那边也不是吃素的，这天机自然就乱成了一锅粥。

　　玉独秀此时挣扎不得，任凭的那夫人蹂躏，心中思索着自己如何创建道教，兴扬道家道统，自此斩出未来身，便可横推天下无敌手。

　　这里的无敌手，是指两个人争斗，若是群殴可不算数。

　　“想要兴扬道统，无非是在凡俗之中传道，只要得到凡俗百姓的认同，再有高手镇压，便算是成了！”玉独秀心中默默思索：“自己之前卜卦，奇门预测，便是这车队之中有自己成道之机，只是机缘在哪里，玉独秀尚未发觉，反而被这夫人抓住当成了小孩一般蹂躏。”

　　那夫人将玉独秀抱在怀中，不断舔舐着鼻子，脸蛋，然后各种糕点在玉独秀嘴边塞进去。

　　“这就是神仙日子”玉独秀枕着三夫人的高耸弹软，眼睛微微眯起，舒服的蹭了蹭，那夫人也不顾及，一个两三岁的孩子知道什么。

　　“管家”虎山骑马来到了马车外，低低的唤了一声。

　　“你这汉子有什么事情吗？”那车夫也就是夫人的管家，扭头看了虎山一眼。

　　“管家，那孩子何在？”虎山挠了挠头。

　　“夫人看这孩子粉雕玉琢，觉得颇为可爱，就留在了身边，算是这孩子运道好”管家不紧不慢道。

　　“原来如此，那小的就放心了”虎山闻言看了那马车一眼，在悄悄打量了后方的马车一眼，没有多说，转身离去。

　　及至金乌西落，天色渐暗，那虎山高呼一声：“安营扎寨！”

　　一个万人的车队简直是铺天盖地，一眼看去一望无际，马车中的夫人带上面纱，将玉独秀抱在怀中，等到帐篷扎完之后，才在众人的拥护下下了车，进了帐篷。

　　看着帐篷，玉独秀倒是感觉稀奇，这帐篷上方居然可以看到浩瀚的星空。

　　一行人生火做饭，不多时已经是香气飘逸，外面吵吵闹闹，但是这帐篷周边却是安静的很，夫人的帐篷已经与众人远远的隔开，外面的众人根本连夫人的帐篷都看不到。

　　“胡管家”三夫人道了一声。

　　“小姐！”那马车的车夫走了进来。

　　“我都说了，我如今已经嫁到了曹家，便随了曹家姓，你还是叫我夫人吧”三夫人道。

　　“唉，老奴是看着小姐长大的，在老奴心中，夫人永远都是胡家的三小姐”胡管家道。

　　三夫人闻言沉默了一会，才道：“十三娘如何了？”

　　“十三娘舟车劳顿，已经安歇了下去”胡管家道。

　　夫人闻言不再说话，那管家在原地恭敬的站着。

　　过了一会，才听夫人道：“算了吧！船到桥头自然直，你去备饭吧。”

　　车夫走后夫人呆愣愣的坐在那里，迎着帐篷中的烛火，眼中点点愁容闪烁，过了一会那夫人将玉独秀扯在身边，抱在怀中，透过帐篷看着远处的星空：“常听人说，这星辰上驻扎着神灵，有仙人居住，宝宝想不想听仙人的故事？”

　　夫人捏着玉独秀的脸蛋，一双眼睛看着星空，眼中满是憧憬。

　　玉独秀闻言也随之看向了星空，太阴星皎洁的令人心醉，不由得心神沉浸其中，过了一会才听玉独秀道：“这星辰中有星神镇守不假，但是却不曾有仙人，唯有那永恒存在的太阴星中，才存在着月之女神。”

　　“你会说话？”夫人一惊，差点将玉独秀给扔出去，玉独秀枕在三夫人身上，声音稚嫩：“那个说我不会说话。”

　　“你是谁家孩子？怎么流落荒野的？”那夫人好奇的看着玉独秀。

　　“你可以叫我无量”玉独秀道。

　　“无量？”夫人一愣。

　　“大海无量，星空无量，日月无量，江河无量，这诸天环宇无量，混沌内外无量”玉独秀笑着道。

　　“你这小屁孩，名字倒是大气，父母想必不是一般人”三夫人捏了捏玉独秀的脸蛋。

　　“你这话可是说错了，我父母不过是一个寻常的员外罢了，但是我朋友不一样，上至那九天星神，无上强者，下至这江河湖海的生灵，我叫天天应，叫地地灵！所过之处四面八方无所不应”玉独秀得意道。

　　听着玉独秀的话，三夫人捏了玉独秀屁股一下，疼的玉独秀呲牙咧嘴：“你捏我做什么？”

　　三夫人斥道：“你这孩子，小小年纪不学好，居然说些不着边际的狂言。”

　　玉独秀无奈，紧了紧身上的衣袍：“我哪里有说谎。”

　　见着玉独秀要跑，三夫人伸手再次将玉独秀拽住，拉到怀中：“你这孩子，既然能说话，之前为何不说话。”

　　“你这孩子，既然能说话，之前为何不说话？”夫人一双眼睛瞪着玉独秀。

　　玉独秀抓了抓耳朵：“我也不曾说我不能说话，只是不想说话罢了，不遇有缘人，凭白费口舌。”

　　“什么有缘人？”三夫人看着玉独秀老气横秋的样子，越发觉得喜爱，抱在怀中不肯松手。

　　玉独秀道：“我本来来到人族地盘，是想要寻觅有缘人，欲要兴盛我道统，却不曾想被人戏弄，算错了天机，被你等撞上，也算是缘法，也就由得去了。”

　　听闻此言，夫人道：“缘法？你这孩子真是有趣，说起话来头头是道，你说天上不曾有仙人，那星辰上住的是什么？”

　　看着这三夫人眼中戏虐的目光，玉独秀不紧不慢，心中起了戏弄之心，趴在那夫人耳边低语道：“我告诉你，你可不许告诉别人，那星辰上住的是妖兽。”

　　“妖兽？怎么可能，各种戏剧传说之中，都是仙人，怎么会有妖兽”夫人道。

　　玉独秀闻言嗤笑：“这诸天万界仙人，屈指可数！天空中浩瀚星辰无数，若是有那么多仙人，这世界早就重归混沌了。”

　　“仙人怎么说？”夫人听着玉独秀的话一愣：“我大义朝便有数之不尽可以飞天遁地，搬山赶月的仙人。”

　　“你那也算是仙人？顶多是一个修士罢了！”玉独秀嗤之以鼻。

　　“那你说说，什么是仙人！”夫人捏着玉独秀的脸打发时间。


第2129章 讨要帝王法袍

　　玉独秀听着那夫人的话，立即醒悟，仙人与寻常修士的区别，却是被这凡俗人弄混了，分不开了。

　　在普通人眼中，能飞天遁地者，便是仙人。

　　至于说仙人的神通与法力，修士之间的差别，凡人所知不多。

　　“仙人者，无上也！细数人族有九大无上，妖族有五位（锁妖塔中的不算），那魔神族十二位，龙族有四位，再算上零散居住于天地各方不曾露面的仙人，也就这么多，不足五十位也”玉独秀屈指细数，认真一算，这诸天万界的强者确实是不少。

　　“你这小家伙，莫要诓我！”三夫人轻轻的揉了揉玉独秀发鬓，眼中带着慈爱：“你家是哪里的？”

　　“四海为家！混沌内外俱都是我家”玉独秀道。

　　“这孩子还真是讨人厌”夫人捏了玉独秀脸蛋一把，然后道：“你日后便随我入京吧，留在我身边做个养子也不错。”

　　“我有父母，岂能在认父母”玉独秀嗤之以鼻：“你家是上京哪里？”

　　“开国将军府，便是我家！”夫人轻轻的揉了揉玉独秀额头。

　　“开国将军府？”玉独秀一愣，随即心中起了卦数，稍后才道：“那开国将军心有反意，打算以探亲之名，将你送回老家，你怎么的又回来了？”玉独秀愕然道。

　　“什么？你怎么知道？”三夫人一愣，猛地抓住玉独秀肩膀，将玉独秀脑袋自自家怀中掰出来，仔细的打量着玉独秀的眼睛。

　　“我都和你说了，老祖我叫天太天应叫地地灵，这诸天万界少有事情能瞒得过我”说完之后玉独秀挣开夫人的手臂，再次钻入了夫人怀中：“这么激动做什么。”

　　三夫人闻言不语，过了一会才道：“你必然不是普通人家的孩子！”

　　“到了上京之后，还要劳烦夫人为我引荐开国将军”玉独秀不紧不慢道。

　　“你这小孩子，找我将君作甚！”

　　“有大买卖等他谈。”

　　一夜无话，众人吃过早饭，继续上路，这回三夫人不敢在逗弄玉独秀，但玉独秀却是不管那三夫人，自顾自的往那三夫人的怀中钻，惹得三夫人直翻白眼。

　　“这大义朝居然有乾天的气机，那浩荡龙气之中真龙盘桓，真可谓不是冤家不对头，只是不晓得乾天与这大义皇朝有什么瓜葛”玉独秀心中暗自思索。

　　“无量，你来上京，所为何事？”三夫人抱着玉独秀，柔声道。

　　“传道！”玉独秀想也不想道。

　　“传道？”夫人一愣。

　　“不错，到时候还要夫人代我向将军说情”玉独秀不紧不慢的在那夫人怀中拱了拱。

　　灵台方寸山。

　　元始天尊手中混沌钟摇摆，猛地张开眼睛，缓缓站起身：“欲要龙蛇起陆，德政大统，还需帝王法袍相助。”

　　说完后起身向着狐神的小世界而去，进入小世界狐神便有所感应，轻轻一笑：“哟，稀客啊，原始道兄居然大驾光临，有失远迎！”

　　“狐神有礼了，本座今日来此，是为鸿钧讨要一件东西的”元始天尊道。

　　“鸿钧的东西？什么东西？老祖我怎么不知道？”玉石老祖站了出来。

　　玉石老祖与狐神在外面寻找玉独秀的踪迹，找了一圈没有发现，再次回到狐神世界重新做打算，却不曾想居然被元始天尊碰个正着。

　　听着玉石老祖的话，元始天尊道：“鸿钧即将成道，欲要谋算下界大争，那妖族周天星斗大阵已经练成，帝王法袍再无用处，还请狐神赐还！”

　　“鸿钧要成道了？”玉石老祖眼睛一亮。

　　元始天尊点点头：“千年时间足够！”

　　“鸿钧何在？”狐神的眼睛亮了。

　　“芸芸红尘之中，便是了”元始天尊道。

　　玉石老祖眼睛一转：“你既然说你替鸿钧讨要宝物，可有何凭证？”

　　元始天尊伸出手，一块玉简浮出投影，上面显露着如今才刚刚两岁的玉独秀在哪里坐着说话。

　　“行了，玉石你这老东西别添乱了，替我好生照顾玉京山，照顾十娘，长则千年，短则百年，本座便可归来，到时候若是玉京山有何闪失，本座拿你是问”话语落下，玉简‘啪’的一声化为了齑粉。

　　狐神眼睛转了转，一双眼睛看向元始天尊，手掌一挥，星光闪烁的帝王法袍便被其拿在手中：“给你。”

　　原始天尊接过那帝王法袍之后轻轻一笑，瞬间消失在虚空中，不见了踪迹。

　　“这混账居然走了？本座留在帝王法袍中的手段被其破除了”狐神脸上的喜色瞬间消失，本打算顺藤摸瓜，不曾想偷鸡不成蚀把米。

　　“鸿钧这厮已经恢复记忆了？这回诸天万界好玩了，恢复记忆的鸿钧诸天万界那个是他的对手”玉石老祖眼中满是唯恐不乱的表情，眼中怪异道：“不对劲啊！怎么会恢复记忆这么快？”

　　“鸿钧恢复记忆了？我怎么将这茬给忘了”狐神拍了拍脑袋，想到之前那玉简上的神念投影，有些懊恼道。

　　“老祖我现在好奇的是，鸿钧这小子在搞什么东西，不知道暗中又在鼓捣什么阴谋诡计，咱们可要当心了，莫要被那小子算计进去”玉石老祖警惕道，跟在玉独秀身边这么多年，玉石老祖一想到玉独秀的算计便心肝发颤。

　　马车辘轳，经过一个月的披星戴月，上京城已经在望。

　　车队刚刚到达城门口，便见到一对仆役迎了上来：“恭迎三夫人回城。”

　　“免礼，起来吧！”马车中三夫人将玉独秀在自己怀中推开，整理了一下衣衫，面无表情道。

　　“恭请夫人回府”奴役道。

　　车队走进上京城，那仆役对着虎山道：“三夫人怎么回来了？老爷听闻此事震怒，不知道该怎么解释。”

　　“夫人自有打算，当年将军将夫人献给陛下，只可惜夫人宁死不从，陛下恼怒之下将其打发回来，将军也因此受到牵连，暗中对夫人是百般责怪，夫妻情谊已经断绝，这次夫人若不是怕牵扯到胡家，怎么还会舍身入虎口”那虎山压着怒火道。

　　“虎山！还不速速掌嘴！”三夫人身前的管家面色阴沉，不知道何时来到了虎山身前。

　　“是是是，小的这就掌嘴”虎山面色一变，啪啪的几耳光就抽了下去。

　　马车中，玉独秀听的清楚明白，看着三夫人的表情也是怪异起来，三夫人苦笑：“隔着这么远，你都能听到，果真是有点本事，这几年要不是虎山守护我，再加上我本身也有异术，只怕早就被将军给害死了，将军心有反意，我若是回娘家，此事必然牵扯到胡家，到时候我胡家必然落得个满门抄斩的下场。”

　　“也是一个可怜人啊！”玉独秀轻轻一叹：“这将军也太无情无义，连自己的妃子都能送出去，想当皇帝都想疯了。”

　　“将军身边有一群据说是佛门的修士守护，暗中出谋划策，此事必然也有这般因素在其中”三夫人面带忧郁。

　　“哟，还真是不是冤家不聚头，不知道是佛门的那些人来此？”玉独秀一愣。

　　“不知道！你认识佛门的弟子？”三夫人一愣。

　　玉独秀嘿嘿一笑：“我与你说了，我叫天天应，叫地地灵，那九大无上宗门的教祖见到我也要敬畏三分，这弟子也不知道我见没见过，到时候便可知道了。”

　　“你莫要胡来，那可是仙人，杀人弹指之间，你可记住了，莫要胡来”三夫人谨慎叮咛道。


第2130章 开局

　　到底是玉独秀年龄太小，那夫人怎么看玉独秀怎么不靠谱。

　　玉独秀闻言无奈一叹：“你是不知道我的难处，若不是此时我处于境界突破状态，非要叫你知道我的厉害不可，我现在仇家遍地，修为又卡在突破门槛，若是暴漏踪迹仇家上门可就麻烦了，也罢！见了将军之后我就给你个交代。”

　　一边说着话，众人进入了将军府。

　　“这便是我的房间了”三夫人领着玉独秀在这房间之中行走观看，这三夫人虽然与将军之间矛盾重重，但是却有趣的很，宅院相当宽敞，伺候的下人丫鬟也是不知道多少，莺莺燕燕，环肥绿瘦。

　　“你便随我一个房间就行”三夫人拽住玉独秀的手。

　　玉独秀闻言一愣，连连摇头：“不可！不可！不可！男女有别授受不亲。”

　　那三夫人嗤笑：“你这小家伙居然还知道男女有别，实在是有趣！”

　　可惜了，玉独秀扯不过三夫人，被其拉入了三夫人的房间，一股清香扑鼻而来，令人神清气爽。

　　玉独秀倒也不怕，在这房间之中游走。

　　过了一会才道：“你在这里休息，我去见见那开国将军。”

　　“你可要小心，将军身边的高手可有不少！”三夫人叮咛道。

　　正说着，门外仆役禀告：“十三娘来了！”

　　“快快请进来”三夫人道。

　　却说玉独秀背负双手，在那府邸之中游走，所过之处过往行人对其皆视而不见听而不闻，玉独秀遥遥的看着虚空中冲天而起的气运金龙，嗤笑道：“果真不是冤家不对头，如今本座还要斩你龙脉，断你希望，我说大千世界广大，但偏偏天机指引要我来此，原来是你在此布局谋划，今日便叫你竹篮打水一场空。”

　　你倒是这大义皇朝的皇帝是谁？

　　以玉独秀的道行，双方这么近，对方又是以自己秘法修持，当然瞒不过玉独秀的耳目，乾天这厮修炼的居然是当年玉独秀创造而出的残缺版分身术，一半元神斩开，转世投胎到凡俗之中，如今在乾天暗中操纵下，也是朝代更迭，再次坐上了皇帝。

　　“咱俩的恩怨还真不是一般的深，本来想着传道也就算了，没想到居然是你皇朝，那我定要斩你龙脉，叫你小子知道厉害”玉独秀冷笑，来到了将军屋内，只见将军屋内四个修士站在屋子里的角落暗中守护，那将军似乎在批示折子。

　　“你是谁？”看着眼前的稚子，将军眉头皱起：“谁家孩子，居然也敢乱闯。”

　　玉独秀看着曹将军，轻轻一笑：“我是谁不重要，我来的目的才重要。”

　　“嗯？”此时将军似乎也发现了不对劲，那角落的仙长似乎此时并未发现眼前的这个童子，而且这空间似乎在不断拉长，自己此时似乎与几位仙长隔着天涯海角。

　　“碰到高手了！不是一般的高手！”这是此时将军下意识转过的念头。

　　玉独秀不紧不慢的坐在了将军的对面，然后拿起案几上的瓜果道：“你要造反？”

　　“此事不算是秘密”那将军缓缓坐下，一双眼睛慎重的盯着玉独秀。

　　“你若造反，必然失败！九族尽诛！满门抄斩！”玉独秀不紧不慢道。

　　“我不信！我手中也有底牌”将军不置可否。

　　“是吗？”玉独秀嗤笑：“我知道你的底牌，无非是佛家的弟子，可是……你知道当今天子的秘密吗？”

　　玉独秀虽然个子比将军矮，但似乎是俯视着那将军说话，此时玉独秀心中终于明白玉石老祖的痛苦了。

　　“嗯？”将军目光一动：“天子的秘密？无非是北疆的亿万大军罢了，那北疆的大军实际掌控者乃是当今天子，此事瞒不过本将军探知。”

　　“可笑”玉独秀摇摇头：“这消息太小，这并不是当今天子的底牌。”

　　“嗯？”将军闻言一愣：“莫非还有什么底牌不成？”

　　将军可不敢小瞧玉独秀，自从玉独秀走进屋子的那一刻，他就不敢小瞧半分，一个孩子能穿过自己将军府的层层封锁，来到自己屋子里吗？

　　“当今天子乃是三十三重天凌霄宝殿的天帝分身转身投胎而成，口含天子印玺而诞生，此天子印玺乃是当年大乾天朝的至宝，汇聚天下气运、皇道，乃天数所归，又有亿万神祇为之助阵，你以为你能战胜天数吗？”玉独秀不紧不慢，话语从容：“你身后有佛门不假，那可是佛门二尊者，强如孔宣已经如仙人一般，但那又如何？双拳难敌四手，但那乾天身后也不弱啊？八宗为之加持，当今天子注定要一统天下。”

　　“大乾天朝？天帝？此言当真？”将军顿时毛骨悚然，一双眼睛骇然的看着玉独秀。

　　“我也不瞒你说，除非是教祖亲临，不然那佛家再多高手降临，也奈何不得上京城中的乾天，有皇朝气运加持，再有天子印玺调动天地法则，区区准无上也是蝼蚁而已”玉独秀好奇的看着那将军：“贫道倒是好奇，你居然晓得大乾天朝。”

　　“时隔几万载，但仍然有一些隐秘流传下来”将军在案几下方一个机关中拿出一本古籍，递给了玉独秀。

　　玉独秀摇摇头，将古籍放下，他当年亲自导演那场封神大劫，其中因果再清楚不过，自然不用在看。

　　“尚未请教阁下名讳尊号？”将军对着玉独秀恭敬道。

　　“无量”玉独秀淡淡道：“我与你来是做交易的，我助你一统江山，推翻天朝的统治，而你助我传道，兴我道统！”

　　“阁下所言，俱都是一家之辞，难以令人相信”将军道。

　　“你又不是傻子，你能成为大义开国将军，本座相信你自有办法辨别本座话语之中的真伪”玉独秀摇摇头，站起身走了出去。

　　“不知阁下居住何地？”将军高声道。

　　“我与三夫人住在一起，你若是要见我，只管去找我就是了”话语落下，玉独秀已经消失不见。

　　“唉！多事之秋也”将军无奈一叹。

　　“将军怎么了？因何发愁？”一个年轻的道士在角落走了出来。

　　看着那道士，将军更是愁苦了几分：“无妨！无妨！不过是心结罢了，本将军思虑往年错事，有些想念三夫人了，日后有机会还要去探看一番，毕竟一日夫妻百日恩。”

　　“将军高义”那修士道。

　　将军不动声色的拿起手中书籍，慢慢卷起来，那道士道：“将军，明日有佛家高手孔宣、观世音到来，要为将军助阵，还请将军准备好彩棚迎接，莫要怠慢，这二人都是绝世天骄，距离仙境只有一步之遥。”

　　“好好好，本将军这就去准备”那将军一愣，露出喜色。

　　上京城皇宫。

　　“陛下，将军府探子来报，明日有佛家高手降临，欲要助阵行事，还请陛下断绝”一个密探跪倒在地，天子王座上人影模糊，真龙之气纵横旋转。

　　“仙家！如今九宗与佛家有约，朕还真要会会佛家手段，给他一个下马威，叫其知道我上京城的威严。”

　　天子声音沉稳深沉。

　　第二日将军府彩棚搭建好，却见仙音阵阵，孔宣与冰沁联袂而来，自虚空向着上京而来。

　　“吼~”真龙咆哮，却见那真龙口衔印玺，瞬间向着二人抓了过去。

　　“大胆！此乃上京城，何人胆敢再此腾云驾雾”一边说着，却见那孔宣与冰沁已经瞬间化为了血雾，被天子龙气给捏碎，成为了肉泥。


第2131章 道家三尊

　　“这~~~”看着那上空被化为肉泥的两位修士，将军一愣：“不是说二位上仙乃是准仙，已经近乎于仙道了吗？怎么被陛下一招给拍死了。”

　　此言一出，一边的四位修士俱都是面色尴尬，你看我看你，解释不出来。

　　一招拍死了两位准仙，真龙之气回归，孔宣与冰沁在城外真身重组，看着那气运金龙，羞得热血上涌。

　　在诸天万界众目睽睽之下，本来是飘逸风范，居然换成了狗啃屎，这般天地之别，实在是令人有些难以承受。

　　孔宣竹与冰沁灰溜溜的钻入了上京，来到了将军府，却见将军不动声色道：“有请二位仙人。”

　　这将军乃是老狐狸，自然不肯露出半分异状，孔宣与冰沁上座，将军令人摆开酒宴后，酒过三巡，却听将军道：“二位仙人，可曾知道那大乾天朝之事？”

　　孔宣一愣：“你问这个做什么？你居然知道大乾天朝？”

　　“在一本古籍上看到的，只可惜那古籍有残破之处，不能全窥，心中好生的遗憾”曹将军道。

　　听着那将军的话，孔宣与冰沁沉默，四位陪伴的修士也是默不作声。

　　曹将军道：“莫非有什么难言之隐？”

　　“那倒是没有，只是一想到当年之事，便是心中风起云涌，那是一个大时代！一个属于一枝独秀的时代，我等俱都是陪衬”冰沁苦笑道。

　　“二位仙长这般人物，怎么会是陪衬？”将军笑道：“二位道长太过自谦了。”

　　“此言没有半点自谦，我二人乃是何等人物，岂会去说假话？当年上古之时，不单单是我兄弟二人，而是所有修士都成为了陪衬，有什么好羞耻的”孔宣道：“没有见过玉独秀，不曾与其处于同一个时代，你便不会发现自己究竟有多么无力，鸿钧有多么出众，若不是众位教祖暗算……”

　　“咳咳咳……”冰沁连忙咳嗽，止住了孔宣的话：“说那些过去的事情做什么，咱们继续喝酒。”

　　此时孔宣与冰沁也是无耻，替自家的师傅、兄长吹嘘。

　　看着这两位仙人的作态，曹将军心中已经有了猜想，酒过三巡之后，双方散场，那曹将军来到了三夫人院落。

　　“怎么，见到曹将军了？”见到玉独秀回来，那三夫人将玉独秀抱在怀中，坐在大腿上。

　　玉独秀闻言一笑：“那是当然！要不了多久，你家将军便会上门求助。”

　　“你这小家伙，整日里吹牛，看我不拧你。”

　　一夜过后，听着将军府的吵闹迎接之音，在听着那外界的惊呼，上京城的怒喝，玉独秀心中已经有数，自三夫人被窝爬出来，穿戴好衣衫之后开始打坐练气，运转元气修持经脉。

　　果真不到晚上，便听到有仆人风风火火道：“夫人！夫人！老爷过来了！老爷过来了！”

　　“嗯？”

　　此言一出，整个院落瞬间热闹起来，众人一惊，将军已经三年不曾入三夫人院落，今日怎么有空来此？

　　“那个负心人来了？”三夫人冷冷一笑。

　　“夫人，将军来了，咱们要不要去迎接？”胡管家道。

　　“哼，早就你死我活了，又何必惺惺作态？”三夫人冷冷一笑，坐在那里不曾动弹。

　　一边说着，三夫人将玉独秀拽到怀中，冷冷一哼。

　　一阵脚步声响起，曹将军走进屋看着三夫人以及三夫人怀中的玉独秀却是一愣。

　　“见过道长”曹将军不动声色的行了一礼，然后看了三夫人一眼，没有说话。

　　玉独秀懒洋洋道：“怎么样？考虑的怎么样了？”

　　将军闻言道：“道长有何办法助我登临九五？”

　　“那天帝宝物有三件，第一者乃是天子印玺，第二者乃是帝王法袍，第三者乃是金章，我有帝王法袍与金章，足以叫你对抗天帝的宝物，敌得过皇城中的天子龙气，镇杀了当今天子！”玉独秀不紧不慢道。

　　曹将军闻言面露喜色：“那就多谢道长了。”

　　说完之后，然后迟疑道：“可是那是天帝转世之身，若是杀之……”

　　“你能放弃帝王之位吗？”玉独秀看着曹将军。

　　“自然不能！”曹将军果断道。

　　“既然不能，哪还有什么好说的呢？”玉独秀嗤笑。

　　“是是是，是本将军糊涂了”曹将军苦笑。

　　玉独秀道：“事成之后，你须将大肆推崇道家，以道教为国教，禁止九大无上宗门以及佛门传道，你可能做到？”

　　“若是如此做，只怕九大无上宗门饶不得我，佛家也饶不得我！我这皇朝也是危在旦夕矣！”曹将军苦笑：“既然如此，那我还这般大费周章做什么。”

　　“哎！非也非也”玉独秀摆摆手：“有道家护持，那九宗与佛门岂敢对你动手？”

　　“不知这道家有何强者，居然叫九大宗门以及佛家忌惮！”曹将军一愣，这道家自己可是从未听过。

　　玉独秀道：“道家尊奉无量天尊为道主，元始天尊与真武天尊为副教主，此三人皆为盖世强者，保你国家不受九宗侵扰，至于说佛家那边，或许会有些麻烦。”

　　“原来如此！那本将军就放心了，道长在我这将军府，理应享受上房，何必在此蜗居？”曹将军道。

　　“不必！不必！这里刚刚好！我住的舒服”玉独秀干脆整个人都依在了三夫人身上。

　　曹将军看着三夫人，面无表情道：“照顾好道长，若是道长稍有不满意，定要你以死谢罪。”

　　三夫人闻言面无表情，一边的胡管家眼中杀机闪烁，将军对着玉独秀一礼，转身离去。

　　看着玉独秀，三夫人轻轻一叹：“你与此人结盟，不下于与虎谋皮。”

　　“哼！”玉独秀冷冷一笑，手中一朵黑色莲花在缓缓旋转：“与虎谋皮？在本座面前他连猫都不是，一只蝼蚁而已。”

　　那将军回到前院，心中没底，看着书房内的四位佛宗弟子，开口道：“不知几位道友可知元始天尊、真武天尊、无量天尊的名讳？”

　　四位弟子一愣，其中一位弟子道：“将军说的名字有三个，但我却只听闻过一个，其余的两个并未曾听闻，我只知诸天万界元始天尊，但是那无量天尊与真武天尊不曾听说。”

　　众人闻言你看我我看你，那弟子道：“此乃真名名讳，将军如何得知？”

　　“偶尔听闻”将军笑了笑，心中一动：“不知这元始天尊法力如何？”

　　四位弟子霎时间面色一变，其中一位弟子道：“元始天尊乃是无上强者之中的顶尖强者，将军不可提起无上名讳，免得亵渎了无上强者，惹得道君怪罪。”

　　看着吓得心神俱惊四位弟子，那曹将军心中有了谱：“比之九位教祖如何？”

　　“或有不分上下，或有胜之者，难以叙说”其中一位弟子道。

　　听闻此言，曹将军顿时放下心来，暗自道：“那无量天尊排在第一、原始天尊排在第二，真武道尊排在第三，此四位弟子只听闻元始天尊，只是这弟子地位低微，孤陋寡闻而已，这三位强者都是了不得之辈，看来这次本将军是赚大发了，这些家伙都想浑水摸鱼，我正好趁机取利益，待我一统天下，便可杀入天宫，宰了天帝，我便是新的天帝。”

　　“将军今日怪怪的”一位弟子道。

　　“不知道是受到了什么刺激”另外一位弟子道。

　　天宫中。

　　乾天闭着眼睛，手中天子印玺在缓缓变得虚幻，能量似乎注入某一个时空之中。

　　“快了！快了！能否一朝成道，就在今夕！”


第2132章 赢！分别！

　　诸天万界是一盘迷雾笼罩的棋局，操纵棋局随时过来捣乱破局的强者不计其数，操盘者不但要博弈对手，还要随时的维护棋盘，防止有人过来砸场子，致使满盘全崩，一朝化作流水。

　　诸天万界每个人都是下棋的人，比如说现在的九大教祖与阿弥陀，一个个俯视着中域的争斗，毫不放松，生怕对方暗中下黑手。

　　再比如说此时的玉独秀，与那曹将军相对而坐，此时玉独秀手中抱着玉兔，身前放着两个托盘，俱都是红绸布笼罩。

　　“不知道长找我来，有何要事？”曹将军看着玉独秀，眼中满是恭敬，日后自家皇位还要依仗着眼前的这个道人。

　　玉独秀不紧不慢的轻轻一叹：“将军请看这两个托盘。”

　　“不知托盘中放置的是什么东西”曹将军露出好奇之色。

　　玉独秀不紧不慢的抚摸着玉兔的耳朵：“此托盘之中，盛装的乃是神器与盟约。”

　　“神器与盟约？”将军一愣。

　　玉独秀扯开托盘上的红布，却见宝光冲天而起，一个托盘中似乎盛装着日月星辰，浩瀚星斗在其中盘旋不定，另外一个托盘之中的乃是一只黑莲。

　　“这……”曹将军看着托盘，眼中露出了迷醉之色，一时间沉浸其中不可自拔。

　　“这星辰乃是皇道至宝帝王法袍，这黑莲乃是盟约，只要将军主动将黑莲种入神魂之中，这帝王法袍就是你的了”玉独秀收回手掌，捏着玉兔的小腿。

　　曹将军闻言自星辰法袍中收回目光，看向了一边的黑莲，那黑莲仿佛是一个无底洞，有令诸天万界沉沦的力量，望者为之恐惧。

　　“这是何物？”曹将军瞳孔紧缩。

　　“话无凭无据不可，将军满口承诺，我却是不信，不如将军熔炼了这黑莲如何？”玉独秀不紧不慢道。

　　“黑莲有何神效？”将军一愣。

　　“若是将军违背盟约，必然会被黑莲反噬，遭受惩罚”玉独秀道。

　　“什么惩罚？”曹将军道。

　　“永世沉沦，魂飞魄散”玉独秀一字一句道。

　　那曹将军一笑，拿起黑莲毫不犹豫的照着脑门一拍，那黑莲瞬间融入自家三魂七魄之中，此时曹将军心中所想，具为玉独秀感知。

　　“哼，什么狗屁宝物，待我登临帝王之位，有天子龙气护体，万法不侵，朕就是违背诺言，你又能奈我何？”

　　“这混账，居然开始在心中以朕自称，早就打了违背盟约的打算，日后有他受的，无上强者受了我这黑莲都要乖乖俯首纳命，更何况是你区区一个凡俗中人”玉独秀心中不屑一笑，面上不动分毫，不紧不慢道：“既然如此，那就说定了，此黑莲中有诸般妙用，日后将军自可得知！”

　　“不知到道长打算如何传道？”曹将军闻言不置可否。

　　玉独秀不动声色道：“先叫那佛家与八宗对抗，消耗双方的力量，然后我道家在异军突起，打他个措手不及！”

　　“也好！日后朕若成道，还需多谢道长”将军端住托盘，眼中满是迷醉之色。

　　看着曹将军告退，三夫人自偏房之中走出来，坐在曹将军的位置上，眼中满是愁容。

　　玉独秀笑了笑：“夫人何必如此！”

　　“你说将军此事能成否？若是不成，说不定我胡家也要遭受牵连”三夫人担忧道。

　　玉独秀摸了摸下巴：“此事有我相助，不成也成！你尽管放心吧。”

　　三夫人道：“没想到将军这般敬重你，倒是人不可貌相海水不可斗量！你既然有如此神通，可否助我怀个一男半女，都说母凭子贵，我如今与将军这般境地，日后将军登临大统，我的日子未必好过。”

　　玉独秀闻言看着三夫人，轻轻一叹：“倒也是这般道理，你我相遇缘分不浅，我便助你一臂之力。”

　　说着话，玉独秀体内一点精元自指尖汇聚，瞬间弹出落在了那三夫人腹中，却见那三夫人变色一变，脸上阵阵潮红，羞不可耐。

　　玉独秀却是不管那些，手掌一伸，金光汇聚无量气机流转，瞬间化为了一杆似金非金似玉非玉的长鞭，长鞭呈现二十四节，上面道道符文流转不定，天地间气机交织流转，大道气机衍生。

　　“这便是本座为这孩子留下的礼物，此长鞭唤作是打神鞭，乃是我神通凝聚，如今我已经功参造化，神通种子于我来说，毫无用处，我见你身有异术，倒不如留给你防身，也算是你我之缘分，此子若是出生必然身披九五命格，克父、贵母，登临皇位是早晚的问题”玉独秀手中打神鞭缓缓缩小，变成了米粒大小，被其拿在掌中，来到了三夫人身前：“还不张嘴？”

　　“啊~”

　　一股清香扑鼻，温热之气扑面，玉独秀将打神鞭的种子扔入了三夫人口中，然后拖住了三夫人的下巴闭合其口。

　　“口中有天地之桥，正好孕育这打神鞭，我传你操控此神通的妙诀，你须谨记！此神通诸天万界独此一家，再无分店”玉独秀声音细弱蚊蝇，不断落入三夫人口中。

　　三遍过后，玉独秀看着三夫人：“可曾记住了？”

　　“记住了”三夫人收敛了一番情绪道。

　　玉独秀轻轻一叹，一双眼睛看向虚空：“记住了就好。”

　　三夫人将玉独秀拽入怀中，狠狠的蹂躏了一番：“你这小破孩，整日里故弄玄虚。”

　　“停！停！停！别祸害我，我还不知道你的名字呢”玉独秀一双眼睛看着三夫人。

　　三夫人道：“你叫我三夫人就是。”

　　“罢了，三夫人就三夫人吧”玉独秀摇摇头，眼中满是唏嘘：“自此一别，便是永无相见之日。”

　　“永无相见之日？”三夫人一愣：“你要走了？”

　　“是呀！这一走，你我必然没有相见之日”玉独秀道。

　　“你要去哪里？”三夫人心中一突：“你还这般小，去得了哪里？”

　　“修士是不能以外表观人的，我降临大义皇朝便是缘法，如今布局完毕，你我缘法已尽矣”玉独秀道。

　　三夫人闻言坐在那里，许久不语，玉独秀道：“你也不必伤心，母凭子贵，这孩子出世之后，手执打神鞭，或许能一统人族也未尝可知，到时候你我未必不能相见。”

　　三夫人闻言轻轻一叹，轻轻抚摸腹部：“你既然要走了，这腹中的孩子尚未有名讳，你不如为他起个名字吧。”

　　玉独秀闻言眼中时光流转，露出了沉思之色：“我这一生，因为修为境界问题，总是不断在输，但最每次都会在输后翻盘，输赢之间变幻不定，诸天是一盘大棋局，笑到最后是赢家，我布局谋划虽然看起来输，但我总是在赢，因为一切的输都只是表象，不过是我布局谋划的一部分罢了，我从未败过，也希望他能不断的赢，不如叫他赢吧。”

　　“赢？”三夫人闻言一愣。

　　“唉”玉独秀举目望气，这上京城中劫数汇聚不是久留之地，随即轻轻一笑，走过去摸了摸三夫人的小腹：“上京城不安全，你还是去娘家的好，山高水长咱们日后再见。”

　　说完后，玉独秀消失不见。

　　“我日后该去哪里找你？”三夫人仰天喊了一声，追出门外，看着空荡荡的虚空，不知所措气的跺脚：“小毛孩子就是嘴上没毛，办事不牢。”

　　一边说着，那三夫人气的咬牙切齿，气呼呼走回屋子。

　　“三夫人，这打神鞭老奴怎么听着这么熟悉呢？”老管家走了进来，脸上满是疑惑。


第2133章 谁人成道

　　上京城外，玉独秀站在高山上俯视着上京城，轻轻一叹：“终于逃离那魔女的手掌了。”

　　三夫人对自己的离去恋恋不舍，绝对不是男女之爱，自己一个两岁小破孩，想想也不靠谱。

　　就像是一个小女孩，看到了心爱的玩具不见了一样，满是失落不开心。

　　“上京城的大战即将爆发，我成道也不远了”玉独秀轻轻一叹，转身向着混沌走去。

　　如今自家先天灵宝已经开始孕育，正好渡那花开十品之劫，借助劫数淬炼先天灵宝的精纯度，然后一步登天，斩出未来身，立于命运长河之上，贯穿古今，纵横不败。

　　上京城，皇城中，有八宗原始天王站在那天子身边。

　　“道长，不知道这上京城的逆党何时可以彻底铲除，也好解了朕的心头之患，事成之后定然助八宗道统传遍天下，为我人族第一宗”大义天子站在书房中，看着端坐在一边的原始天王，露出了期盼之色。

　　原始天王闻言略作沉默，然后才道：“实不相瞒，如今八宗尚未动手，是在等候锲机！”

　　“等候锲机？”大义皇朝的皇帝一愣。

　　“不错，就是在等候锲机！”原始天王面容俊美，俊美的有些出乎想象。

　　“佛家在等候锲机，咱们八宗何不主动出击？如今有开国将军支持，八宗传道大业并不顺畅，各地弟子皆有折损，若是开国将军不除，咱们佛家休想花开遍地”大义皇帝道。

　　听着大义皇帝的话，原始天王摇摇头：“非也，我九宗也在等候锲机。”

　　“怎么说？”大义皇帝一愣。

　　原始天王看着对面的大义皇帝，面色郑重道：“如今气运激荡之下，必然有无上强者出世，佛家如来与九宗之中都在等候有人证道，借助气运大兴之势，一举击败对方！而且那佛家的孔宣身负五色神光，不好对付，我未必能拿下他。”

　　“佛家居然有能够和阁下抗衡的对手，不可能吧！”大义皇帝惊呼。

　　原始天王闭着眼睛，心中暗道：“待我证道，直接成就超脱，紧追老一辈强者，谁能和我相提并论，只是师尊突然消失，也不知道是转世投胎，还是堕入轮回，也不知道如何是好。”

　　正想着，忽然见到天地间风云动荡，金光冲天而起，天花乱坠地涌金莲，数不清的天花垂落，仙女传唱，四面八方垂落甘霖，却是普天同庆，一股股能量波动疯狂向着太平道汇聚而去。

　　天外天，八位教祖面面相觑，随即面露狂喜之色，一双双眼看看向了下方的人族大地，太易教祖道：“好你个太平老儿，你太平道弟子也太争气了，居然成为我人族第一个今古证道的后辈，必然是张角那孩子，此子道法独特，先天法则古怪，乃是你钦点天骄，必是他无疑。”

　　“恭喜恭喜，张角证道，你太平道又多了一尊无敌强者”太黄教祖的眼中满是羡慕嫉妒，这太平道的气运也太好了，怎么高手都出现在太平道，有守真在前，独秀在中，后来又出现个张角，这人族好处都被太平道得去了。

　　看着滔滔不绝汇聚而来的气运，太乙教祖道：“没想到，居然在这个时候成道了，合该我八宗兴起，成就定鼎大业，那佛家大势理应被遏制住！”

　　“佛家的修士都是一群小人，背后里暗算人、捡便宜算什么无上强者，如今活该佛家大争气运被我八宗瓜分而来”太斗教祖恨得咬牙切齿，人族教祖千辛万苦谋划一番，却都成全了佛家，叫佛家捡便宜，你叫人族教祖如何不怒？

　　“哈哈哈，真想看看此时阿弥陀是什么脸色”太一教祖道。

　　众位教祖说说笑笑，那太一教祖看向了太平教祖：“太平，你脸上怎么不见笑容？这等喜事，为何不笑？”

　　太平教祖深吸一口气：“不对劲！张角的气机我识得，这不是张角的气机，不是张角成道。”

　　听闻此言，众人愕然，众位教祖齐齐睁开法眼，看向了下界，随即俱都是面露愕然之色：“怎么会是他？”

　　“不可能吧？”太黄教祖眼中满是震惊。

　　“这小子在太平道中虽然是天骄，但素来不显山不露水，怎么会是他？张角哪去了？”太易教祖眼中满是不解。

　　“太平道居然有人成道了，看来太平道还真是宝地，太平这老东西虽然人品不怎么样，但运气足够好，怎么又是太平道弟子成道？按我预测至少应该是木青竹、莫邪之流啊”太素教祖吧嗒吧嗒嘴：“太平道这是什么狗屎运，张角还真是争气。”

　　“不是张角，怎么会是他！”扶摇身为超脱强者，因为掌控风之法则，看的比太素教祖要清楚太多，此时眼中满是惊愕。

　　“谁！”太素教祖一愣，睁开法眼后却是面色愕然：“怎么会是他？怎么不是张角？”

　　不单单是人族，就是妖族此时也炸开了锅，这才多久人族又有无上强者出世，妖族心中能好受才怪。

　　狐神世界。

　　狐神媚眼如丝，法眼窥视人族部洲，点点头道：“原来是太平道有人成道，本宫记得那太平道有一位天之骄子叫张角的，莫不是他成道了，却是赶上了好时候！”

　　“不对劲！不对劲！张角的气机我见过，这哪里是张角的气机，反而是另外一个人的气机，这气机老祖我似乎见过”玉石老祖拍着脑袋道。

　　“不是张角的气机？”狐神一愣，细细打量之后透过能量风暴，看清其中人影后顿时一愣：“怎么可能！这小子不过是一个无名小卒，虽然有家族庇佑，但凭什么成道。”

　　妖族大地。

　　象神与虎神愕然，你看我我看你不知道说些什么好。

　　“人族又有修士成道了，看来人族成为新的天地中心已经无可更改”象神无奈一叹。

　　“咱们是否过去庆祝一番？”虎神绷着脸道：“妖族已经归隐，我看咱们不必去了。”

　　“哎，一码是一码，妖族是妖族，妖神是妖神，咱们都是无上强者，岂能没有这点胸襟，还是去看看吧”象神不以为然道。

　　魔神族。

　　十二魔神你看我我看你，然后闷闷一哼，蜈蚣老祖张牙舞爪：“若不是怕给我魔神族惹来麻烦，老祖我非要搅合黄了人族这成道之事不可。”

　　“这人族成道咱们去不去庆贺？”狼神道。

　　“去什么去！人族都是卑鄙狡诈阴险无耻之辈，咱们不用管它，继续修炼，恢复我魔神族的力量，此事决不能善罢甘休”狮神咆哮一声，地底再次回复了安宁。

　　两海龙宫，锦鳞与敖乐分别抬起头，一双眼睛看向了人族方向：“倒是好运道！好运道！本宫还需过去庆贺一番才是，人族如今乃是天地主角，应该去沾沾喜庆。”

　　锦鳞眼睛之中混沌朦胧：“有意思了！人族还真是有意思！太平道可是风水宝地，本座倒是有些兴趣。”

　　太平道中，看着那冲天而起的极光，惊天动地的浩荡之光，鲜花乱坠地涌金莲，无数甘霖洒落，打湿了自己的衣衫，张角眼中满是迷蒙、不解：“为什么？是谁成道？我才是天平道的天骄，我才是太平道最有希望证就仙道的人！是谁在成道！为什么赶在了我前面。”

　　张角眼中怒火冲天：“是谁！是谁夺走了我的机缘！是谁……”

　　“咔嚓”张角手中的法宝激动之下被其化为齑粉，瞬间变作先天灵光冲天而起，向着那光柱扎了过去：“是谁，我一定要看清楚。”


第2134章 成道者！锁妖塔中怪异的群虫！

　　“嗖！”

　　还不待张角冲入云霄，已经被一只大手摄拿走。

　　“教祖！”看着太平教祖，张角顿时一愣，连忙恭敬行了一礼。

　　“稍安勿躁”太平教祖点点头。

　　此时此刻，众位教祖已经亲临场中，将那巨大的光柱守护起来。

　　上京城外玉独秀眼中满是愕然，伸出手接住那甘霖，一双眼睛看向了太平道方向轻轻一叹：“太平道还真是好运道，没想到如今张角又成……唉，不对劲啊，那不是张角，那是……我靠，怎么会是王撰这小子。”

　　玉独秀惊愕的看着远处冲天而起的光柱，眼中有太多的不解：“王撰虽然才能出众，但比之张角却是还差了不少，按道理应该是张角成道才是，怎么被王撰这小子给抢先了？”

　　其实这不单单是玉独秀的疑惑，而是诸天万界所有强者的共同疑惑。

　　无数强者纷纷汇聚而来，看着光柱中的王撰，眼中满是怪异之色。

　　看看春风得意，沉浸在大道感悟之中的王撰，再看看面色阴沉的张角，怎么看怎么有一种违和感。

　　不单单是众位强者来了，玉独秀也跑过来凑热闹，透过那光柱看着光柱中的王撰，轻轻一叹：“王撰此人好运道，跑在了张角前面，王撰先证道，张角尚且有几分成道可能，若是叫张角先证道，王撰此生的成道之路算是断了。”

　　此时玉独秀化为了一个年轻公子，站在场中轻轻一叹，有修士好奇的道：“这位兄台何出此言，有何见教？”

　　看着身边熟悉的面孔，猥琐之中透漏着奸诈，玉独秀顿时一愣，王道灵这厮怎么也凑过来了？

　　“这张角资质更在王撰之上，王撰成道乃是气数推动，得了大势的加持，若是得到的气运不够，便永生无法成道，张角不然，此人天资出众，纵使是王撰成道后剩下的气运，也足够张角使用了，太平教祖倒是好算计”玉独秀拊掌称赞。

　　王道灵闻言一愣：“居然还有这个说法？”

　　“是你孤陋寡闻，坐井观天罢了”玉独秀摇了摇头，上下打量着王道灵道：“我见你气象不凡，此生似乎有缘仙道。”

　　王道灵闻言顿时一惊：“吓！你这厮还真是有几分门道，当初俺师傅就是这么和俺说的，你这都能看出来，果真是有真本事。”

　　“呵呵，这位道友，你来看看我老猪如何？可能成仙？”猪八老祖满脸谄媚的凑了过来。

　　看着猪八老祖，玉独秀无奈一叹：“你要是努力，尚且有一份希望，若是不努力……”

　　“不努力如何？”猪八老祖急切道。

　　“只能混个长生不死罢了”玉独秀摇摇头。

　　猪八老祖一愣：“你这公子好厉害的眼力，居然知道俺老猪偷吃了师傅的长生不死神药，已经长生不老了。”

　　玉独秀闻言顿时面色铁青，正要发作，一边的王道灵惊呼道：“长生不死神药？你偷吃了师傅的长生不死神药，你小子死定了，你在哪里偷吃的？”

　　“我那日在八卦炉边缘转悠，见到灵玉炼丹完毕，边去参悟炼丹之道，谁知道居然发现了那八卦炉的一个秘密”猪八老祖嘿嘿得意道。

　　“什么秘密？”王道灵眨巴着小眼睛，眼中满是急切。

　　“这秘密告诉你也无妨，如今长生不死神药已经被吞了，那八卦炉中某一个角落里，总是有一种怪异的力量拉扯，不论谁去炼药，都会在里面遗落一颗丹药，老猪我发现的时候里面已经有不少丹药了，也不知是长生不死神药，只知道师傅的丹药珍贵，于是便大开口，将所有的丹药都给吞噬的一干二净”猪八老祖嘿嘿一笑：“我是吃了之后才知道的。”

　　“师兄，这就是你的不是了，你既然知道长生不死神药的珍贵，知道师傅丹炉里面丹药的珍贵，为何不给我留下一些”王道灵哀怨道。

　　几个人正在这里胡闹，那灵气光柱中的人影已经睁开眼睛，对着众位教祖轻轻一礼：“见过众位教祖，请恕弟子如今正在凝聚灵宝，不能行礼。”

　　“无妨，你静心突破就是了，礼数不过是虚的，要之何用”太平教祖道。

　　场中的众位教祖纷纷凑过来观看王撰成道之谜，此时俱都是心中有所猜测。

　　“恭喜太平道兄”太易教祖对着太平教祖行了一礼。

　　太平教祖点点头：“同喜！同喜！”

　　虽然证道的不是张角，但王撰也是太平道核心弟子，王撰成道也不错啊。

　　看着场中不断贺喜的众位教祖，玉独秀冷冷一笑，转身向着天外天走去：“你们这些老家伙好日子要到头了，看我日后如何收拾你们，如今经过五万年的时间，原始、阿弥陀合力祭炼，锁妖塔已经大成，正要大展神威，叫你等知道厉害。”

　　“哎哎哎，仁兄你去哪里啊”看着玉独秀要走，王道灵赶紧追了上去。

　　“是是是，仁兄你等等我们，我们兄弟不知道为何，见到你之后便感觉对眼，感觉熟悉亲切”猪八老祖哼哼唧唧的跟了上来。

　　看了身后的王道灵与猪八老祖一眼，玉独秀嗤笑，看着身上仙机四溢的衣衫，冷冷一声道：“怕你们兄弟不是见我面善，而是见我身上的宝物面善。”

　　“哪里！哪里！道兄这是哪里话！这是哪里话！”猪八老祖干干一笑。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　王道灵与猪八老祖被玉独秀一脚踹飞，转身消失不见。

　　“师兄，看出什么了没有？”

　　“呸！这绝对是个硬茬子，咱们兄弟在准无上强者之中也算是顶尖高手，不曾想今日却是遇见了高手，这小子比之孔宣还要恐怖”

　　混沌外。

　　玉独秀手中拖着锁妖塔，经过几万年的祭炼，锁妖塔大成，整个锁妖塔已经化为了墨绿色，变得深沉内敛起来。

　　“不知道这锁妖塔中的世界如何了”玉独秀默然思索，观看着锁妖塔，然后迈步走入了锁妖塔中。

　　锁妖塔中的世界依旧，只是与往日比起来，那小世界一望无际，化为了一个整体，如今二十万九千六百道混元禁制祭炼成功，当真是惊天地造化夺日月鬼神之玄功。

　　“无上强者如今就算是真的落在这里，不用我出手，怕是也讨不好好处，只能被困在此地”玉独秀轻轻感叹，一步迈出来到了镇妖碑前，七个葫芦娃瞬间扑了过来，被玉独秀给一一踹飞、挡开，蛇神缓步来到了玉独秀身前：“见过主上。”

　　“蛇神，日子过得不错嘛”玉独秀不紧不慢道。

　　蛇神闻言轻笑：“还好，我如今也想开了，在哪里过不是过。”

　　玉独秀闻言不置可否，一双眼睛那十二万九千六百个小世界，轻轻一叹：“还要大肆掠夺、繁衍，将这小世界都填满，世界的力量才会强大，如今的小世界连一小半还没有装满呢，咦，这小世界中怎么多了这么多的虫子？”

　　看着玉独秀的疑惑，蛇神不动声色道：“虫类生命力最顽强，繁衍数量最多，再加上这里又没有什么天敌，地盘广阔，自然是衍生的飞快。”

　　“是吗？”玉独秀不置可否，没有多问，转过话题看向了下方的几位无上强者，却见那太始教祖、善恶等人正在拼酒。

　　“锁妖塔还好，本座也就放心了，这锁妖塔关乎着本座日后大计，万万不可松懈”说完之后，玉独秀闭上眼睛，身形退出去，再出现时已经来到了混沌边缘之地。


第2135章 孙赤成道，丈七金身

　　行至混沌边缘，玉独秀正要迈步走入更深处，忽然间大千世界内一道璀璨极光冲天而起，霎时间冲破世界胎膜，震动混沌内外。

　　“这是？又有人成道了？”玉独秀一愣，眼中满是愕然。

　　下界，众位教祖围绕着王撰站定，认真的观摩着王撰的证道过程，太易教祖道：“此次与佛家赌斗，我等八宗已经博的头筹，气运大势尽数为我八宗所掠夺，如今正要趁机将下方的战场平定，彻底更改颠覆了佛家大势。”

　　“是极！是极！阿弥陀托大，这回咱们倒要睁大眼睛，看看这厮如何应对！”太平教祖如沐春风，自家弟子证道，那感觉就是不一样。

　　众位教祖在这里议论纷纷，忽然间灵山地界一道极光冲天而起，霎时间佛音传唱，天降甘霖，仙女撒花，气势铺天盖地，比之王撰还要强盛三分。

　　见此众位教祖骇然失色，太平教祖道：“怎么可能，佛家怎么能在这个时候出现无上强者，真是混账！”

　　“这回可麻烦了”太斗教祖眼中点点星斗之光闪烁不定。

　　大义皇宫，原始天王看着远处接天连地的光柱，面色狂变。

　　“怎么了？”大义皇帝来到了原始天王身边，依稀可以见到那冲天而起的光柱。

　　“八宗有人证道了！”原始天王面色阴沉起来，双手咯吱作响。

　　“什么？”大义皇帝狂喜之色：“八宗得了天时，这该是好了、这回是好了，大计已定，可以反攻了否？”

　　“别着急，此事教祖定有算计，不必多想”元始天王逐渐恢复了镇定，话语落下后就见看到了灵山地界冲天而起的金光，原始天王顿时骇然失色：“孙赤证道了。”

　　开国将军府。

　　曹将军看着身边面露狂喜之色的四位修士，疑惑道：“不知四位法师有何见教？因何面漏喜色？”

　　孔宣道：“将军有所不知，八宗之中有无上强者出世，收敛了天地间的气数，如今是我佛宗主动出击的时候了，合该那大义天子成为阶下囚。”

　　“此言当真？”开国将军面露狂喜之色。

　　“这般动静，绝对做不得假”冰沁缓缓攥住了手中的玉净瓶，简直是没有天理啊，自己师兄都没成道，居然被别人拨了头筹，能平衡才怪。

　　“来人，速去准备酒宴，我将军府大肆庆贺，此战斩杀大义天子”曹将军脸上满是喜色。

　　这酒宴刚刚进行到一半，忽然天地间又有极光冲天而起，佛光传唱，孔宣猛地站起身：“佛家也有人成道了！”

　　“什么？”将军动作一愣。

　　“将军莫要担忧，此乃大喜之事，前奏已经铺垫完毕，双方不分胜负，接下来就要真刀真枪的大干一场了，只可惜不见玉京山弟子在凡俗之中游走，不然斩了那龙脉，岂容大义存活”孔宣轻叹道。

　　“道兄莫要乱说，什么事情扯上玉京山，都要出大乱子，我宁愿自己费些手脚，也不远被玉京山那些混账搅局”冰沁道。

　　灵山圣境，大雷音寺中，天花乱坠地涌金莲，此时孙赤周身金光闪烁，化为了丈七金身，威严无比，一股长生气机向着四面八方扩散而去。

　　“阿弥陀佛”阿弥陀念了一声佛号：“恭喜道友成道。”

　　“弟子孙赤见过老师，还要多谢老师指导之恩，弟子一日不敢忘怀”孙赤站起身，对着阿弥陀恭敬一礼。

　　“我佛家成道，与寻常不同，你趁机宣讲佛法，传妙谛音，引导三千圣境，入无量佛国，汇聚真言如来心经”阿弥陀道。

　　孙赤闻言面带笑容，口中念动真言，孙赤的六字真言最是简单，乃是俺把你给哄了，化作了六字真言贴，此时那六字真言居然化作了灵宝，成为一个条幅，落在孙赤手中，那真言熔炼为一体，雕刻于孙赤的金身之中。

　　此时孙赤讲道，传遍大千世界，借助这天地大势，传遍各大部洲，四面八方，众位强者虽然有心阻止，但看着那滚滚的天地之力，浩荡的天地大势，还是不去做螳臂当车的事情了，只能由得对方，各个气的面皮发紫。

　　“端的不当人子”太元教祖骂了一声，看着人族无数佛家信众在缓缓诞生，怒火开始升腾。

　　“莫要生气，不过是投机倒把之徒罢了，借助天地大势耍一些小聪明，日后有他们受的”太易教祖轻笑：“决战在即，莫要因此误了大事。”

　　“唉”太元教祖长叹一声。

　　此时此刻，两道极光冲天而起，惊天动地，互不相让各自争锋，那浩荡的仙机威压八方，无数众生跪伏。

　　玉京山中，玉石老祖猛地跳起来，拽起了身边的童子：“圣婴！圣婴！圣婴！快点起来，孙赤这厮居然成道了，咱们去凑凑热闹，讨些好处。”

　　“孙赤？那个孙赤？”圣婴迷迷糊糊的在龟丞相的胡须里爬出来道。

　　“当然是你爹当年的下属孙赤，你看看你爹当年的一个下属都证道了，但是你爹还在瞎折腾，真是的”玉石老祖不满了骂了一声：“去将你姑姑、师姑叫上，咱们一起去大雷音寺打秋风。”

　　“姑姑，姑姑，玉石老祖说孙赤证道了，叫咱们去大雷音寺打秋风”圣婴高兴的跑了进来，扑入玉十娘怀中。

　　“孙赤证道了？倒是有些早”玉十娘闻言一愣，孙赤此人他有些印象，当年不过是自家哥哥的下属罢了，给自己送过几次丹药，不曾想此人如今居然也证道了。

　　“孙赤！”

　　孙赤正在讲法，忽然只觉得天旋地转，一阵召唤，自己身为无上强者居然毫无反抗之力的就沦陷了进去。

　　“主上？”看着眼前的人影，孙赤下意识的道了一声。

　　“恭喜你啊”玉独秀上下打量着孙赤，露出满意笑容。

　　“还是主上教导有功，只是不知主上如今何在？下属也好前去侍奉”孙赤恭敬道。

　　“你如今也是无上强者，你我无有上下之分，日后平辈论交”玉独秀看着孙赤，拍了拍孙赤的肩膀：“我在那里，你不用过问，我不日即将逆天归来，今日感应你证道，特来一会。”

　　“此处是何地？”孙赤看着这无尽虚空迷惑道。

　　“这里是你的心”玉独秀笑着道：“悟空降服了心猿，定住了意马，打破虚空，然后心猿意马融洽，方才能够成道，而你如今凭借真身成道，有六字真言为灵宝，却是融合了九宗与莽荒的路子，前无古人后无来者也。”

　　听闻此言，孙迟一愣：“还请主上解惑。”

　　“我不懂，我未曾走过这条路，自然不会有任何经验，只是有些眉目罢了，你日后需将人族大道与妖族大道融会贯通，整合为一，自然可以破开枷锁，超脱无上”玉独秀身形缓缓消失。

　　外界无数佛子纷纷看着那孙赤，只见此时孙赤坐在莲台山，讲法到一半之时，忽然闭口不语。

　　“世尊”冰沁道了一声。

　　“无妨，不过是上师指点我一番而已，讲法继续”孙赤睁开眼睛，低垂眼帘，开始继续讲法。

　　“快点！快点！快点！大雷音寺佛音浩荡，定然是孙赤那小子在讲法，这可是无上成道初次讲法，对你等增益不可想象，还不快点”玉石老祖不断催促，拽着圣婴，拉着十娘，吆喝着忘尘与薇尘。

　　玉京山中的众人一路急行，终于到达大雷音寺，此时讲法已经过半，玉石老祖领着众人上前，直接坐在了孙赤的身边，众人开始听法。下方无数佛家修士沉浸在大道之中，居然不曾发现这大殿中何时多了几道人影。


第2136章 十品之劫

　　孙赤证道，挽回了佛家的颓败局面，使得八位无上教祖此时俱都是面色难看，你看我看你，一双眼睛齐齐看向了大雷音寺方向。

　　“一门三无上”太斗教祖面色阴沉。

　　一门三无上是一件多么可怕的事情，想想就叫人毛骨悚然。

　　太平教祖面色阴沉，自己这里才一门两无上，那边佛家就弄了个一门三五上，这不是成心的给自己添堵吗？

　　一门三无上，三位无上强者勠力同心，比之一群乌合之众可强的太多，八位教祖虽然在数量上将佛家远远抛开，但大家都有属于自己的小心思，各自打着各自的算盘，要说全部都使出自己的真本事与佛家拼命，太不现实。

　　“动手吧！”太易教祖轻轻一叹：“九宗联盟，这人族之中咱们根深蒂固，没有理由不是佛家的对手，要不是佛家掌控了六道轮回，岂能有那镇国将军的崛起？此事还需找阴司谋划一番，为我八宗打开方便之门。”

　　“咱们才刚刚掠夺阴司不久，怎么有脸登门”太平教祖有些抹不开面子。

　　太元教祖冷笑：“阴司的阎罗想要六道轮回阵图已经想疯了，那六道轮回阵图就在玉京山中或者是玉石那老家伙身上，而玉京山又亲近佛门，何不联合阴司，剪除佛门的羽翼，也好在未来的争斗之中，将变数给压缩的最小。”

　　“鸿钧转世轮回投胎，一直迟迟找不到此子的踪迹，鸿钧才是这诸天万界最大的变数”太平教祖道。

　　众位教祖在这里嘀嘀咕咕，混沌之中此时已经发生了变化。

　　站在世界屏障边缘之处，玉独秀手指动了动，轻轻抚摸着手中的玉兔，缓缓收回目光，看向了远处的混沌，轻轻一叹：“一门三无上，佛家如今大兴之势已定，再有我暗中助力，布下的后手，乾天这厮与八大宗门竹篮打水，我道家大统也即将大兴，本座也需进入混沌度过劫数，到时候少不得一场道统之争将要展开。”

　　说着话的功夫，玉独秀缓缓将玉兔塞入怀中，然后身形慢慢消失在波涛汹涌的混沌之中。

　　灵山圣境。

　　阿弥陀与斗战胜佛相对而坐。

　　“佛陀素来面无表情，怎么今日脸上满是喜悦？”悟空好奇的问道。

　　“我佛家一门三无上，本座自然心中欢喜”阿弥陀道。

　　“未必吧！”悟空看着阿弥陀，露出了质疑之色：“佛陀之心，犹若是万古皆空，不挂任何尘埃，如今阿弥陀面带笑容，心境已经波动矣！”

　　“你这猴子，还真是聪明，什么都瞒不过你，实不相瞒，本尊即将神通大成，无敌天下了”阿弥陀道。

　　“无敌天下？”悟空一愣，随即愕然道：“佛陀境界又要突破了？”

　　悟空拿眼睛打量着阿弥陀周身，并未曾见到突破的气机浮现，眼中满是疑惑之色。

　　“非也！此中妙由，不可多说”阿弥陀轻轻摇头。

　　“佛家大兴之势乃是天定，只是事在人为，如今大兴之前有八大宗门这个拦路虎挡在外面，该如何是好？”悟空道：“佛陀可有全策？”

　　“本尊心中早有计较，这一次大争我佛家不过是配角罢了，要配合道门演一场戏，彻底的将九宗坑死了事”阿弥陀冷冷一笑闭上眼睛：“事到如今，九宗必然狗急跳墙，吩咐孔宣做好准备，八宗应该动手了。”

　　“佛家与八宗相争，必然要重蹈当年覆辙，踏上妖族与魔神族的老路”太素教祖无奈一叹。

　　“你以为八位教祖不知道吗？你以为阿弥陀不知道吗？”扶摇坐在一边，慢慢饮酒：“佛家当然知道，但是佛家能放弃这大兴之势吗？八宗当然知道，但是八宗能眼睁睁的看着自己千辛万苦打下来的江山都送给坐享其成的佛家吗？”

　　“不能，当然不能！修行之路不进则退，这气运之争也是一般，教祖与佛家都是骑虎难下，既然不想后退，那就只能硬生生的忍了”太素教祖道。

　　“还好你早日从泥潭之中抽身而出，不然经历这诸般劫数，太素道的底蕴早就折腾的一干二净了。”

　　扶摇眼中满是感慨：“如今朝天如何了？”

　　“距离成功出关不远了”太素教祖道。

　　混沌之中，玉独秀慢慢在浩瀚无垦的混沌之中盘身坐下，胸口丹田之中一道浩荡的紫色丝茧在旋转蠕动，不断吞噬着体内的法力、鸿蒙紫气。

　　“劫数总归是躲不过”玉独秀轻轻一叹。

　　下一刻，却见混沌之中狂风卷起，那浩瀚的混沌之气犹若是波涛汹涌的海水，刮起了一阵怪风，一道黑风自玉独秀周身百窍之外刮进去，所过之处经脉寸寸断裂，冲过丹田欲要冲入祖窍，但却被丹田中的紫色丝茧给挡住。

　　只见那紫色丝茧中鸿蒙紫气迸发，做出了阻拦的姿态，殊不知那紫色丝茧的动作激怒了黑风，这黑风似乎有灵性一般，混沌之气在缓缓弥漫，向着紫色丝茧冲了过去，不断撞击洗刷着紫色丝茧，只见一道道青烟自紫色丝茧之中冒出。

　　许久过后，那黑风对紫色丝茧在也奈何不得半点，淬炼到了极致，玉独秀方才移开自家的灵宝胚胎，却见那黑风铺天盖地的向着玉独秀祖窍而去，所过之处玉独秀身子成灰，唯有一团紫色的丝茧与黑莲悬浮于虚空中，然后那黑风咆哮着将黑莲包裹住。

　　这黑风似乎有一种奇怪的力量，可以分解万物，叫万物化为自己的一份子，强如劫数在面对着黑风之时也要不断溶解，此时黑莲中黑烟升腾，不断缩水，但颜色却是越加深邃清幽，散发着令人沉醉的光泽。

　　“嗖！”

　　紫色丝茧干脆直接冲入了黑莲之中，落在了黑莲中心，接受黑风的锤炼。

　　良久过后，黑风消散，本来方圆一米大小的黑莲，化成了脸盆大小，悬浮在混沌之中。

　　黑风消退，却见一股混沌色的水流凭空涌出，瞬间将黑莲沉入水底，不断用河水挤压锤断磨练。

　　“好厉害的劫数”玉独秀面带骇然之色，死死的守护着自家的十品黑莲，铺天盖地的劫数疯狂衍生，化作了玉独秀的死劫，但却被黑莲吸收。

　　混沌色的水流冲击着紫色胎盘，玉独秀此时顾不得自家先天灵宝，相比于先天灵宝，还是安身立命的黑莲更重要一些，此时玉独秀任由那先天灵宝胚胎对抗劫数或者是毁灭于劫数之下，根本就分不出心神来。

　　时间不知道过了多久，在那劫数之中挣扎，每一分每一秒都渡日如年。

　　终于混沌之中黑水退去，玉独秀松了一口气，但是还不待玉独秀在做准备，混沌之火已经开始卷起。

　　“混沌之火？”玉独秀一愣，看着熊熊燃烧气势汹汹而来的混沌之火，顿时慌了神，驾驭着黑莲就开始跑，这混沌之火可不是闹着玩的，别说是玉独秀，就算是教祖来了也要扒一层皮。

　　混沌之火铺天盖地，无视时空，瞬间来到了玉独秀身前，把玉独秀给包裹住，开始不断烧烤。

　　玉独秀不断对抗着混沌之火，不曾发现自家的先天灵宝胚胎此时已经有了质的变化，那天道法轮缓缓被胚胎吞噬进去，化作了核心之物，与胚胎融为一体。

　　天道法轮本来就是玉独秀道果的一部分，或者说天道法轮就是玉独秀道果的一个形态而已。

　　这天道法轮道果的融入，却是卤水点豆腐，起了质的变化。


第2137章 造反大计，传道之争

　　正常修士成仙，都需以修炼而来的至纯造化之气，用来孕育自己的道果，然后道果吸收了造化之气后，化虚为实，成为真正的先天灵宝，成就无上大道。

　　玉独秀虽然知道此中关窍，但却早就忘到了二门后，一心想要以鸿蒙紫气炼制先天灵宝，却不知此举犹若是雌鸡下蛋，不经公鸡受精，下出来的蛋也是一颗死蛋，没有生命力，不可孵化出小鸡。

　　而玉独秀的道果此时就仿佛是那公鸡的作用，而鸿蒙紫气的胚胎就是母鸡的作用，二者结合才能有生命诞生孕育，发生质的变化。

　　混沌之火消退，玉独秀脸盆大小的十品莲花化为了向日葵大小，但却精纯了不知道多少倍，已经近乎于道矣。

　　“咔嚓！”

　　混沌色的雷电劈下，电光火石之间完成，容不得玉独秀躲闪，已经将其锁定，接着就是劈天盖地的霹雳，玉独秀的黑莲不断缩水，先天灵宝胚胎也在雷火锻造之中，开始发生质的变化，本来虚无的胚胎瞬间化为了实质，仿佛鸿蒙之中的一颗鸡子般，散发着金刚不朽、至高至上、永恒不朽的气机，在黑莲之中旋转，不断接受混沌雷火的侵蚀。

　　一番霹雳过后，打的玉独秀头晕眼花，好歹是挺过去了，只是向日葵大小的黑莲，如今只有小碗大小，黑的深邃，黑的发紫，淡淡紫光围绕着黑莲闪烁环绕。

　　“噗。”

　　混沌中不知道来自于何方的土壤飞快向着黑莲汇聚，瞬间凝结土块，将玉独秀的黑莲给埋葬在混沌中。

　　时光在此时似乎化为了永恒，玉独秀思维陷入沉睡，仿佛真的是被埋葬了之后的死人一般，又像是一颗种子等候破土而出，生根发芽。

　　外界。

　　上京城。

　　将军府中，九宗各路高手汇聚，皇宫中各路高手也是穿梭不断。

　　开国将军府，曹将军手中拿着一个托盘，眼中带着冷笑：“帝王法袍，倒要看看你的威能。”

　　说着话，曹将军令人退出去，自己换上了那帝王法袍，将帝王法袍穿在最里面，在逐渐从外面套上一层层衣衫。

　　“无量天尊说，那帝王法袍中融入了金章，此事无量天尊必然不会骗我”曹将军穿戴完毕之后，看不出任何破绽，露出了笑容：“倒要看看是谁更高一筹。”

　　三十三重天凌霄宝殿，乾天眼中闪过一抹疯狂，手中的天子印玺彻底消失，嘴角带着冷笑：“成了吗？这回应该成了！待我证道之后，我便是天下第一强者，太易、太平、太斗也要臣服于朕的脚下，朕要狐神侍寝，要那敖乐为妃，要那寒缡为美人，要那妖神为坐骑，要教祖为仆人，魔神为侍卫，大千为阿房。”

　　说完后，乾天缓缓舒了一口气：“天大地大，帝王大道我最大。”

　　“将军，可曾准备完毕？”孔宣手中拿着青竹杖，眼中满是谨慎。

　　“各部众准备完毕，只要一声令下，便可动作起来”曹将军道。

　　“那就好，此事宜早不宜迟，还请将军发号施令，我等助你打入上京入主皇宫”冰沁抱着怀中的玉净瓶道。

　　话语落下，曹将军摆摆手，对着身后的侍卫道：“去亮起大旗，我等清君侧斩奸邪，恢复朝纲正统。”

　　“是！”

　　那将领得了命令，瞬间一声令下，三军齐动，无数将士身披盔甲开始了谋朝篡位之举。

　　上京城，孔宣拿着手中的信书，露出怪异之色：“怪了？此次大战佛陀居然如此吩咐，佛陀到底打的什么算盘。”

　　“动了！”孔宣不动声色的收起诏书，看向了远处的上京城街头，却见上京城中又有一条气运金龙冲天而起，不断与大义金龙对视。

　　“还请明王助我”曹将军道。

　　“佛家与将军荣辱与共，此事将军放心吧，本座责无旁贷”孔宣不紧不慢道，在孔宣的身后，众位佛家弟子缓缓走了出来。

　　“孔宣，素闻你是佛家准无上之下第一高手，贫道要与你走上几招，不知可否应允？”上京城内声动寰宇，震动的房屋瑟瑟发抖，只见原始天王脚踏灭世大磨，站在了上京城上空死死锁定了皇城外的孔宣。

　　“众位佛祖、菩萨、罗汉，守护好陛下，本座去会会原始天王，原始天王号称可以与无上争锋的强者，本座慕名已久，今日正好一较高下”说着话孔宣迈步走出，向着虚空而去。

　　“杀。”

　　九宗准仙、修士率先出手，那佛家的各路高手也不示弱，纷纷冲了出去，双方一路打斗冲出了上京城，顿时天崩地裂大地动摇，令人恐惧不已。

　　“杀。”

　　曹将军举起手中的长剑，高声呼喝了一声：“大家一起冲杀！清君侧，诛奸佞。”

　　曹将军与大义皇帝俱都是筹备已久，但敌不过那曹将军占据着一些便利，不多时却见大军凯旋高歌，一路打入了皇城之中。

　　此时此刻，群臣惶恐，议论纷纷，却听一位将领道：“陛下，北疆的援军到了。”

　　“好，正好将曹家逆党斩草除根，鸡犬不留！”大义皇帝眼中带着冷光。

　　“将军，大事不好了，陛下早有准备，居然令北疆将士提前抵达，如今已经兵临城下”密探在曹将军耳边低声道。

　　曹将军闻言额头见汗，许久不语，一边的谋士道：“将军，如今只能鱼死网破了。”

　　“如何鱼死网破？”将军道。

　　“就看是北疆大军先打入上京，还是将军先诛杀了陛下，改旗换帜了”谋士眼中露出狠光。

　　“也罢！不计死伤，全力攻打皇城”曹将军道。

　　没过多久，就听传令士兵道：“将军，不好了，皇城中有修士做法，烈焰焚天，根本就难以攻破城头。”

　　“速去请佛门的道长出手。”

　　上京城外，孔宣与原始天王漫步虚空，相对而立。

　　“孔宣，闻名已久，只可惜你一直隐居灵山净土，随阿弥陀修持大法，本座迟迟没有机会不能一会”原始天王对着孔宣行了一礼。

　　“彼此！彼此！本座对阁下也是闻名已久，迟迟不能一见！”孔宣不紧不慢道。

　　原始天王看着孔宣，周身灭世之气缭绕：“人家都说你是无上之下第一人，我却是不服！”

　　“外人评价而已，不足为信！阁下修为比之教祖也不遑多让，也有兴趣找我较量？”孔宣呵呵一笑。

　　“遇见好的对手，我便忍不住想要讨教几招，纯粹是手痒”原始天王笑了一声，看着脚下的磨盘道：“我这宝物唤作是灭世大磨，诸天万界没有不可崩灭的东西。”

　　“我有一神通，唤作是五色神光，乃先天神通，威能不可度量，愿陪阁下讨教几招”孔宣轻轻一笑。

　　“先天神通？”原始天王一愣，他长这么大，还从未听闻先天神通这个词。

　　孔宣没有解释，而是背后五色光华流转：“道兄且看我土之光。”

　　一边说着，只见孔宣身后的光柱冲天而起，周边大地气机瞬间被光柱搜刮，然后向着对面的原始天王撞了过去。

　　“区区小道，我能破灭天地，粉碎山河，想要以山河之力将我击败，岂不是笑话”原始天王漫不经心的运转灭世之气，只见那灭世之气化为黑幕，将原始天王护住，原始天王站在大磨上，漫不经心的看着那冲击而来的土黄色光柱。

　　“砰。”事实绝对是出人预料，在原始天王惊愕的目光中，瞬间倒飞而出，砸入了远处的群山之中，激荡起阵阵烟尘。

　　“这怎么可能！”原始天王的眼中满是不敢置信。


第2138章 底牌

　　“都和你说了，我的神通是先天神通，先于天地之前，你的灭世大磨能崩灭世界，磨灭万物，无非是使得万物回归混沌罢了，我的神通先天地诞生于混沌之中，岂是你能媲美的？”孔宣温和一笑，异常俊美的脸蛋上满是苦口婆心的劝导：“你还是早早退去吧，你我之争难分高下。”

　　“我不信，我倒要看看这五色神光先天神通的厉害之处”原始天王身为诸天万界顶尖强者，心性坚韧，道心坚毅，自然不会为孔宣的三言两语说动摇。

　　此时的孔宣看着轻松，但殊不知心中也是暗暗叫苦，自己的五色神光最厉害的还是收人困人的本事，但面对着原始天王根本就不敢动用，一旦被陷入这五色神光世界之中，原始天王必然会以灭世大磨磨灭自家那幼小的世界，然后冲出来，叫自己破功。

　　孔宣的世界外乃是无尽虚空，原始天王执掌灭世大磨，未必不能在虚空中生存，虽然打破世界原始天王会被永远的放逐，但是……就怕这厮傻不拉几的出手打破自己的世界，以为有灭世大磨便无所畏惧，那可就麻烦了。

　　“看我神光”

　　孔宣身后蓝色神光波涛汹涌，裹挟着天下四海、万千水流之力，向着原始天王击打而来。

　　“砰。”

　　大海无量，原始天王再次被击飞，孔宣道：“你的灭世大磨虽然厉害，但想要磨灭却需要时间，你如今还是乖乖的退去吧，我的每一击都是全力以赴，根本不给你炼化的时间，就已经飞出去了，除非你敢炼化这世界，进行灭世。”

　　原始天王面色阴沉的站在那里，灭世大磨拿在手中，一双眼睛死死的盯着孔宣：“急什么，我还没认真呢。”

　　一边说着原始天王催动灭世大磨，瞬间向着孔宣撞击而来，滚滚灭世符文好像是火焰一般，冲天而起。

　　“这个厉害”孔宣怪叫了一声，是识货的人。

　　此时此刻，上京城中也是大战不断，那木青竹手中青竹杖舞动，所过之处无敌手，佛家准仙纷纷爆开，根本就不是木青竹的一合之敌，好在又有王道灵飞出来，落宝金钱克制了木青竹的攻势。

　　“好厉害”曹将军瞳孔一缩：“不过倒是免去了朕的一番苦功。”

　　此时此刻，北疆将士不断攻城，而曹将军的手下在抓紧时间攻破皇城。

　　无数强者的目光纷纷汇聚而来，木青竹莫邪此时大展异彩，战场之中无一合之敌，佛家修士被杀的节节败退，木青竹与莫邪都是大气运之辈，根本就不是寻常人可比。

　　“佛家败了”太易教祖笑了出来。

　　“太易，别高兴太早了，天子龙气的厉害，你又不是不知道”悟空面色阴沉的自净土世界走了出来。

　　听闻此言，众人你看我我看你，眼中满是怪异，太易教祖道：“天子龙气？我九宗掌控人族正统，天下皇朝俱都在麾下，天下皇朝之上天庭为第一，你以为那皇朝的龙气我等没有克制办法吗？”

　　“乾天何在？”太平教祖道。

　　“不知教祖叫朕，有何见教？”乾天面色阴沉，缓缓自凌霄宝殿中走出来。

　　“你速速持着天子印玺，前去大义皇朝，相助那大义皇帝镇压了曹将军”太易教祖毫不客气道。

　　乾天闻言面色黑了下来，那大义皇帝乃是他的分身，岂能随便出手将自己暴漏出来？

　　再说了，天子印玺已经被自己送走，怎么去镇压龙气？除非是自己亲自动手！

　　身为天子，乃是自以为天地之子，最讨厌有人高高在上，指手画脚了。

　　乾天面无表情道：“教祖容禀，天子印玺前日丢失，不知所踪，还请教祖明鉴。”

　　说完之后，乾天转身便要回走，却被太平教祖给呵斥住：“你给我站住，本祖的话还没说完，叫你离去了吗？”

　　“呵呵！”乾天笑了笑，一双眼睛看着太平教祖：“朕受命于天，既寿永昌，天地俱都归朕管辖，念在教祖乃是长生仙人超脱世界的份上，朕就不追究你大不敬之罪了。”

　　“混账！”太平教祖一掌向着乾天拍了过去。

　　“吼~”一声兽吼响起，接着就见一只巨大的爪子缓缓伸出，与乾天合二为一，向着太平教祖迎了过来。

　　“砰！”教祖瞬间化为齑粉，居然被苍天一抓化为血肉。

　　“这？”场中众位无上强者愕然，一时间不知所措，似乎不敢相信自己的眼睛。

　　“帝王大道真的这般霸道吗？无上强者都能一掌拍成肉泥？”太易教祖心中起了嘀咕。

　　“这不是乾天自己的力量，这家伙不知道在哪里借来的力量，跑到这里来耍威风暗算于我，一时间不查中了乾天的诡计，被乾天给当成了立威的对象。”

　　太平教祖复活，面色阴沉的便要动手，却被太易教祖拉住：“佛家当前，莫要再生乱子，乾天之事，以后有的是机会，应付了佛家之后我九宗大兴，彻底将其废掉。”

　　“哼！”太平教祖闷闷的哼了一声，然后看着下方人族大战不语。

　　凌霄宝殿，乾天看着自己的手掌，眼中满是迷醉：“这是苍天的力量，不知道比之使出先天灵宝的教祖，相差多少！”

　　说完之后，乾天叹了一声：“朕何时才能有这般强大的力量啊。”

　　此时此刻，下方人族战场已经开始了最为关键的争锋，有佛家各路高手相助，皇城没坚持几个呼吸，便被猪八老祖给破掉，大军杀入皇城，然后遇见了阵型整齐的大义天子亲军。

　　“杀！”

　　一声令下，毫不留情，瞬间皇宫染血。

　　“噗嗤。”

　　将军出手，龙气纵横，木青竹瞬间炸开，化为了肉泥，先天青竹杖都有些灵光黯淡，却见那大义天子缓步自皇宫中走出来，俯视着场中的厮杀，面无表情的站在那里。

　　城外。

　　北疆大军终究是晚了一步，迟迟攻破不得上京城的城墙。

　　“曹将军！”大义天子轻轻一叹。

　　“狗皇帝，如今大义即将灭国，你还有何好说？”曹将军手中大刀滴着鲜血，面无表情的走了上前。

　　“小心”王道灵复生，拉住了曹将军的手臂：“北疆大军就在城外，大义皇朝不灭，这天子有龙气护体，除非是佛祖亲临，不然怕是……怕是要掉过头灭掉北疆大军，破掉龙气，才能诛杀天子。”

　　“哈哈哈，你这修士倒是有些见识，朕受命于天既寿永昌，有天子印玺再此，乃是人间皇者，教祖降临我也不惧，尔等那个是我对手？想要灭掉大义皇朝，却是痴心妄想。”

　　“天子印玺？”众位教祖齐齐一惊，俱都是面色难看，一双双眼睛看向了乾天。

　　“麻烦了！天子印玺怎么落在这厮手中，除非是我等亲临，不然哪个是这厮的对手，难道这便是九宗的底牌？”

　　悟空面色难看至极：“怪不得太易教祖会提出赌斗，原来不管怎么赌斗，八宗都是稳赢，我等上当了。”

　　“该死的混账，真是狡诈！真是罪该万死！”曹将军咬牙切齿：“如今可还有翻盘的机会？”

　　“除非是玉京山的人出手，否则是回天乏力”冰沁摇摇头，玉京山的人都在佛家听道，哪里有时间理会八宗之事。

　　“本座不甘心啊”孔宣面色难看的回复真身。

　　太一教祖怒火冲天的看向了凌霄宝殿，天子印玺乃是天帝宝物，此时怎么会出现在一个凡俗皇帝手中，此事必然有乾天在暗中捣鬼……

　　“乾天，你当又暗中出手了是不是？”太元教祖手中握着一颗五颜六色的圆珠，面无表情的问了一声，话语中杀机四溢，令人不寒而栗，汗毛瞬间竖了起来。


第2139章 定鼎天下

　　“朕受命于天，岂能任由尔等威胁”乾天不屑之音自虚空传下。

　　“你……”

　　眼见着太元教祖手中灵宝攒动，就要动手，忽然间灵山中佛光冲天而起，玉石老祖笑嘻嘻的走了出来：“太元，你这老小子就喜欢仗势欺负人是不是？如今九宗败相已定，你就要耍赖皮了是不是！我可告诉你，乾天这小子老祖我罩着，你若是不服……”

　　玉石老祖一边说着，一边捏动手指：“老祖我不介意给你活动活动筋骨。”

　　“你……”太元教祖指着玉石老祖气的说不出话来。

　　太易教祖面色阴沉道：“老祖，这是我八宗与佛家的事情，我八宗上下一心，老祖你可切莫胡来。”

　　正说着，忽然下界传来将军的狂笑之声：“哈哈哈，你这狗皇帝，你以为你有天帝印玺，你就赢了吗？你这昏君夺人所爱，猥亵臣子家眷，实该遭受天谴。”

　　说完之后，只见将军猛地一震周身，只见其衣衫鼓荡，瞬间向着周边炸开，露出了星光环绕的帝王法袍。

　　“什么！”凌霄宝殿中的乾天顿时一惊，差点坐起来：“怎么会这样！帝王法袍怎么会在他的手中，妖族……此事一定有妖族插手！羲和！羲和！你给朕出来解释明白”乾天暴怒道。

　　“陛下！”听着乾天怒喝，羲和委屈的走了进来。

　　“帝王法袍不是被狐神借走了吗？为什么会在下界这凡人手中！为什么！”乾天一步上前攥住了羲和的衣领。

　　“陛下……臣妾不知”羲和眼眉抖动，眼中露出一抹委屈。

　　“砰！”乾天猛地将羲和推倒在地，怒气冲天而起：“朕给你三天时间，你最好去妖族问个明白。”

　　说完后乾天怒火冲冲转身离去，看着乾天的背影，羲和眼中点点泪光酝酿，随即站起身急匆匆的向着世界外走去。

　　“帝王法袍！”九位教祖顿时面带喜色，玉石老祖气得跳脚：“怎么会这样？怎么会这样？帝王法袍怎么会在你小子的手中。”

　　玉石老祖气的跳脚，本来眼看着八宗就要吃瘪，功亏一篑满盘皆输，不曾想居然弄出了一件帝王法袍。

　　“哈哈哈，人算不如天算，这帝王法袍一直都在鸿钧手中，不知道怎么跑到了这凡人手中”太平教祖笑着道。

　　不过下一刻太平教祖笑容僵硬在脸上，眼中满是骇然：“该死的帝王法袍，该不会是鸿钧这家伙也在暗中做了布置，欲要算计我八宗吧！”

　　听了太平教祖的话，本来兴奋重重的众位教祖顿时面色僵硬在哪里，太易教祖干干一笑：“不管怎么样，都是咱们自家人窝里斗，比佛家占了便宜要好，没在佛家面前丢了面皮，便算是好运道。”

　　此时众位教祖回过味来了，看着那帝王法袍眼中满是纠结，不知道接下来该如何是好。

　　鸿钧布局，素来都是缜密无比，绝不会露出任何破绽，如今既然露出破绽那便代表着此事不可回转，大局已定了。

　　“呵呵”悟空眼中带着冷笑：“帝王法袍与天子印玺，谁胜谁负尚未知晓，你们得意什么，就好像是你们取胜了一般。就算是取胜了，也要防备一番鸿钧，这小子可从来都不是省油的灯！”

　　听着悟空的话，众位教祖阴云密布，强行忍住没有发作。

　　“娘娘，帝王法袍不是一直在娘娘手中吗？如今在人族手中，娘娘可有解释？”羲和浑浑噩噩走进狐神寝宫，站在狐神下手，垂头问道。

　　“羲和，你倒是长了胆子，真以为自己是天后了？居然不分大小，也敢质问本宫？”狐神不紧不慢的把玩着手中的一块犄角。

　　“娘娘恕罪！”羲和闻言瞬间自浑噩之中惊醒，扑通一声跪倒在地：“娘娘，小的火气攻心，蒙了心神，不知尊卑，还请娘娘责罚。”

　　“算了！算了！你起来吧”狐神摇了摇头，轻轻一叹：“天宫中的事情本宫已经知道了，此事怪不得你！乾天如今已经疯了，也不知道有什么打算，这帝王法袍乃是鸿钧算计，本宫岂能违背鸿钧的意思？”

　　“娘娘，羲和如今真的很迷茫，不知道日后该如何是好，还请娘娘开示”羲和声音哽咽。

　　“证道！”狐神只吐出了两个字。

　　“曹将军，朕带你不薄吧，为何造反！你若是知错，现在撤兵，朕就饶你一命，不然待北疆大军破关，朕要将你九族诛尽”大义天子面色威严，眼中杀机闪烁。

　　“狗皇帝，朕已经忍你很久了”曹将军开始自称为朕，天地间皇道气运不断向着帝王法袍汇聚：“俗话说得好，杀父之仇，夺妻之恨，你当年夺朕最爱的三夫人，如今是你遭受报应的时候了，朕一定要将你千刀万剐，至于手那北疆大军，等他们杀入上京再说吧。”

　　说完之后，曹将军手中拿着长刀，向着大义天子劈杀而去。

　　“杀。”

　　大义天子毫不示弱，手执天子印玺，与那曹将军厮杀到一处。

　　“这怎么可能。”

　　一击不分胜负，大义天子面色骇然，终于露出了恐慌：“这不可能！印玺才是皇道的关键象征，你的帝王法袍如何是朕的天子印玺对手。”

　　没有人知道，帝王法袍内中融入了金章，一个帝王法袍或许不是对手，但再加上金章呢？

　　曹将军当时看着只有帝王法袍，不见金章之时，还是心生疑惑，此时突然双方不分胜负，却是心有所悟。

　　“狗皇帝！受死吧！天都要收你，所以才叫这法袍能够抗衡天子印玺，今日便是你的死期”曹将军声如惊雷。

　　“这不可能……”大义皇帝被曹将军的话夺了心神，瞬间落入下风，一个不查，十几个回合之后瞬间被曹将军枭首，一股热血冲天而起，气运金龙哀鸣一声散开，被曹将军吞噬，天子印玺抛飞，只见一双双手掌自虚空中伸出来，不断对天子印玺抓夺。

　　“混账，都给朕滚开，那天子印玺是朕的宝物”乾天暴怒的声音响起。

　　“砰！”一声惨叫传来，接着是乾天愤怒的吼叫：“太元，尓敢！”

　　众位教祖此时纷纷出手，诸天无上强者也出手争夺，那天子印玺见机不妙，瞬间向着帝王法袍一扑，不见了踪迹。

　　“阿弥陀佛”阿弥陀出手，挡住了众位强者的攻击。

　　“众位，如今我佛家大兴之势已定，还请众位道友收手”阿弥陀不紧不慢道。

　　话语落下，众人你看我我看你，看看那新的天子，俱都是苦笑，只能收手。

　　“这就杀了？”曹将军身穿帝王法袍，似乎身披诸天星斗，威严无比，目光所过之处无数大军纷纷归附在地，不敢反抗。

　　“我等见过陛下，吾皇万岁万岁万万岁。”

　　群臣呼喝，气运灌顶，真龙衍生。

　　“众位爱卿速速起身”

　　“谢陛下。”

　　“开关，放北疆大军进来”曹将军道。

　　“陛下，北疆亿万雄兵，若是心有反意，恐怕是……”一位老臣急忙阻止。

　　“无妨，朕若是连北疆大军都压服不下，日后如何定天下百姓，天下诸侯？”曹将军大气豪迈道。

　　“鸿钧这小子哪去了？事情就没了吗？帮助佛家取胜，打击八宗，不知道这小子打的是什么算盘”玉石老祖放眼打量，始终都不曾发现玉独秀的踪迹，顿时心中起了嘀咕。

　　混沌之中，一片大陆缓缓浮现，大陆上毫无生机，唯有一朵黑莲包裹着紫色胎盘，在缓缓沉睡。


第2140章 端倪

　　有了天子印玺以及帝王法袍，北疆亿万大军岂敢有不遵从之理？

　　毫无意外的，尘埃落定，佛家赢得了这场战争。

　　整理了王宫之内的事情后，曹将军缓缓站起身：“去府内见三夫人。”

　　曹将军领着下属，来到了三夫人的院落，却见三夫人面无表情的坐在那里，曹将军道：“如今已经改天换日，爱妃当为朕的皇妃！”

　　“恭喜将军了”三夫人不咸不淡道。

　　那曹将军闻言看着三夫人，面露喜色：“那狗皇帝终于被朕给宰了，也算是为爱妃出了一口气。”

　　三夫人闻言不语，只见曹将军上前，抱住了一边的柱子，声音轻柔道：“这些年委屈爱妃了。”

　　一边说着，曹将军做出了抱人的动作，自顾自己的来到了床榻上，自己胡乱撕扯衣衫，到处折腾，看的羞煞人也。

　　三夫人见此却是一愣，看着将军自己折腾，愕然了一会才若有所悟：“早就听闻仙家神通术法玄妙无可拟，不曾想居然玄妙到了这般程度，那小屁孩倒是贴心，想的周到，不然这胎儿的来处，还要花费一番心思。”

　　曹将军自顾自的折腾了一会，然后床榻停止抖动，曹将军道：“爱妃可知小道长的下落？”

　　三夫人走到床榻边，看着曹将军抱着枕头满面温柔的说着话，不由得心中感到好笑：“却是不知道，那小道长如今已经去游山玩水了。”

　　“当日小道长说助我登临皇位，然后我必须替他传道天下，尊崇道家为第一宗，如今小道长不在，该如何谋划？如何是好？”曹将军的眼中满是惋惜。

　　听着曹将军的话，三夫人道：“此事小道长早有交代。”

　　“哦？”将军一愣，拍了拍枕头：“不知道有何交代？”

　　“只需将军登临大统，稳固朝纲之后，赦封道家为天下第一宗，建立天尊神位，尊奉无量天尊、元始天尊、玄武大帝为道家三尊，立下庙宇，自然会有无上强者感应相助”三夫人道：“佛家修士肯助陛下，定然是不安好心，那修士的传闻在民间杂谈之中早有传说，更何况不能叫佛家一家独大，若是佛家一家独大，则陛下王权遭受威胁，若是能叫佛家道家争锋相对，起了冲突，陛下反而是可以高枕无忧，陛下再厉害也不过是凡人而已，而修士各各长寿无比，动辄几万载，陛下或许压制住修士，但陛下的后人呢？不可不为长远计考虑。”

　　“爱妃说的正是，简直是一席话惊醒梦中人，爱妃所言极是，是朕有欠考虑了”将军恍然：“走了九宗，再来个道家制衡佛家，如此一来双方互相牵制，此事便算是成了。”

　　灵山。

　　大雷音寺。

　　孙赤讲法完毕，彻底成就无上果位，醒来之后便看到了坐在一边的众位玉京山众人，眼中一惊：“原来是十娘姑娘，你居然出关了？可是叫我家主上好等啊，这一等便是将近十万年。”

　　“孙将军”玉十娘闻言眼中点点泪光闪烁：“我哥哥！我哥哥他……”

　　“本座知晓”孙赤站起身，来到了玉十娘身边，上下打量着玉十娘，然后道：“你放心好了，主上长则千年，短则百年便会逆天归来，你有何担忧？只需静坐等候我家主上逆天归来就好了。”

　　听闻孙赤此言，玉十娘咬着牙点点头，上下看着孙赤，眼中满是羡慕：“将军如今证道了，倒是自在，可惜了……我哥哥若是活着，如今也必然是无上强者了。”

　　“唉！”孙赤轻轻一叹：“每个人都有每个人的缘法，这一切不可强求、不可强求，主上布局深远，非外人能看透，当年主上准仙之时，便可压制无上强者，若是成道，不知又是何等风采。”

　　“是呀！不知道是何等风采”忘尘的眼中满是憧憬。

　　正说着，孔宣灰头土脸的走了进来，满堂菩萨罗汉默不作声，孙赤看着周身灰头土脸的孔宣，却是笑了：“师兄怎么这幅样子？”

　　“别提了，碰到原始天王那混账了，这厮不死不灭，又有灭世大磨，刚好克制我，却是没占到便宜”孔宣抖了抖身上的灰尘，打量着孙赤身边的人影，却是猛然一愣：“十娘？师姑居然出关了？”

　　“你识得我？”玉十娘一愣。

　　孔宣道：“哪里会不识得，师傅当年在中域大战之时，可是留下过师姑的影像，师傅的丹青功夫诸天万界一绝，师姑容颜历历在目，与真人无二。”

　　说到这里，孔宣道：“既然来了，就别在这呆着了，请大家进入净土，参加孙赤的成道之筵。”

　　阿弥陀与玉独秀的关系，对于孙赤来说不是秘密，当年玉独秀出关化佛，是孙赤亲自陪同。

　　对与孔宣来说，虽然没有孙赤那般清楚明了，但这么长时间相处下来，也能猜得八九不离十。

　　当时得出这种结论之后，却是差点将孔宣吓死，自家师尊才不过是准仙境界，居然有一尊无上境界的分身，可当真是耸人听闻，令人惊骇不已。

　　“可惜了！我哥哥若是还活着，已然成道矣”玉十娘眼中满是感慨。

　　“师姑未来有何打算？”孙赤看着玉十娘道。

　　“我哥哥给我留下了玄黄之气，我打算趁机冲关，证就无上果位，日后即便是有变数，也能有实力自保。”

　　“倒也是这么个理”孙赤点点头。

　　一边的玉石老祖坐不住了，忍不住拽着孙赤的袈裟，爬上了孙赤的脖子，顿时叫孙赤面色一黑，就要将玉石老祖拽下来，却见玉石老祖小腿一缩，坐在了孙赤的肩膀上：“孙赤啊，你这厮敢对老祖我不敬？我可告诉你，就是鸿钧见到老祖我，也要恭敬行礼，唤一声‘老祖’呢，老祖我不就是坐你的肩膀嘛，又没在你的金身上撒尿。”

　　听着玉石老祖的话，孙赤顿时面色一黑，动作一滞，不敢言语，仍凭玉石老祖坐在自己的金身上。

　　灵台方寸山，元始天尊手中端着混沌钟，面无表情的坐在那里，周身混沌之气朦胧，不断翻滚。

　　许久之后，元始天尊才缓缓睁开眼睛，轻轻一叹：“时机到了，也该行动了，还需去玉京山走一遭，找老龟做准备，八位教祖不是好惹的，摘了八位教祖的桃子，少不得狼争虎斗。”

　　一边说着，元始天尊缓缓站起身，身形消失在灵台方寸山地界。

　　八宗费尽千辛万苦，依旧没有将佛家的大兴之势暂时遏制住，还不待反应过来，居然出了一个道家来夺食，心中该有多糟心。

　　大雷音寺中，悟空与阿弥陀相对而坐。

　　“佛祖，我佛门大兴，硬生生的被九宗给顶住了，如今该如何是好？”悟空脸上满是烦躁。

　　阿弥陀不紧不慢的坐在那里，动了动手指：“那又有什么？当时咱们借助阴司的力量，将佛家高手转世为大义皇朝的将军，起兵造反夺了那大义皇朝的江山，令九宗败退，正是给道门崛起的时间。”

　　“道门！为何给道家机会？我佛家大势为何让给道门？”悟空脸上满是不解。

　　“你还太嫩了！须知九宗势大，我佛家需要一个对手来演戏，演戏给九宗看，顺便夺了九宗气数，岂不是乐哉！”阿弥陀眼中闪烁着智慧之光：“有意思了、有意思了，九宗思谋着反攻之策，却不会想到还不待九宗行动，就有人给九宗顶缸了。”


第2141章 道门出世

　　佛家这边正算计着，人族此时也起了纷争，众位教祖汇聚一堂，面色阴沉的坐在那里，双目中怒火冲天。

　　“真没想到，居然叫佛家这些混账捡了大便宜”太易教祖面色阴沉道。

　　“佛家大势，不可阻挡！没想到我九宗的精心谋划，居然败了”太平教祖怒火冲天。

　　“决不能叫佛家大计得逞，咱们还需想办法阻止一番才是”太斗教祖道。

　　“如何阻挡？我等与佛家有约在前，除非是不要面皮，若是违背盟约，这脸面往哪里放啊”太元教祖有气无力道。

　　“等着吧！我就不信佛家不犯错误，此事有鸿钧插手，未必会叫佛家如意”太斗教祖冷冷一笑。

　　众位教祖正在这里说着，忽然见到外界风云动荡，天地间阴云密布，气运金龙咆哮，只听得一道法旨传遍三界：“奉天承运，皇帝诏曰：赦封道家为国教，望天地、四方鬼神共鉴之！”

　　法旨下达，诸天万界震惊，这道家又是哪路子强者，居然敢在佛门虎口拔牙？

　　正想着，忽然听到元始天尊的混沌钟声悠悠，传遍九天十地，混沌内外：“今我道门立，传道天下，尊奉无量天尊为第一尊，元始天尊为第二尊，玄武大帝为第三尊。”

　　“我为玄武天尊”玉京山中，老龟的话语缓缓传开，震动大千世界。

　　“我为元始天尊”元始天尊手中混沌钟声悠悠。

　　此有原始、玄武天尊出世，不知那无量天尊何在？

　　“我等恭请无量天尊！”大义皇朝无数百姓纷纷跪倒在地，不断哀求，如今天子令下，万民迎合，那个敢违逆半分？

　　万民三呼，迟迟不见无量天尊出现，诸天各路强者俱都是心中疑惑，元始天尊、玄武天尊都已经出世，乃是当代赫赫有名盖世强者，不知道这无量天尊又是哪路神祇，定然不是等闲之辈。

　　“无量天尊！”

　　无数众生纷纷呼喝，齐齐跪倒在地。

　　“无量天尊是哪路高手？”阿弥陀面色阴沉，此时灵山中的两位强者怒火冲天而起，看的九大教祖拍手称赞，太易教祖道：“真是不曾想到，元始天尊居然还会出面拨乱反正，真是大大出乎本座的预料，这元始天尊与玄武天尊联合，尚未出世的无量天尊不知道是哪路高手，这高手胆敢以无量称著，必然不是易于之辈。”

　　千呼万唤始终不见出来，众人俱都是心中猜忌不断，这无量天尊身份成谜团。

　　灵山之中，玉石老祖眼中露着怪异之色：“老王八怎么也搀和进去了？莫非是鸿钧那小子在捣鬼？”

　　玉石老祖看着元始天尊，再看看老乌龟，这二人都是玉独秀的心腹，此时居然这般动作，必然是早有预谋。

　　想想那尚未出世的无量天尊，玉石老祖抓了抓脑袋：“该不会那无量天尊，就是鸿钧这小子吧？这小子到底想要做什么？阿弥陀看似愤怒，但眼中却全是平静，甚至于隐约之中还有一丝丝喜色，老祖我没看错吧？”

　　“这葫芦里卖的是什么药？”狐神眼中满是迷惑，一双眼睛看向下界许久无语。

　　玉石老祖、众位妖神、狐神在这里惊疑不定，却不知道人族此时也有了变故。

　　那曹将军清醒之后，缓缓的穿戴好衣衫，刚刚将帝王法袍穿上，只见那帝王法袍中一道流光散发着天子龙气，瞬间投射到了三夫人的肚子里。

　　“这是？那是天子印玺！天子印玺怎么跑到了三夫人的肚子里？”曹将军眼中惊疑不定，三夫人也是惶恐不已：“将军，你身上有什么东西跑到妾身的肚子里了？”

　　“爱妃莫要害怕、莫要害怕，一切有本将军呢，不过是爱妃看错了，眼睛花了罢了”曹将军搂住了三夫人道。

　　“是吗？”三夫人惊疑不定道。

　　“是！爱妃今日起就随我入宫吧”曹将军道。

　　曹将军如今成为天子，自然不会在住开国将军府，一家老小搬入了皇宫中，开始了登基大典，然后选择了良辰吉日赦封道门为国教。

　　“天子！”孔宣面色阴沉的走了进来。

　　“原来是孔宣菩萨，不知今日找朕来，有何事情？”那曹将军或者说是皇帝不紧不慢道。

　　“当年将军曾经有言在先，我佛家助你登临三宝，你助我佛家传道天下，如今为何食言而肥，居然违背了誓言？立不知名的道家为国教，置我佛家于何地？”孔宣脸上满是怒火。

　　曹将军不紧不慢道：“孔宣菩萨莫要生气，当年朕只是说你佛家助我夺得大统，朕就允许你佛家传道，何曾说过将你佛家立为国教了？”

　　“你……”孔宣面色充血，指着曹将军不知道该说些什么，差点被这厮给气的一口老血喷出来。

　　佛家相助你登临九五，这是多大的恩情，理应为国教才是，你这厮居然一声不响的就将国教传给了别人，你将我佛家置于何地？

　　看着孔宣阴沉的面孔，曹将军不紧不慢道：“菩萨若是没事，还请去准备传道事宜吧，如今道家已经开始广收弟子，传道天下，佛家可莫要落后才是。”

　　“你……”孔宣背后五色神光震动，但见天子龙气升腾，硬生生的将孔宣神通压制住。

　　“你好……你狠……算你厉害……”孔宣怒骂了一句，转身匆匆离去。

　　看着孔宣走远，曹将军冷冷一笑，随即揉了揉脑袋，面带头疼之色：“天子印玺跑到了三夫人的腹中，不知道要搞什么幺蛾子，这回可麻烦了，不如去请教天尊一番，在做计较。”

　　说完之后，曹将军站起身匆匆来到了皇宫中的天尊庙内，低头拜倒：“大义皇帝，求见天尊。”

　　“你有何要事？”老龟不紧不慢的站了出来，自玄武天尊的牌位中走出来。

　　“弟子见过玄武天尊，前日天子印玺突然跑到了弟子妻子的腹中，还请天尊开示。”

　　“有这种事情？”老乌龟闻言一愣，睁开法眼，过了一会才道：“此事本尊知晓，日后少不得一番波折，此事非你能解决，你且不要管他。”

　　说完后，老乌龟消失在原地。

　　玉京山中，龟丞相缓缓站起身，愁眉苦脸道：“天子印玺之事，可是非同小可，此事还需上报才是。”

　　三十三重天凌霄宝殿，乾天眼中冷光闪烁：“轮回不休，风水轮流转，朕有的是时间陪你玩。”

　　“天子印玺”元始天尊手中拿着混沌钟，钟声缓缓传开摇摆，元始天尊眉头皱起：“此事容后再议，无量天尊即将出世，眼下管不得其他，还是传道要紧，唯有传道的众生意念之力，才可相助无量天尊的诞生。”

　　“也罢！”老龟闷闷点头，转身告辞离去。

　　外界。

　　无尽虚空中。

　　孔宣愁眉苦脸：“演戏也这么难，既要发怒，也要在尺度之内，这事情实在是难为人。”

　　说到这里，孔宣缓步走入大雷音寺，对着阿弥陀行了一礼：“老师，弟子已经照办。”

　　阿弥陀点点头：“接下来可全靠你了，本尊要闭关修炼，修为不突破，决不出关。”

　　“这……”孔宣闻言有些不知所措：“老师，弟子怕是难当大任。”

　　“孙赤已经成道，需居住灵山净土，外界的事情就要逐一转移到你的身上，这也是一种磨练，一种修持”阿弥陀说完之后，身形已经消失不见了踪迹，唯有留下孔宣站在原地不知所措。


第2142章 斩未来身

　　混沌之中，不知道何时在其中出现了一方浩瀚的土地，无数混沌灾风在混沌中刮过，但却卷不起那土地中的一丝一毫。

　　在那土地之中，一道黑色的莲花在静静的沉睡，若是无人打扰，似乎这一株莲花会沉睡到天荒地老。

　　“无量天尊”

　　“无量天尊”

　　无数的力量自混沌外投射而来，似乎是孕育着点点生机，不断滋润着土壤中的黑莲。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　黑莲之中传来阵阵破碎之音，接着一道璀璨的光华在混沌之中迸射，然后就见那黑莲旋转，泥土破碎，一袭道袍的人影出现在混沌内，双目中一轮玉蝶在不断流转不定。

　　“无量天尊，未来之身此时不出，更待何时？”一声令下，未来身瞬间被斩出，只见玉独秀的身边出现一道人影。

　　“我唤灵宝天尊，也道：无量天尊”那人影轻轻一笑，在其身后时光长河翻滚，混沌中再次有两道人影缓缓浮现。

　　“吾名原始，居于过去”元始天尊手中拿着混沌钟。

　　“吾名太上，居于现在”阿弥陀面无表情。

　　“吾名灵宝，居于未来”无量天尊轻声道。

　　“嗡。”

　　时光波动，却见三大天尊身形扭曲，无量天尊融入未来时空，元始天尊融入了过去时空，太上融入了现在时空，三位无上强者立于时光长河之中，一个立于原点，一个立于无限的未来，还有个处于时刻都存在的每一个时空，谓之现在。

　　此时此刻，玉独秀觉得自己变了，变得不一样了，似乎不再受到时空的约束，不在受到因果法则的掌控。

　　“成道了？”玉独秀摸了摸下巴：“似乎没有什么感觉。”

　　“无量天尊不单单是灵宝天尊，而是包含了过去、现在、未来时空的三个法身的统称，此谓之斩三世身大成，诸天万界我当无敌天下，再难有对手”玉独秀轻轻一叹。

　　同一时间，却见人世中无数的庙宇震动，无量天尊神光四射，瞬间归位。

　　“先天灵宝寄托于未来灵宝天尊处，我除了黑莲之外，似乎什么都没有，但却又似乎什么都有，什么都可以去调动”玉独秀难以形容眼前的感觉。

　　“无量天尊”

　　灵宝天尊缓步走入了大千世界，瞬间吸引了无数修士的目光。

　　“吾道成矣！”灵山净土，阿弥陀缓缓走出，整个人似乎与天地融为一体，再也无分彼此。

　　元始天尊落在了灵台方寸山，周身气机变得内敛至极，似乎处于遥远的混沌年代，立于混沌之中，默然不语。

　　此时此刻，诸天众位强者的目光都看向了灵宝天尊，灵宝天尊立于未来时空，似乎永远都与众人保持着距离，永远都不可相见，整个人处于云里雾里，不可得见。

　　“这便是无量天尊？好厉害的修为，本座也看不出半点底细，诸天万界什么时候出现了这等强者？”太易教祖猛地攥住手中龟壳，神情肃穆。

　　“诸天万界秘密太多，说不定在什么角落里，就隐藏着一个老家伙”太黄教祖摇摇头，眼中满是感慨。

　　众位教祖你看我我看你，太斗教祖道：“无量天尊联合玉京山中的老乌龟，联合灵台方寸山的元始天尊建立道门，明显是冲着阿弥陀去的，早年听人说灵山净土与玉独秀产生了龌龊，此事必然是鸿钧算计，给佛家添堵，咱们八宗碍于誓言、脸皮不能出手，但是暗中支持道门，将佛家彻底打压下去，也是可以的。”

　　“此事还需咱们主动去找元始天尊，然后代为引荐无量天尊，这无量天尊修为深不可测，仿佛是汪洋大海，本座也看不出半点底细”太易教祖道。

　　“无量天尊？”妖族的三位妖神齐齐看向了走入大千世界的修士，狐神眉头皱起：“此事有玉京山搀和进去，当年虫神说玉独秀与佛家产生龌龊，本宫还不相信，如今却是证据确凿，没有玉独秀的允许，龟丞相岂敢胡乱动作。”

　　听着狐神的话，场中众人你看我我看你，俱都是默然不语，过了一会才道：“人族又开始内斗了，这一切都和咱们无关，咱们只要想办法恢复我妖族部众就是，等到人族被打残废，自然轮到我妖族崛起。”

　　“恭喜！恭喜！恭喜原始道兄立教”太平教祖缓步来到了灵台方寸山。

　　“太平道友远道而来，有失远迎、失敬失敬”元始天尊不紧不慢的行了一礼。

　　太平教祖看着元始天尊，心中一突，瞳孔一缩，自己居然再也看不清元始天尊的半点底细。

　　元始天尊不紧不慢的请太平教祖坐下，然后就听太平教祖道：“没想到几日不见，道友修为又有增益，越加深不可测了。”

　　“哪里哪里，你们整日里忙着算计，本座日日夜夜苦苦修持，你们耽误时间不少，自然会被我落下”元始天尊摇摇头，将话题转过：“当日佛家与九宗之争，天子手执印玺，怎么九宗依旧败了？”

　　“唉，别提了”太平教祖苦笑：“那佛家修士不知怎的得了帝王法袍，实在是气死人也，致使我八宗功败垂成。”

　　说到这里，太平教祖心中一惊：“倒是忘了一件事，那天子印玺明明在乾天手中，怎么落在了凡俗皇帝手中？莫非乾天也在暗中出手了？”

　　元始天尊不知道太平教祖所想，而是慢悠悠道：“当年鸿钧走通天之路，十世轮回，帝王法袍与天子印玺都留在佛家，后来这一套宝物都被妖族借走，那天子印玺归还了乾天，帝王法袍却依旧留在狐神手中，此次帝王法袍突然出出现，致使佛家翻盘，没准是妖族趁机捣乱，坑害了九宗一把，以报当年之仇。”

　　太平教祖一愣：“这两件宝物都在狐神手中？那天子印玺落在了乾天手中？此事我等居然一点风声都不曾听闻。”

　　说到这里，太平教祖心中起了疙瘩：“狐神居然将宝物赠送给乾天，这天子印玺又落在凡俗之中，这些家伙葫芦里卖的是什么药啊。”

　　看着太平教祖的面色变化，元始天尊心中冷笑：“你们这些老家伙就是太聪明了，如今正要你们自食其果，聪明反被聪明误。”

　　太平教祖不动声色道：“还要恭喜道友建立道门，只是佛家势大，如今佛家大兴，道门这个时候建立，未免阻碍了佛家大兴之势，只怕是佛家不许啊，会故意与道门为难。”

　　“哼，你是有所不知，佛家那群秃驴太不厚道，居然暗中算计我等，鸿钧心有不满，故意叫我等来给佛家添堵的”元始天尊道。

　　“果真有鸿钧的算计！搀和！”太平教祖心中肯定，随即笑了笑：“我见道家无量天尊神通非凡，不知是哪路高人，心中起了结交之心，道友可否引荐？”

　　“引荐？当然可以”元始天尊一笑道：“我这道兄乃是世外高人，有诗歌为证：

　　混沌神火锻胚胎，虚无灾风塑体态。

　　大道真言三千数，雷火劫种神貌全。

　　不死不灭仙家体，贯穿时光也等闲。

　　一掌横推三万年，诸天万界第一仙。”

　　此言一出，太平教祖勃然变色，诸天万界第一仙？当真是好大的口气。

　　强行忍住心中的嘲笑，太平教祖静静等候强者的到来。

　　“无量天尊”一道人影似乎自时光长河之中走出，由未来至现在，看起来令人震撼无比，至少太平教祖是惊到了。

　　“时光之力”太平教祖双拳攥紧。

　　咳咳，不好意思，昨天章节确实有问题，我看看能不能捋出头绪，有的时候写快了就乱了。最近几天尽量加更吧，新书下午三江推荐，各位同学晚上有时候可以帮忙投三江票哈……摸摸大，还有，要高考了，高三孩子别看了，赶紧复习吧，等你高考完，没准就完结了呢，正好看完。


第2143章 妙玉成道

　　“无量天尊！”太平教祖身为无上强者，居然一时间被灵宝天尊气势所摄，下意识的喊了一声无量天尊，喊完之后才知道自己失态。

　　这也怪不得太平教祖，任谁看到了一个人自时光长河之中走出来，也会是心中震动万分，不知所措。

　　“见过太平道友”灵宝天尊一双眼睛看着太平教祖，行了一礼。

　　“道友神通惊人，怪不得敢以无量为称，居然可以穿过时光长河，实在是惊人至极”太平教祖连连惊叹：“不知道友修为如何？”

　　灵宝天尊笑而不语，将目光自太平教身上移开，看向了元始天尊：“道友，如今道家形势如何？”

　　“还能如何，等候佛家发难罢了，阿弥陀号称是诸天万界第一强者，佛家早比我等兴起几万年，我等与佛家差距巨大，恐怕未必是佛家的对手啊”元始天尊无奈一叹。

　　“这可如何是好？”灵宝天尊无语。

　　一边的太平教祖闻言眼睛一亮：“这有何难！我八宗与佛家的恩怨颇深，愿助道家一臂之力。”

　　“此言当真？”元始天尊眼前一亮。

　　“一言既出驷马难追”太平教祖道。

　　“我道门如今缺的就是底蕴，如果再有你八宗支持，我等足以与佛家一较长短”灵宝天尊道。

　　混沌中，玉独秀嗤笑：“这是就是一个大傻子，九大无上教祖就是冤大头！居然自己送上门来，不宰白不宰。”

　　说完之后，玉独秀身形飘忽，在混沌之中穿梭。

　　“告辞！”

　　太平教祖欢欢乐乐的自灵台方寸山离去，没有人知道他们谈论了什么，总之看到太平教祖那副兴奋的样子，便可知事情有门。

　　狐神的小世界，狐神手指敲击着案几，过了一会才道：“此事必然与鸿钧脱不开联系，若是鸿钧还活着，到可以入玉京山一述长短。”

　　“娘娘，下属告退”羲和对着狐神行了一礼。

　　“羲和，你要记住，你是我妖族的天之骄子，别真当你是人族的一份子”狐神看着羲和退下的背影，警告了一声。

　　听闻此言，羲和一愣，然后苦笑着点点头：“小妖明白，还请娘娘放心。”

　　人族。

　　八位教祖齐聚一堂。

　　“无量天尊修为如何？”太易教祖看向了太平教祖。

　　太平教祖闻言沉默了一会，许久之后才无奈一叹：“修为深不可测，根本就看不清半点底细。”

　　“有那么厉害，居然叫你都看不出半点底细”太易教祖愕然。

　　“此言非虚，你们日后有机会去亲眼一观便可知晓”太平教祖苦笑。

　　“此事不急，日后会有机会的，不知道目的可曾达到？”太斗教祖道。

　　“已经与道门达成协议，咱们暗中助道门一臂之力，与佛家做对抗，叫那道门与佛家当枪使，拼个两败俱伤，你死我活，咱们在跑出去捡便宜”太平教祖冷冷一笑。

　　正说着，忽然间一道粉红色神光自三十三重天中冲天而起，贯穿三十三重天，惊天动地，所过之处桃花盛开，艳丽无比，大千世界洒落无数桃花雨，看起来令人迷醉沉沦，心醉不已。

　　一股香气在大千世界吹开，闻者百病消除，凭空增长了千年寿数。

　　“是谁证道了？”太易教祖一惊，众人齐齐看向三十三重天，面带愕然之色，一双双眼睛怪异的看着太平教祖。

　　“一门三无上啊”太斗教祖倒吸一口凉气。

　　听了太斗教祖的话，太平教祖面带苦笑之色：“妙玉与我太平道、八宗已经是离心离德，当年强抢蟠桃树之事，这梁子可不小，只怕妙玉未必会在我太平道久留，便会自立门户。”

　　“唉！你说说你这老家伙出的什么事啊，你当年打压鸿钧，如今鸿钧一飞冲天，左右诸天万界大局，不重视王撰，王撰反而成道了，打压妙玉呢？却被妙玉成道，你这厮可真是……有眼无珠，识人不明啊”太易教祖看着太平教祖，一时间不知道该说些什么好。

　　太平教祖的运道太好，太平道时不时有天骄出世，叱咤千古，纵横诸天，但却都被太平这厮给得罪惨了，各各离心离德，不然太平道早就是诸天万界第一势力了。

　　看着太平教祖脸上的苦涩，太斗教祖道：“不管怎么说，妙玉证道，对我八宗来说都是一件好事情，你莫要太过于难过，如今乃是多事之秋，多一位强者多一份力量。”

　　“走吧！走吧！大家前去庆贺一番”太元教祖道。

　　天外天。

　　太素教祖愕然：“太平这厮，本宫是说他运气好，还说他运气不好呢？”

　　扶摇也是满脸蒙圈：“太平这厮上辈子造了什么孽啊，门下天骄层出不穷，但却都被他给搞得离心离德，我是说他运气好，还是说他运气差呢？”

　　扶摇的脸上满是无语，与太素教祖你看我我看你，太素教祖道：“妙玉与鸿钧关系匪浅，如今证道咱们不可不去庆贺一番。”

　　混沌外，玉独秀看着大千世界飘落起美轮美奂的桃花雨，眼中露着一抹陶醉之色，然后点点头：“妙玉有先天蟠桃树，能够成道我一点都不意外，只是木青竹这厮为何迟迟不见动静。”

　　太始道。

　　木青竹的脸上满是苦笑：“该死的，到底为什么我不能成道啊，可惜此事不敢去请教教祖，不然被杀人夺宝，死的可是太冤枉了。”

　　太平教道。

　　张角手中攥着银白色的符咒，看着虚空中飘落的桃花雨，却是无奈一笑，嘴角充满了苦涩：“为什么？为什么？就连入了天庭，没有希望成道的妙玉都成道了，为什么我迟迟不能成道？为什么？老天不公乎？”

　　可惜，没有人回答张角的话，张角只能默默的在角落里无奈的苦笑。

　　伸出手，缓缓接住桃花花瓣，张角手中法力涌动，将桃花花瓣化为齑粉：“为什么！到底为什么！”

　　没有人会告诉张角为什么，为什么证道的是妙玉而不是他张角。

　　瑶池之中，妙玉周身桃花盛开，桃花妖妖铺盖三万里，阵阵先天气机流转不定。

　　“这便是仙道？这便是成道的感觉？当真是不同凡响”妙玉闭着眼睛，沉浸在桃花的海洋之中，没有能量风暴，先天灵根成道会需要能量风暴？简直是开玩笑。

　　“哈哈哈，恭喜恭喜，恭喜妙玉道友成道”太平教祖一马当先，领着众位教祖走了进来。

　　“见过众位教祖”妙玉不紧不慢的行了一礼，然后轻轻坐下一双眼睛瞧着众位教祖：“还要多多有劳众位道友的照顾，若是没有众位道友的照顾，本宫也不可能会那么快成道，上次张角师兄带回去的桃花，还好吧？可曾活下来？”

　　此言一出，众位教祖面带尴尬之色，一时间不知道说些什么好，暗骂妙玉是哪壶不开提哪壶。

　　“恭喜妙玉道友成道”扶摇面带笑容走在前面，太素教祖一袭白衣，圣洁无比，似乎容纳不得天地间的任何污秽之物。

　　“见过二位道友”妙玉轻轻一笑。

　　“今日本宫证道，欲要开蟠桃宴，款待天下间所有的修士，几位道友若是无有急事，不如留在这瑶池吃了蟠桃宴再走，如何？”妙玉轻轻一叹。

　　“也好！也好！人族如今倒也没有什么可以忙乎的”太易教祖打了个哈哈道。

　　东海。

　　敖乐眼中冷光闪烁：“妙玉证道了？这贱人与鸿钧有一腿，若不是有教祖护持，本宫早就将其斩杀了。”


第2144章 图谋玉京山

　　妙玉成道，对天下所有强者来说，不下于惊天霹雳，打的人五脏六腑外焦里嫩。

　　随着众位强者前往瑶池参加蟠桃宴，却是无人发现大义皇朝来了一位青衣道人，周身犹若点点云雾缭绕，叫人看不清面容。

　　道人只有七八岁的童子大小，一双眼睛看着那大义皇朝的上京城，轻轻一叹：“可惜了！”

　　说完后，道人迈步走入上京城，天子龙气见了这道人之后一声哀鸣，瞬间匍匐倒地，不敢开口。

　　玉独秀眼中玉色圆盘闪烁，打量了上京城一眼，选了一间宫殿之后，来到了宫殿之前，看到了一袭富贵衣衫的三夫人坐在梳妆台前，对着铜镜不知道在想些什么。

　　手指轻轻一弹，一只瞌睡虫飞出，瞬间落在了三夫人的肩膀，却见三夫人一头栽倒在梳妆台上，昏睡过去。

　　“大义天子禀告说，有一道黄光自帝王法袍上飞出，落在了三夫人的腹中，还需我亲自查看，鉴别真伪”玉独秀慢慢上前，打量着三夫人的腹部，将三夫人身子扶正，一只手掌放在了三夫人的腹中，过了一会才道：“乾天的气机！乾天这厮倒是好算计，居然将自己的元神直接转世投胎到三夫人腹中，这厮依旧不死心，还在窥视三宝大统，乾天这般急切想要夺得天地正统，莫不是此人已经接近证道边缘？”

　　玉独秀站在三夫人身前沉思了一会，慢慢站起身：“此事难办了，我是直接将乾天分魂道化镇杀，还是任由其算计！”

　　想了一会，玉独秀才转身道：“你既然想要成道，我便助你一臂之力，让你做我的马前卒，去探探众位教祖的底细。”

　　说完后，玉独秀视皇宫守卫如无物，来到了曹将军的御书房，推开门一笑：“曹将军，咱们又见面了？”

　　看着眼前七八岁的道人，曹将军一愣：“你是谁？为何来朕的上书房！”

　　“贫道无量，这才和将军分别几日，将军就不记得贫道了”玉独秀坐在曹将军对面，不紧不慢道。

　　“道长去时，不过是两三岁大小，如今这才几日，怎么长了这么多，仿佛经过了几年光景”曹将军眼中露出好奇之色。

　　玉独秀端起茶水饮了一口，不紧不慢道：“曹将军，修士之神妙之处，在于延年益寿，返老还童，如今还要恭喜将军登临三宝大统，得以君临天下。”

　　“全赖道长支持，这帝王法袍确实是好东西，不然今日兵败矣”曹将军道。

　　“将军也晓得这帝王法袍的好处了，这帝王法袍乃是天地间皇道至宝，蕴含着周天星斗的玄妙，如今既然已经登临大统，还望陛下归还法袍”玉独秀似笑非笑的看着曹将军。

　　曹将军闻言露出不舍之色，一双眼睛犹犹豫豫的看着玉独秀，心思迟疑不定。

　　玉独秀手掌一伸，对着帝王法袍一招：“来！过来！”

　　只见星光缭绕，帝王法袍自动从曹将军身上脱落，整齐的落在了玉独秀掌中。

　　玉独秀轻轻一笑，看着曹将军道：“此法袍神妙异常，还是不劳烦将军动手了，事到如今我道家已经开始传道，将军好自为之吧，日后需多行善事，造福万民，不然必会有灾厄降临，若是陛下能把持心性，顺天意民心，日后虽有灾厄，但却自会有人相助，只怕陛下不能与人为善也！善哉！善哉！”

　　看着玉独秀身形消失不见，曹将军顿时面色阴沉起来，攥着手中的印玺，不知道在想些什么。

　　阴司。

　　阎罗王面无表情的坐在那里，黑白无常不断苦笑，白无常道：“殿下，鸿钧的转世之身不见了踪迹，这莽荒大地粉碎成无数块，大的如人族岛屿、灵山净土，小的不过是弹丸之地，这岛屿不计其数，星罗棋布，咱们兄弟就算是有通天彻地之能，来去无踪的本事，也难以一一寻找啊。”

　　“我父神需要六道轮回图纸来镇压死亡之神，此事已经拖延了五万年，岂能在继续拖延下去”阴司太子面色阴沉。

　　“太子何不去玉京山中暗自走上一遭？”虫神的身形不知道何时在外界走了进来。

　　听闻此言，阴司太子面色阴沉：“玉京山中龟丞相神通无量，法力无边，谁去了都讨不到好处，更何况还有玉石那厮阴魂不散，神出鬼没！”

　　“那东海的敖乐龙君、锦鳞龙君承受了殿下那般大的人情，得以兴复四海，岂能有袖手旁观之理？再说了敖乐、锦鳞二人对于玉京山也早有窥视，太子何不联合一番，趁着妙玉证道，搭设蟠桃宴宴请群仙之时，趁机去玉京山中走一遭”虫神道。

　　“去玉京山中走一遭倒是可以，只是在这之前要先搜搜玉石那老家伙，父神说总感觉玉石这厮的身上有六道轮回图纸的痕迹，要我暗中试探一番，锦鳞、敖乐与玉石早有夙愿，如今正好趁机了却”阴司太子眼中冷光闪烁。

　　说完后，阴司太子撕开阴阳两界通道，降临了东海龙宫，扫视了东海一眼，经过五万年的苦心经营，再加上那上古龙族无数精英的魂魄，这龙族倒是有了一番复苏的迹象。

　　“太子不知来我龙宫，有何贵干，本宫有失远迎，失礼了”敖乐脚踏波澜，来到了阴司太子身前。

　　“龙君说哪里话，咱们之间哪里用得着这般客套”阴司太子摇了摇头：“我看四海如今已经恢复了一些往日荣光，若是照这般经营下去，未尝不可恢复上古荣光。”

　　“唉”敖乐轻轻一叹：“想要恢复上古荣光，何谈容易，不说是我海族部众，就是两位叔叔自投锁妖塔，致使我龙族实力大减，若想恢复龙族鼎盛，还需找到锁妖塔才是。”

　　阴司太子闻言心中一动：“锁妖塔已经被鸿钧收走，想要找到锁妖塔，就要先找到鸿钧。”

　　“所以本宫与锦鳞争分夺秒，那个能先找到鸿钧的转世之身，就算是赢了”敖乐道。

　　“鸿钧转世，锁妖塔未必会带走！轮回之中虽然安全，但却及不上有龟丞相镇守的玉京山，或者是放在玉石老祖哪里”阴司太子蛊惑道。

　　“太子有何提议？”敖乐不动声色道。

　　锦鳞道：“不如咱们前往玉京山中走一遭，也好一辩究竟，查探个真伪！本座想要六道轮回图纸，阁下想要锁妖塔，正好你我同心戮力，去玉京山中走一遭。”

　　敖乐闻言迟疑：“龟丞相修为深不可测，单凭你我怕是……有力未逮。”

　　“再叫上锦鳞如何？”阴司太子道：“咱们潜入玉京山，那玉京山乃是小世界，龟丞相定然不敢大打出手，等到出了玉京山，咱们一哄而散，龟丞相也不敢离开玉京山，这老龟防守被动，还不是任由咱们拿捏，将锦鳞叫上，咱们使他当靶子！”

　　听闻此言，敖乐一双眼睛定定的看着阴司太子：“你是在我这里说的，还是在锦鳞哪里也这般说。”

　　“我当然是在公主这里才会这般说，锦鳞此人狼心狗肺，狼子野心不可不防，连东海龙君都被他吞了，我岂敢与他合作”阴司太子道。

　　东海龙君确实是触及到了敖乐的痛角，只见敖乐闻言沉默了一会，才轻轻一叹，闭上眼睛：“你去说服锦鳞吧。”

　　“娘娘放心，那锁妖塔争夺战，本座会助娘娘一臂之力”锦鳞看了敖乐一眼，转身走出了东海龙宫。

　　“唉……”唯有一阵叹息，响彻东海。


第2145章 种因得果

　　“你是说打入玉京山？”锦鳞一双眼睛看着阴司太子，顿时来了精神。

　　“阁下修炼祖龙大道，想要重现祖龙神威，便要吞噬了锁妖塔中的其于两位龙君，才能压制住敖乐，然后化为祖龙，本王说的可对？”阴司太子一袭黑袍，背负着双手，不紧不慢的道了一声。

　　“没错！”锦鳞点点头，心中却是不置可否：“修炼祖龙大道？呵呵！”

　　“敖乐龙君已经答应与我同入玉京山”阴司太子道。

　　“即便是敖乐没有答应，本座也会答应”锦鳞看着阴司太子：“我一直苦苦追寻鸿钧的下落，如今鸿钧下落彻底消失，只能去玉京山中探寻一番，此事宜早不宜迟，咱们速速动手”

　　玉京山外，敖乐、锦鳞、阴司太子站在世界屏障外，俯视着玉京山中的世界，眼中露出一抹感叹。

　　“鸿钧修为造诣，确实是惊天地动鬼神，这世界之道已经领悟到了鬼斧神工的地步”阴司太子眼中露着一抹赞叹，叹为观止。

　　“哼！该死的变数”锦鳞冷冷一哼，下一刻立即冲了过去，瞬间融入世界屏障，消失不见了踪迹。

　　“速度倒是不慢，这个时候心急了”敖乐摇摇头，化为了一团混沌之气，扑入世界屏障，不见了踪迹。

　　看着争先恐后的敖乐与锦鳞，阴司太子嗤笑：“有趣了，没想到这二位比我还急。”

　　玉京山中。

　　三人降临玉京山地界，一双双眼睛扫视着玉京山，看着连绵起伏的宫阙，将气机收敛到了极致。

　　“这便是玉京山，果真是莺莺燕燕，养了一群贱人”敖乐看着宫阙之中穿梭不定的宫娥，啐了一口。

　　玉京山中的众人都前往灵山听道了，众人扫视一圈没有发现踪迹，倒是阴司太子道：“鸿钧的世界外面看起来不小，咱们在里面看这般小，也就是外面的二分之一，原来也是花架子、样子货。”

　　“嘘”锦鳞扯了扯敖乐，指了指远方：“龟丞相！”

　　“在哪里？”鬼刹一愣。

　　“你细看？那顶天立地的群山”敖乐在一边开口。

　　“嘶~”阴司太子倒吸一口凉气。

　　“我说这世界怎么变小了，原来居然这样……被这老乌龟给占据了一半。”

　　“走走走，莫要惊动龟丞相，咱们去那宫阙之中搜搜”敖乐率先一步迈出。

　　“兜率宫”看着大殿牌匾，锦鳞顿时笑了：“这是鸿钧炼丹的地方，里面肯定有不少好东西。”

　　“这是……八卦炉。”

　　三人刚刚走进来，顿时一惊，锦鳞一步上前，便抓住了八卦炉的一角：“好宝贝！好宝贝！八卦炉内含先天神火，这宝物属于本座了，既然来到这里，那本座可就不客气了”

　　“别动”敖乐喊了一声，当年敖乐随着玉独秀游走凡俗，打劫各家皇朝，双方交情不浅，对于玉独秀炼丹的门道也知道一些，急忙上前按住了锦鳞，稳住八卦炉。

　　“嗯？”玉独秀刚刚出了大义皇朝，正要前往天宫参加蟠桃宴，却是忽然眉头皱起：“有人擅动我的八卦炉？倒要看看是何人如此大胆。”

　　一边说着，玉独秀感应着天外天的八卦炉，然后露出了冷笑：“原来是三个毛贼，想要趁着主人不在家，打算盗取些好处，本座成道归来，正要与众人一较高下。”

　　“蟠桃宴时候尚早，我且去玉京山中找这几个蠢贼玩耍一番”玉独秀瞬间化作流光冲天而起，不见了踪迹。

　　“干嘛？八卦炉你也想和我争夺？这八卦炉是我先拿到的”锦鳞怒斥着敖乐。

　　“你这蠢货，还不速速将八卦炉放下”敖乐面色阴沉：“这玉京山中的东西，皆有烙印，若有触动必然惊动鸿钧。”

　　“鸿钧已经转世轮回了，怎么惊动”锦鳞不屑一笑，继续收取着八卦炉。

　　“竖子不足与之谋”敖乐气的有种拔剑杀人的冲动。

　　“无量天尊，几位不清来自，乱翻我家主上的屋子，似乎有些不好吧”一个消瘦的人影出现在大殿中，一双眼睛看着众人，绿豆大小的眼睛转悠个不停，身上穿着一副盔甲，背负双手忽然开口，却是惊得三人头皮发麻，居然不知道此人如何出现在大殿中的。

　　“龟丞相！”敖乐转过身，看着来人恢复了镇定。

　　“龟丞相，别来无恙，近日可好？”锦鳞手掌松开了八卦炉，一双眼睛上下打量着龟丞相。

　　龟丞相看着场中的众人，轻轻一叹：“公主、龙君有礼了，几位不请自来，擅动玉京山中宝物，老龟我受族人嘱托，不敢违背主上信任，还请三位给我个解释。”

　　“解释？不知你这玉京山可否能承受得住本座一击之力？”阴司太子阴测测的看着龟丞相：“若是玉京山被打破，你如何与你家主人交代？”

　　“这……”龟丞相闻言犯了难。

　　“嗒！”

　　“嗒！”

　　“嗒！”

　　一阵脚步声响起，打破了场中气氛的凝滞，只见一位皂袍道人挽着发鬓，缓缓走了进来，这道人七八岁模样，分外喜人。

　　“这……”龟丞相看着眼前的少年，虽然未成年，眉宇面廓尚未张开，已经有了自家主上当年的几分样子。

　　“无量天尊”玉独秀行了一礼。

　　“哟，不知道是鸿钧在哪里和野女人生出的私生子，怎么……你也要出来挡我等？”敖乐看着眼前少年眉宇之中与鸿钧相似之处，不由得杀机阵阵，恨意翻滚。

　　“见过主上”龟丞相行了一礼，确定眼前之人就是自家的主上。

　　“主上？”鬼刹三人齐齐一惊。

　　能被龟丞相称之为主上的，诸天万界唯有一个人而已！

　　眼前这七八岁的童子，岂不是鸿钧的转之身？

　　“无须多礼”玉独秀看着龟丞相，摆了摆手，然后看向对面的三人：“哟，如今诸天万界最大的仇敌都聚集在了一起，各位别来无恙啊”玉独秀背负双手，面色从容。

　　看着眼前风轻云淡的玉独秀，或者说是少年玉独秀，三人心中不知为何，齐齐一突。

　　“真没想到，你如今居然转世归来了，真是速度”锦鳞眼中满是阴沉，阴沉如海水。

　　“鸿钧，六道轮回阵图，本来就不属于你的，还请你物归原主，将六道轮回阵图还给我阴司”鬼刹面色平静，看着深不可测的玉独秀，却是暗自不免有些发虚。

　　“鸿钧！”敖乐低低的唤了一声：“你若是肯随我回东海，抛弃了那些贱人，你便是东海之主，我也会日夜服侍你的。”

　　看着眼前的三人，玉独秀摇摇头：“不是冤家不对头，本座转世轮回之后，心有所感，神通增益，正要找人较量一番，也好震慑一下那居心回测之辈，哪位道友愿意赐教？”

　　“我来”锦鳞周身细密的鳞片闪烁，混沌之气升腾，玄妙符文流转不定。

　　“吃我一掌。”

　　玉独秀不紧不慢，轻飘飘的一掌，似乎是在过去时空而来，自原始而发，降临于现在时空。

　　过去是因，现在是果。

　　过去种下的因，在现在开花结果。

　　“嗯？”锦鳞眉头一皱：“这不可能，你居然打穿了时光界限，这不可能。”

　　锦鳞眼中满是震惊：“连我都做不到，你凭什么做到？”

　　“砰！”锦鳞倒飞而出，稳住了身形，面色骇然：“好在我过去无有弱点，不然今日还真要栽在你手中”

　　“咦，有意思！我这一招你居然同样以过去的力量挡住，真是好玩了”玉独秀看着锦鳞，似乎发现了什么宝贝一般。

　　新书三江了，三更庆贺一下！


第2146章 先天八卦泄天机

　　玉独秀看着被自己一掌震飞的锦鳞，眼中露出了怪异之色：“厉害！厉害了！这未来之力，你居然同样可以用未来之力抵挡，真是厉害。”

　　发于未来，显露于现在，这便是时光长河的奥妙。

　　锦鳞瞳孔紧缩，一双眼睛死死的盯着玉独秀：“你居然可以贯穿时光长河，干涉时光，这不可能！这不可能！本座于混沌时代，有无匹伟力，可以干涉过去时空，不算是什么，但你居然可以发力于过去时空显露于现在，这一点本座都做不到。”

　　“你不能做到，不代表别人做不到”玉独秀嘴角微微翘起：“再吃我一掌。”

　　一掌未来，玉独秀的未来时空自己会有多么强大，没有人知道。

　　在一瞬间，玉独秀似乎感应到了灵宝天尊的力量自未来时空加持而下，在未来时空发力，贯穿了时光长河，横扫一切，降临现在与玉独秀本尊相合。

　　“砰！”

　　锦鳞被玉独秀一掌击穿，打穿了世界屏障，打穿了空间法则，直接自玉京山落在了海水之中。

　　“这怎么可能？”阴司太子见机不妙，瞬间冲天而起，一时间鬼影纵横，不辨真伪。

　　“算你识相”玉独秀冷冷的呵斥了一声，一眼看向了敖乐：“你既然已经修成了祖龙真身，也必然与锦鳞一般，不用我动手了吧？”

　　敖乐沉默，看了玉独秀一眼，瞬间炸开消失在玉京山中。

　　一边的老乌龟瞪大眼睛，面色骇然：“主上如今修为到了何种境界？居然这般强大！就算是强如锦鳞、敖乐也不是主上一击之敌。”

　　玉独秀摇摇头：“神通无量，我有无量之力，我练成了斩三世身，诸天万界若是单挑，太易那老家伙面对着我也未必有还手之力……这家伙掌控的是命运之力，还真不好说。”

　　“主上如今转世归来，打算如何行事？十娘小姑奶奶出关，不知道主上是否……”老乌龟啰里吧嗦的道。

　　“行了，这一切本尊都知道了”玉独秀不紧不慢道：“妙玉证道，这蟠桃宴不能不去，也不知道妙玉肚子里的孩子如何了”玉独秀眉头皱起：“至于说十娘的事情，叫他们先在大雷音寺玩吧，不差这一时半刻。”

　　说完后玉独秀迈着细步，走出了玉京山，向着瑶池而去。

　　此时此刻，瑶池之中歌舞喧天，各路仙人、神祇、修士往来不绝，甚是热闹，酒香扑鼻千万里，三十三重天上下都是酒香。

　　玉独秀如今七八岁童子大小，虽然眉宇之中依稀与成年有几分相似，但是……若不细看却也难以辨认。

　　走入了天宫，入了瑶池，却见瑶池仙机浩荡，九大无上教祖、妖族妖神俱都已经到场，往来的各路准仙络绎不绝。

　　玉独秀寻了一个位子坐下，慢慢的饮着酒水，这酒水还没喝几口，就看到了垂头丧气的张角自大殿外走了进来，巡视一圈，看着那高高在上的粉红色气机，露出羡慕、羞愧、憋屈之色，闷闷的坐下，说来也巧，居然正好坐在玉独秀身边，头也不抬自顾自的喝着闷酒。

　　玉独秀所在之地，乃是普通修士群，张角不去准仙席位，想必是怕尴尬丢人。

　　正在想着，此时木青竹与碧水人联袂走了进来，这木青竹的脸上也满是愁容，围着大殿一扫，看到了躲在人群中的张角，凑了过来道：“张角道兄，怎么一个人躲在这里喝闷酒，我们兄弟过来陪你。”

　　木青竹与碧水道人坐在了玉独秀身边，碧水道人看了玉独秀一眼，摸了摸脑袋：“这位道兄看起来有些面善，不知道是那家修士。”

　　玉独秀笑着道：“我乃天外客，非九宗修士，二位道友有礼了。”

　　“有礼了”木青竹回了一礼，碧水道人道：“既然面善，也算是缘分，不如一起拼了一桌如何？”

　　“几位道友若是不嫌弃，那自然是好的”玉独秀不紧不慢的道了一声，来到了三人案几前，斟了一杯酒水，木青竹端起酒水，喝了一口道：“好酒！好酒！当真是好酒，这可是天庭专门孕育而出的美酒，以诸天星斗为之窖藏，寻常时候可是喝不到，乾天这厮为了拉拢妙玉，也花费了不少的心思。”

　　“这不是废话嘛，乾天如今若是不拉拢妙玉，那才怪呢！妙玉身为王母，又掌控着蟠桃，如今证道无上，随时都能彻底将乾天架空，乾天不拉拢就不配为一代帝王”碧水道人嘀嘀咕咕道。

　　仨人喝了一会酒水，只见张角一杯一杯酒水的狂灌，三杯两杯下肚，已经是有了几分醉意，木青竹道：“道兄这般饮酒，莫非是有什么难解的心结不成？不妨与我说说，看看小弟能否相助你一臂之力。”

　　张角叹了一口气：“成道之路，全是命数，便是教祖也帮不上忙，你又如何助我？你自己尚未成道矣。”

　　张角醉眼朦胧道：“我张角乃是太平道天骄，那王撰也好妙玉也罢，那个能及得上我？王撰不过是一个世家纨绔子弟罢了，妙玉被教祖发配到天庭为神祇，已经断了修行之路，为何这二人偏偏走在我前面，在我之前证道，此二人又有何德何能也？”

　　听着张角的话，木青竹苦笑不已，自己还是先天灵根呢，不也是没有证道吗？

　　碧水道人愁眉苦脸道：“你们都是准仙了，有望仙道，我如今准仙之境都不曾达到，唉……真是人和人不能比啊”

　　玉独秀在一边听的有趣，自己仙道之路顺利，倒是不觉得如何，此时看着木青竹与张角，方才晓得仙路艰难。

　　“二位道兄，本座精通天机推演之术，或许可以窥视天机，问问这老天，二位何时证道？”玉独秀道。

　　“仙机渺茫，岂是凡人可问？”张角醉醺醺道。

　　“我这算术可不一般，唤作是先天八卦，这诸天大千世界，就没有不能算的事情”玉独秀脸上带着笑容。

　　木青竹与张角俱都是兴趣怏怏，碧水道人反而感到有趣，露出有趣的神色：“道兄，你替我算算，此生可否有望仙道？”

　　玉独秀随手在案几上起了一卦，然后看向了碧水道人之后，却是一愣。

　　碧水道人道：“怎么样？你快说话呀！”

　　“要想我开口，你须允诺我三个条件”玉独秀道。

　　“行，三个条件倒也无妨，你我相交一场，也算是朋友，你难道有事我会不帮忙吗？”碧水道人嗤笑道：“你快说吧！你快说吧！你若是说对了，这三个条件我便应允了。”

　　看着玉独秀的表情，碧水道人心痒痒。

　　玉独秀不紧不慢的点点头，看了看周边，压低嗓子道：“你这一生，成仙之机唯有一次，错过了这一次，永世无望仙道。”

　　“仙路何在？”碧水道人并不相信玉独秀的话。

　　“弃太始，转寒缡”玉独秀吐出六个字。

　　“你这小子，岂不是叫我师兄改换门庭，背弃师门吗！”木青竹眼中带着一点怒火。

　　玉独秀笑而不语，那碧水道人连忙圆场：“不过是玩笑话罢了，师兄莫要较真。”

　　“这等玩笑，却是开不得”木青竹恼怒道。

　　“道兄莫怪，道兄莫怪，我这师兄今日脾气不好”碧水道人道。

　　一边的张角见到气氛紧张，也出来打圆场道：“这位道友，你不如给我开一卦，此生可否成仙？”

　　玉独秀闻言点点头：“可有何酬谢？”

　　“若能得指点，日后仍凭差遣三件事”张角玩笑道。


第2147章 青天已死黄天立，黄粱一梦难断绝

　　看着张角，玉独秀忽然间心中一动，青天、苍天俱都已经孕育而出，如今还有三天未孕育，这张角倒是一个机会。

　　想到这里，玉独秀轻轻一笑：“成交！拿笔来！”

　　碧水道人在一边殷勤的奉献上了笔墨，玉独秀略作停顿，开始下笔如飞：“青天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉。”

　　“这批示？”看着手中的批示，张角顿时一惊，居然有些不知所措，当年青天大战，诸天万界人所共知，这批示居然与青天扯上关系，必然不简单。

　　“你若是能悟透这个批示，自然会得冥冥之中的一点灵机，成就大道”玉独秀手中攥着一线生机，看着张角道：“记住把握机会。”

　　“行了，贫道忽然还想起有些事情没有处理，就不在此奉陪了，日后有缘自会再见，还请各位道友莫要忘了贫道的批示”说完之后，玉独秀转身离去，消失在人群之中。

　　“怪了，不知道为何，这人神神叨叨，看起来有些眼熟”碧水道人揉着下巴道。

　　“我看着也眼熟，只是想不起来是谁了”张角看着手中批示，露出思索之色。

　　“我也看着眼熟”木青竹怪异道。

　　三个人正在思索着曾经在哪里看到这人时，忽然听得旁边一桌吵了起来：“诸天万界，就是鸿钧最厉害，鸿钧是当今第一人。”

　　“你这厮既然说鸿钧是第一人，为何鸿钧迟迟不见证道，反而有别人不断证道。”

　　“……”

　　那边的吵吵闹闹，三人已经听不下去，此时三人眼中露出了惊骇之色，碧水道人迟疑道：“鸿……钧……？”

　　“必然是鸿钧无疑！”张角不动声色的卷起纸条，放入了怀中：“只是不知道鸿钧为何现身前来点化我等。”

　　“鸿钧？”木青竹一愣，呆呆出神。

　　“鸿钧所言，素来都是言必中，莫非我真的有成仙的希望？寒缡一族！”碧水道人一时间心中翻滚不停，一面是生育自己、养育自己的宗门，另外一边是成仙的希望，世间安得双全？

　　强打起精神，碧水道人看着木青竹：“师兄，你错过了一次机缘，若是有鸿钧替你批示，不知道要少走多少弯路。”

　　“哼，鸿钧说的也不是金科玉律，这批示不要也罢”木青竹闷闷的哼了一声。

　　“道兄，你该不会是起了投奔蛟龙族的心思了吧？”木青竹目光严厉的看着碧水道人。

　　碧水道人苦笑：“师兄，我如今在太始道的情况你不是不知道，我已经被宗门排挤，搬出了山门居住，如今仙道近在眼前，我若是抓住那一线生机，或许可以博得个长生不老，若是抓不住那仙机……此生必堕入轮回，在觉醒不知道多少万年，我……唉……”

　　“鸿钧所言真假难辨，便是教祖也无法预测成仙结果，更何况是鸿钧”木青竹面色难看。

　　“玉独秀虽然不是教祖，但却比教祖更加神秘，鸿钧自出道以来，所言必中，从不妄虚”一边的张角道。

　　听着张角的话，木青竹一叹，坐了下去，闷闷的喝了一口酒水。

　　“唉”碧水道人也是一时间心中思绪纷乱如麻。

　　且说张角喝着酒，寻思着玉独秀留下的批语。

　　“青天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉”这是什么意思，不知不觉已经喝了一坛酒水，一阵困意上涌，张角陷入梦乡，忽然间只觉得天地大变，梦中世界光怪琉璃。

　　天乃是天地执掌者，法则的维护者，牧养众生，执掌一切权柄，而如今青天被屠戮，苍天隐居时空之中，大地破碎，法则不全，若想完善天地法则，当建立地道，执掌大地。

　　苍天当主掌天空，日月星辰运行之事，黄天为大地之主，如今大地破碎，若想补全法则，当衍生黄天。

　　这般念头犹若是一点灵机，瞬间被张角抓住，接着却见天地破碎，时光流转，一日忽然凡俗大变，有帝王出，一统大地欲要伐天，诛灭教祖，此时自己忽然下界传道，祸乱王朝，唤醒黄天，镇压了那天朝，救了教祖。

　　梦中世界光怪琉璃，不断旋转，转念间便是千百世轮回。

　　直至有朝一日张角梦到自己凭借功德成道，证就无上之时，忽然听到耳边响起呼唤声，瞬间梦中世界崩塌。

　　“一枕黄粱犹未醒啊”远处的人群中，玉独秀暗自施法，演化梦境世界，以大自在天魔王的力量，想要欺骗区区一位准仙，不过是呼吸之间而已。

　　“道兄、道兄，快醒醒，你怎么睡着了”木青竹推了推张角。

　　“哈哈哈，哈哈哈，我成道了，我成道了”张角仰天狂笑，惹得满堂瞩目，却是悚然一惊：“嗯？不对劲？”

　　“道兄，你怎么了？不是睡着了得了失心疯吧？你可莫要想不开”木青竹道。

　　“我睡着了？睡了多久？”张角一愣，赶紧坐下，心中快速思索，那梦中的一切真实万分，历历在目皆在眼前走过。

　　“道兄别给自己太大压力，你如今想要证道都魔怔了”碧水道人对着周边众人连连陪酒告罪。

　　最上方，几位教祖、妖神看向了张角，俱都是轻轻一叹，太平教祖道：“却是苦了他了，太平道两日连续有强者成道，这孩子受到的刺激太大，身上的担子太重了，准仙不应该有梦境，这孩子如今压力可想而知。”

　　“你我都是过来人，莫要催促他，机缘到了，自然成道了”太斗教祖轻轻一叹，似乎想起了上古的彷徨岁月。

　　看着张角坐在那里沉默不语，似乎在思量着什么，木青竹道：“道兄怎么了？”

　　“没什么”张角抬起头笑了笑，心中暗道：“青天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉，这是冥冥之中老天在开示我吗？还是说真的仅仅只是一场梦境。”

　　“已有青天、苍天出世，这黄天出世还真要靠着张角，成道的诱惑在前面，由不得张角不去选择，即便是知道黄天的隐患，也由不得张角不去选择，成道难啊，又有几个人能抵挡成道的诱惑？”玉独秀端着酒杯，暗中看着张角不断走神的表情，心中冷笑不断：“若是众位上强者知道张角在谋划着如何立下黄天，只怕要当机将其镇杀了事。”

　　青天众人尚且勉强对付，后来又有苍天出世，若是再来个黄天，一个不慎三天同出，必然要惹出大乱子。

　　“成道！成道！可是天的厉害大家也是知道，教祖曾经说过天善恶难辨，不可疏忽大意，我若是在立下黄天，惹出大乱子，那该如何与教祖交代？”张角心中挣扎：“可是要不立黄天理顺大地，我是真的不知道自己该如何成道啊？”

　　“再说了，梦中不是说，天乃是好的吗？执掌天地法则，怎么会是大恶之物。”

　　“不对、不对、教祖说的没错，怎么会是假的。”

　　“可是不立黄天，仙道难成啊”

　　张角的内心不断挣扎，面色变幻不定。

　　“道兄身子不舒服？”碧水道人小心翼翼道。

　　“碧水，仙道之路，你如何选择？”张角眼睛充血，看向了碧水道人。

　　“唉，为了仙道，也只能对不住太始道了”碧水道人苦笑看着木青竹：“师兄，你应该能理解我、原谅我的是吧？”

　　“碧水，鸿钧没准是诓骗你的”木青竹痛心疾首。

　　“你应该知道，鸿钧不会那么做，也没有理由那么做”碧水道人摇摇头，目光坚定道。


第2148章 逼宫

　　碧水道人这厮虽然屡次败于玉独秀手中，但是不可否认此人的先天冰魄神光确实是有独到之处，与寒缡的大道相吻合，将此人三言两语诓骗到寒缡麾下，也能为寒缡收下一枚战将，这冰魄神光天下难解，除非是某些特殊的神通，不然遇到冰魄神光只有被擒拿的份。

　　玉独秀嘴角微微翘起，端坐在某一个角落里，看着呆呆出神的张角，面色悲伤的木青竹，心怀愧疚的碧水道人，心中轻轻一叹：“一切都是为了仙道而已。”

　　“我理解你的选择，仙道之前，没有人能抵得住仙道的诱惑，我辈修行不是为了宗门，不是为了教祖，而是为了仙道，你本无证道之机，如今得鸿钧点化，得以窥视冥冥之中的一线生机，还需好生的把握才是”木青竹轻轻一叹。

　　碧水道人闻言呆愣愣的坐在那里，一时间不知道在想些什么，那木青竹道：“道兄若是想要脱离太始道，另投它门，如今正是机会，太始教祖失踪，原始天王执掌宗门上下大小事务，是绝对不敢与寒缡道尊为难的，等教祖在重出世间之后，一切大局已定，那个敢去找寒缡道尊的麻烦？”

　　至高宝座上，妙玉与众位无上强者同坐，此时场中气氛逐渐火热，蟠桃摆上，吃一颗可以延寿三千年、九千年、寿与天齐，对于任何修士来说，一分一秒的寿命都极有可能决定了自家的前途、命运。

　　乾天看着众位教祖，面色阴沉下来，不紧不慢的吃着蟠桃，那八位教祖看着乾天也是鼻子不是鼻子脸不是脸的，阴沉着脸冷冷一哼，眼中怒火闪烁，要不是顾及到乾天身后的玉石老祖以及那不知名的强者，只怕乾天早就被众位教祖大卸八块了。

　　众位教祖看不上乾天，岂不知道乾天看在众位教祖也不顺眼，犹若是眼中钉肉中刺，时时刻刻都想搬掉头顶上的八座大山。

　　如今乾天已经成为证就帝王大道的准仙，以帝王大道的独特，再加上从那苍天暗中相助，虽然奈何不得众位教祖，但众位教祖一时半刻也休想拿下乾天，再加上如今妖族空闲下来，暗中给人族捣乱，佛家也趁着大兴之势，开始插手天庭之事，整个人族简直是一团乱麻，理不清剪还乱，众位教祖因为被佛家大兴之势牵制住，一时半刻也难以捋顺大兴之势的头绪，乾天这厮就被众位教祖逐渐搁浅下来。

　　乾天与左右的妖神谈论的火热，看的众位教祖更是大皱眉头，但乾天不买几人的帐，一时间宾客满堂，发作不得。

　　看着周身仙机缭绕的妙玉，众位教祖就知道事情大条了！

　　世界分天地，天地分阴阳，如今人族天庭之中乾天与妙玉分别执掌着最大的神位，理顺阴阳统帅诸神。

　　以前众位教祖只想着用妙玉去牵制乾天，可是谁知道居然出了这么一档子事情，妙玉毫无征兆的证道了，打的众位教祖措手不及，再加上如今蟠桃树可以延续寿命，众位教祖在天庭的掌控力度，逐渐被妙玉取代，慢慢架空，但妙玉又属于人族仙人、太平道仙人，而且统帅着天地王母神位，众位教祖好生的为难。

　　酒过三巡，太元教祖道：“妙玉道友如今证道成仙，天下恭贺，乃是我人族大喜之事，道友既然已经成仙得道，何不抛下这凡俗纷扰，前往混沌外开辟世界，稳固修为，安心的理顺法力境界。”

　　妙玉闻言目光一动，闻弦知雅意，轻轻捂嘴一笑：“道友说笑了，本宫以这王母神位成道，成于王母神位，这也是善因善果，如今即已成道，全赖此功，岂能抛弃神位？”

　　“这种事情，道兄以后莫要再提了，不然只怕本宫也只有翻脸的份了”妙玉轻轻的抚摸着腹部，眼中露出一抹异彩：“神位珍贵无比，尤其是如今人族大兴，这神位更是牵连甚广，有举足轻重的地位，就算是自己用不到，日后自家的儿女出世，也用得到啊。”

　　“妙玉，太元道兄也是为你好，为你考虑，如今仙道不是终点，仙道之上尚且有超脱之境，你分心天庭杂物，若是误了道机，日后悔之晚矣！”太平教祖轻轻一叹，眼中满是无奈，神位羊入虎口，要说谁最冤？当是太平教祖无疑，好不容易在众位教祖的手中夺过来一个神位，不曾想便宜了妙玉。

　　当年自己将妙玉推上神位，已经绝了妙玉的仙道机缘，但偏偏妙玉居然成仙了，你叫太平教祖如何是好？这神位是万万不敢明着往回要的，只能旁敲侧击，打落牙齿往肚子里面咽下。

　　众位教祖为了神位，此时场中气氛微妙，几位妖神暗自里看热闹，默不作声。

　　人群中，玉独秀嗤笑了一声：“这几个老东西打的倒是好算盘啊。”

　　“妙玉，仙道艰难，每一步都是千劫万难，你莫要疏忽大意，以为登临仙道，便高枕无忧，你要是有这般想法你就错了”太平教祖不紧不慢的道了一声：“以后的日子长着呢，你还是将这神位让出来吧，我人族神位叫无上强者去担任，未免有些大材小用，令诸天同道耻笑。”

　　“教祖想错了，本宫倒是不觉得自己是大材，更不觉得大材小用”妙玉捂嘴轻轻一笑。

　　“这贱人！”太元教祖气的眼冒火星：“妙玉，这神位干系甚大，关乎着我人族大业、兴衰，你怎敢妄自任性胡为，须知天地间阴阳平衡，你与乾天的修为差距太大，必然会导致阴盛阳衰，天下大乱，你还是速速退去吧，不然到时候天意反噬，劫数降临，尔悔之莫及也！”

　　随着太元教祖的态度变化，众位教祖气机隐约之中与太元教祖连成一片，向着妙玉压了过去。

　　“众位教祖莫非是想要强行逼宫不成？”妙玉的眼中怒火闪烁。

　　正在这个档口，却忽然听到天门外传唱之音响起：“阿弥陀佛到、斗战佛坨到、如来佛陀到。”

　　天花乱坠地涌金莲，只见铺天盖地的金华洒遍诸天万界，三位佛家强者齐齐降临，瞬间打破了场中凝滞的气氛。

　　以阿弥陀为首的三位佛家强者齐齐登门，乾天率先出去迎接：“欢迎各位佛陀到天庭做客。”

　　“陛下有礼了”阿弥陀看着乾天，点了点头，再看看场中的众人，微微一笑：“到真是热闹。”

　　“岂止是热闹，不是一般的热闹，你们佛家这些秃驴，来我九宗地盘做什么，我等可不欢迎你”太乙教祖冷着脸道。

　　“就是，咱们可不欢迎你们这群卑鄙无耻狡诈至极的小人，你们速速离去吧，也免得咱们刀兵相见”太一教祖怒斥道，眼中火光开始升腾。

　　此时此刻，场中气氛紧张，妖族以及其余无上强者在一边看热闹，如今九宗与佛家水火不容，平白被人摘了果子，若是再能容下佛家，几位教祖也太大度了。

　　阿弥陀轻轻一笑：“此乃天庭也，几位道友怕是做不得妙玉道友的主吧？”

　　迎着阿弥陀的目光，不去留意几位教祖难看的脸色，妙玉不紧不慢道：“远来是客，几位道友还请上座！几位道友能来参加本宫的成道之宴，便是给本宫面子，岂能有将客人往外推的道理，况且我这瑶池少有高手，素闻佛家麾下高手无穷，还要请佛陀叫那佛家弟子为我瑶池效力，大家都是人族，又何必那般气氛紧张？”

　　打脸，这是赤裸裸毫不遮掩的打脸！


第2149章 太易突破，质的转变

　　“这贱人”

　　听着妙玉的话，众位教祖的脸顿时黑了下来，比之锅底还要黑三分，一双双眼睛死死的盯着妙玉，如果目光能够杀死仙人的话，只怕是妙玉已经死了千百次。

　　听着妙玉的话，众位佛陀是欣然入座，一场酒宴气氛怪异，大家勾心斗角。

　　“阿弥陀，听闻你佛家阴沟里翻了船，虽然捡了我九宗便宜，但是却被新出世的道家给掀翻了，不知可有此事？”太易教祖话语不紧不慢，舒缓轻松的道。

　　听闻此言，阿弥陀面色不变，在其身后的孙赤面色也不变，唯有悟空面色铁青，犹若是锅底一般，就要发作，却被阿弥陀给按住。

　　太易这是软刀子，哪壶不开提哪壶，气得悟空杀人的心都有了。

　　“呵呵，这道家确实是厉害，居然来了个螳螂捕蝉黄雀在后，不过我佛家战胜九宗，大兴之势已定，道家虽然有些本事，但却挡不得我佛家大兴之势”阿弥陀不紧不慢道。

　　听着阿弥陀的话，众位教祖面色黑下来，阿弥陀这厮嘲讽众位教祖呢，佛家不如道门，但是九宗连佛家都不如。

　　一场酒宴不见刀光，但却杀人无血。

　　酒宴散去，妙玉轻轻的舒了一口气，看着侍女宫娥将杯盘狼藉收拾下去，轻轻的坐在那里，捂着腹部道：“我如今已经成了仙，腹中胎儿有了仙气，若是有子诞生，定然不弱于大鹏这先天神灵。”

　　正想着，忽听门外传来禀告声：“启禀娘娘，陛下求见。”

　　“乾天？叫他进来吧”妙玉不紧不慢的道了一声。

　　“见过娘娘”乾天龙行虎步的走了进来，对着妙玉恭敬一礼，如今不同旧时，往日里大家地位平等，倒是没有什么，如今妙玉已经证道，而且还是和自己一个战线上的盟友，乾天当然知道自己该如何选择。

　　“不知陛下来此，所为何事？”妙语不紧不慢道。

　　乾天苦笑：“娘娘应该知道，我天庭如今的困境。娘娘如今成道，却是为我天庭解了燃眉之急，解了朕的心头之患，然而……”乾天话语一顿：“天庭对于众位教祖来说，重要无比，绝对不会轻易放弃，众位教祖觊觎天庭之心不死，绝不会这般善罢甘休，朕来此是想求借蟠桃树种子，为娘娘分担压力，朕定要与众位教祖周旋到底，决不妥协！”

　　妙玉闻言沉默了一会，然后才在心中道：“这蟠桃乃是天地之物，无有种子，种子乃是后天灵根，虽然及不上先天灵根，但也端的不凡，我如今先天灵根已经隐藏起来，唯有后天灵根暴漏在外面，大肆宴请天下修士，这区区后天灵根对我来说犹若是破木棍，毫无用处，但也不能轻易送人，要将这后天蟠桃结出来的种子送给乾天，也是不错。”

　　“陛下既然开口，本宫岂有反驳之理？昨日本宫宴请天下群雄，那所有的种子都赐给陛下，如何？”妙玉道。

　　“多谢娘娘！多谢娘娘！朕感激不尽也！”乾天感激涕零。

　　这后天蟠桃种子栽出来的蟠桃树，虽然及不上后天蟠桃，但也相差不远了，功效虽然有所减弱，但依旧是不凡至极，可以延年益寿。

　　有力士将蟠桃树的种子端上来，看着那蟠桃树种子，妙玉手中青光洒下，但见那青光中生机焕发，不过是几个呼吸的功夫，已经破壳而出，化为了幼苗。

　　“陛下可将这蟠桃树栽在天庭之中，以日月星三光灌注，神效陛下自见！”妙玉不急不慢的道了一声。

　　听着妙玉的话，乾天慎重的将所有蟠桃树种子都收起来，然后对着妙玉行了一礼：“感激之言，皆藏于肺腑之中，朕不再多说，日后这蟠桃宴，朕代劳了，为娘娘减轻教祖的压力。”

　　妙玉点点头：“乾天这厮倒还算是识相。”

　　乾天退去，妙玉轻轻一叹，看着天宫外无尽的混沌：“师兄，你到底在哪里！我已经成道了，你知不知道……”

　　“唉！世事变迁啊”玉独秀站在混沌外，看着大千世界，迟迟没有迈步。

　　参加完蟠桃宴之后，玉独秀就来到了世界屏障之处看着世界胎膜，可惜世界胎膜上的所有魔神残魂已经不见了踪迹。

　　“要出大乱子了。”

　　看了混沌一眼，遥望玉京山，玉独秀默然，眼中时光长河流转：“还不到时间！还不到相聚的时间！再等等吧。”

　　正在玉独秀沉思之时，忽然间一道晴天霹雳响彻混沌内外，只见大千世界风起云涌，数不尽的气运向着太易道汇聚而去，道道霞光惊天动地鬼神惊，三界六道皆欢呼。

　　“太易道？发生了什么事情？”玉独秀心中震惊，一股不好的预感升起，连忙睁开法眼，看向了太易道，良久之后才面色骇然道：“原来如此，太易这厮了不得，居然迈出了关键的一步，形成了一个真实的小世界，真正超凡脱俗，不与众人同，真正超脱了！灵宝开始孕育至宝的气机了。”

　　不单单是玉独秀震惊，此时诸天万界各路大能皆是震惊无比的看着人族地域，看向了太易道。

　　“太易这老东西的修行速度好快啊，居然迈出了那临门一脚，衍生出真实的小世界，不过与老祖我相比还是差的太远，这厮想要撵上我，没有个百万年是休想”玉京山中，正在与龟丞相打架的玉石老祖停下动作，看向了大千世界内，露出震惊之色。

　　龟丞相面露好奇道：“老祖如今何等修为？”

　　玉石老祖上下打量着龟丞相一眼，过了一会才道：“你现在的境界太低，和你说了你也不明白。”

　　“你……”龟丞相顿时恼怒，胡须抖动要将玉石老祖甩出去。

　　“别甩！别甩！老祖我告诉你还不行么，只是你要给我二十条龟须”玉石老祖抱住了龟丞相的胡须道。

　　龟丞相闻言面带犹豫之色，玉石老祖不屑道：“快点，机会只有一次，这可是修行上的大秘密，诸天万界只有巴掌之人知晓，对你日后修行，有不可估量的好处。”

　　“唉……老祖你轻一点”龟丞相苦着脸道。

　　听着龟丞相的话，玉石老祖窃笑：“这老东西的龟须可是好宝贝，扔入八卦炉中炼一炼，必然成为惊天动地的宝物，如今终于被我得手了。”

　　玉石老祖毫不客气，抓住龟丞相的胡子使劲的拽，拽的龟丞相是呲牙咧嘴：“老祖！老祖！你轻一点！轻一点啊！”

　　胡子拽下来，龟丞相的王八眼看着玉石老祖：“老祖！老祖！现在能说了吗？”

　　“那日鸿钧宣泄大秘于天下，教祖之上为超脱，殊不知这超脱也是慢慢修炼而成，首先要在自己的灵宝之中孕育一方混沌，其次开天辟地，开辟小世界，然后小世界进化为小千世界，小千世界内会有一次法则融合的机会，会诞生不朽之气，将此不朽之气炼入灵宝之中，使之蜕变，小千世界进化，便可为中千世界，先天灵宝成为先天至宝。”

　　“太易如今这般动静，不知道突破到何种境界”龟丞相好奇道。

　　“这厮拾人牙慧，不过是将伪混沌化为真混沌的一颗胚胎罢了，胚胎成长起来，化为真正混沌要亿万岁月，他现在不过是在混沌胚胎之中开辟小世界而已”玉石老祖摇摇头，眼中满是不屑。

　　“老祖呢？如今境界几何？”龟丞相好奇道。

　　“老祖我？老祖我……干嘛告诉你”玉石老祖翻了个白眼。


第2150章 镇元的后悔

　　听着玉石老祖的话，老乌龟有些气急，感觉自己似乎上当了，但究竟是哪里不对劲，哪里上当了，却又一时半刻找不出来。

　　看着自己稀疏了一大半的胡子，唯有十几根在风中飘荡，老乌龟有一种自己被人骗了的感觉。

　　大千世界内，人族地盘，众位教祖齐聚一堂，此时但见太易教祖周身神光升腾，虚空中异象惊天动地，照耀混沌内外。

　　“这便是质的变化”太易教祖沉浸在那混沌胚胎成型的感悟之中，无法自拔。

　　如果说以前太易教祖的超脱是触摸到边缘的话，现在已经迈出了一步，发生了质的变化，迈出了临门一脚。

　　“发生了什么？太易这厮居然又突破了？”此时便是同为人族的众位教祖，心中也是各种羡慕嫉妒恨，一双双眼睛死死的盯着太易教祖。

　　不单单是众位教祖，各路妖神也跑过来凑热闹，看着周身混沌迷蒙的太易教祖，不知道为何，狐神忽然感觉此时的太易教祖有了一丝丝锦鳞、敖乐的气质。

　　“突破了？”锦鳞猛地抬起头，看着那周身混沌之气衍生的太易教祖，顿时瞳孔内杀机闪烁：“莫非想要做第二个玉石老祖吗？”

　　“祖龙之路，到底是正确的还是错误的！”看着太易教祖周身的混沌之气，敖乐忽然轻轻一叹，眼中满是迷茫：“不管是正确的，还是错误的，我都已经别无选择，只能继续向前冲了！不可能回头！”

　　“唰！”满天异象收敛的一干二净，众位教祖纷纷凑了上来，太平教祖道：“感觉如何？”

　　看着场中的众位强者，太易教祖到嘴边的话瞬间收回：“回去再说！”

　　看着众位教祖回转，场中众位强者俱都是冷冷一哼：“小气鬼……”

　　此时此刻，众位教祖汇聚在人族周天星辰大阵内，一双眼睛死死的盯着太易教祖，太易教祖沉默了一会，然后才道：“真假之别，无漏圆满！自给自足，永恒不休！”

　　“什么意思？”太斗教祖道。

　　太易教祖摸着手中的龟壳道：“鸿钧这厮果真是狼子野心，差点将咱们所有人都给坑死，凝聚小世界是没有错，确实是超脱了，但若是按照鸿钧的做法，我等只怕是只能停留在超脱境界，甚至于连真正超脱先天至宝都无法凝聚，只能卡在半步超脱之境，绝了道基！”

　　“你快说说，到底是怎么回事！”太乙教祖急切道。

　　“想要真正超脱，在凝聚小世界的时候，还需熔炼混沌胚胎，以混沌胚胎为养料，孕育小世界，不然小世界只是无根之源而已，永远无法大成，进化为更高世界”太易教祖一字一句道：“鸿钧故意省略混沌凝练，怕是没安好心，亏得我发现的早，不然必然被这厮给坑惨了。”

　　“厮~~~”听了太易教祖的话，众位教祖你看我我看你，眼中露出一抹心悸。

　　“如今本座完善无漏，感觉前所未有的好，好到无法形容，这是一种玄妙的感觉，令人陶醉”太易教祖道。

　　“如何凝练混沌胚胎”太平教祖道。

　　“这个还要靠大家自己去摸索，本座的经验不适于诸位”太易教祖不动声色道，同为人族，也有竞争，这凝聚混沌胚胎的妙法，却是不能外传，也不可以外传，因为自家的办法有些见不得光。

　　“得意个什么劲啊！日后有你受的！不过是混沌胚胎罢了，差得远呢，十万八千呢”玉独秀站在人群中，看着众位教祖回转人族，暗中骂了一声众位教祖小气。

　　虽然没有上前仔细探查，但凭借太易教祖散发而出的气机，玉独秀加以推演，也能看个八九不离十。

　　混沌胚胎与混沌，虽然是两字之差，但效果却是天壤之别。

　　就像是胚胎与成年人，这根本就是两个概念，两种形态。

　　玉独秀手掌伸出，法则之力扭曲，时光之力开始倒流，无数信息传入玉独秀脑海，太易教祖凝练胚胎之事历历在目，许久之后法则回复正常，玉独秀站在原地，默默不语：“倒是被这老东西找到了门路，这老东西可以啊。”

　　玉独秀沉默了一会，看着议论纷纷的各路强者，悄然消失在场中不见了踪迹。

　　此时几位妖神汇聚一堂，你看我我看你，狐神道：“太易这老东西一定是发现了什么秘密，而且是不小的秘密，所以才秘而不宣。”

　　“人族就是小家子气”象神嗤之以鼻：“我走力之大道，不开辟世界，这厮发现再大的秘密，也与我无关。”

　　“我倒是真的很想知道，太易到底发现了什么秘密，才开始再度突破的”虎神面色阴沉：“找个机会探探底细。”

　　狐神冷冷一哼：“走吧，如今人族得天时、地利，天罚刚过，我妖族不宜有动作，就看九宗与道门、佛家如何两败俱伤，步了我妖族的后尘。”

　　说起妖族，三位妖神面色沉寂，当年也不知道为何，居然心中起了贪念，独霸妖族，不然也不会落得这般下场，众位妖神也不会反出妖族，妖族也不会退出天地舞台，主角中心。

　　“不知道为何，朕心中总有一股不好的预感”乾天摸着手中的印玺，面色阴沉：“法则灵光起了感应，朕心中……却是……”

　　“陛下！”羲和轻轻一叹：“莫要担忧，有妖神支持，玉石老祖的支持，几位教祖怎么敢与陛下为难？”

　　乾天闻言喝了一口酒水：“你不懂啊！不怕教祖来横的，就怕教祖按规矩办事，可是朕想不到自己的破绽在哪里，有什么空子可以给众位教祖钻。”

　　听着乾天的话，羲和沉默了一会，然后才开口道：“陛下身居九九至尊之位，占据着大义，于德行无亏，哪里有什么空子给人钻的。”

　　乾天闻言摇摇头：“不可小觑教祖智慧。”

　　灵山地界。

　　五庄观。

　　时隔几万载，五庄观再次来了一位贵客。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　敲门声响起，永远长不大的清风明月打开了大门，探出脑袋看着眼前青衣道袍男子，露出了好奇之色，清风道：“你是谁？怎么看起来有些眼熟？”

　　“既然眼熟，那必然是熟人，来过我五庄观做客。你通报了姓名，咱们替你去通秉”明月道。

　　“有劳二位仙童，你尽管去通秉就是，只是说证道之机来也”玉独秀不紧不慢道。

　　明月看了玉独秀一会，转身跑入屋内，不多时镇元子走出来，看着四五岁大小的玉独秀，顿时一愣：“道友，有礼了！”

　　“进去说吧”玉独秀道。

　　镇元子点点头，将玉独秀放了进去，二人落座之后，才听镇元子开口道：“道友看起来面善，贫道却是记不得道友是哪路高人了。”

　　“时隔五万年，贫道转世归来，当年指点你藏于昆仑山下等候机缘，你为何没取了昆仑山本源？”玉独秀看着镇元子道。

　　“原来是道君转世归来，贫道失礼了”镇元子闻言一惊，上下打量着玉独秀，可不是嘛，正是玉独秀年幼未长开的模样。

　　“清风明月，速速打了果子，前来孝敬仙长”镇元道。

　　那清风明月打来果子，退下之后，镇元苦笑道：“当年妖族魔神族大战，星空摇动，大地崩溃，昆仑摇曳，贫道一时胆怯，生怕昆仑山倒塌，结下大因果，所以才早早退去，如今想来好生后悔，悔不听道友之言，白白错过了成道机缘。”


第2151章 勾结巫妖，鸿钧下饵

　　你道来人是谁，不是玉独秀还是那个！

　　“唉，道友误我大计矣！”玉独秀深深一叹，然后吃了人参果。

　　“还请道友教我，如何才能证就仙道！”镇元站起身，便要给玉独秀跪下。

　　玉独秀手掌一扶，镇元已经被仙机托起，看着玉独秀周身流转的仙机，镇元双目瞪大，骇然失色：“你……你该不会是成仙了吧！”

　　“然也”玉独秀不紧不慢的点了点头。

　　“还请道友教我如何行事？”镇元鞠躬到底。

　　玉独秀摸着下巴，看着镇元子，过了一会才轻轻一叹：“你去昆仑山下候着吧，机缘只此一次，若是错过这次机缘，本座也没办法了，凡事只有再一再二，却没有再三再四的。”

　　听着玉独秀的话，镇元苦笑：“已经错过一次机会，镇元岂敢再次心生迟疑。”

　　“也罢！你再去昆仑山吧，本座尚且有要事，就不久留了”说完后玉独秀消失无踪。

　　看着玉独秀走远，镇元收起后院的人参果树，看了昆仑山一眼，暗中潜行不见了踪迹。

　　人族。

　　凌霄宝殿。

　　“不行，朕不能坐以待毙”乾天坐在凌霄宝殿中，坐立难安，一时间不知所措，站起身又坐下，坐下又站起身。

　　“佛家有道家遏制，未必能及时救场，再说了佛家也未必可信，此事还要从巫族与妖族身上寻找破局之法”乾天念动之间，消失在凌霄宝殿之中。

　　狐族小世界。

　　“乾天求见狐神娘娘”站在小世界外，乾天恭敬一礼。

　　“乾天你不在人族纳福，来我这小世界做什么”狐神不紧不慢道。

　　诸天万界变故频现，狐神寻找玉独秀的事情都往后面拖了一程，正在处理妖族之事。

　　“今日来此，是向娘娘求助的，人族教祖怕是……”

　　“行了。不用说了，本宫清楚那几个人的德行，众位教祖一直为了大局考虑，忍你太久，如今诸天万界大局已定，岂能容忍你继续呆在那帝王之位”狐神不紧不慢道。

　　“还请娘娘教我”乾天无奈道。

　　“这件事你求不得我，求不得妖族，当年天罚之事，你看的一清二楚，我妖族此次大争之世，不得出世……”狐神声音中透着无奈：“此事你可以去寻找魔神族做一番劝说，魔神对教祖恨之入骨，必然不费吹灰之力。”

　　“此事娘娘与妖族虽然不能出山，但却也希望娘娘与妖族能在暗中帮衬一二”乾天心中不满，帝王大道不容勃逆，听到狐神拒绝，乾天心中杀机开始衍生。

　　“那是当然，此事你尽管放心吧！”狐神答应道。

　　看着乾天离去的背影，狐神轻轻一笑：“好玩了，这回到要看你如何破局。”

　　魔神族。

　　“乾天，你不在人族当你的天帝，来我魔神族作甚”鄂神声音低沉的自大地之中迸发而出。

　　“请各位魔神助我一臂之力，对抗教祖”看着魔神族大猫小猫两三只的呆在这地广人稀的大地上，乾天心中一叹：“真狠啊，魔神族差点亡族灭种。”

　　“教祖！教祖！教祖！”狮神仰天咆哮：“咱们没完，要不是你等将人族尸骸给了妖族，相助妖族炼制成戮魔剑，我魔神族岂能败得如此凄惨！”

　　听着狮神的吼叫，乾天顿时一个机灵，尸骸可不是教祖给的，而是乾天给的。

　　“魔神族战败，尚且需要休养生息，恕我魔神族不能相助了，陛下请回吧！人族不论是谁当天帝，对我魔神族来说，影响都不大”狼神森然的话语在大地深处缓缓冒出。

　　乾天闻言面色一变，还要说话，却见大地浑浊之气涌动，已经向着乾天而来，将乾天击飞。

　　“该死的”乾天在海中站稳了身子，遥遥的看着魔神部洲，面色难看到了极点。

　　“陛下，有神祇回报，似乎发现了当年鸿钧藏匿长生不死神药之地，此事不敢耽搁，还请陛下断绝”虚空中传来神将禀告。

　　“鸿钧藏宝之地？速速带我前去，可曾找到鸿钧转世之身？”乾天面色一变，顾不得魔神族的事情，急忙循着神将传来的消息，飞了过去。

　　“还请陛下恕罪。”

　　“起来吧，速速带朕前往那秘府一行”乾天不耐烦道。

　　这就是乾天的权柄，天下各地无不存在大小神祇，无不存在乾天耳目。

　　某一处岛屿之中，玉独秀身形缓缓迈步走出，不经意间看了脚下的大地一眼，露出了一丝丝怪异的笑容，打神鞭气机流转而出，瞬间封印了此地的神祇，然后面前虚空波动，玉独秀走入了一方次元。

　　这次元空荡，一片虚无，玉独秀大袖一挥，却见长生不死神药丹方、一粒长生不死神药落在了次元之中：“单凭乾天，若是想要克制八位教祖，未免异想天开，还需魔神族为之助力，这魔神族的破绽就留在此地，乾天啊乾天，可别说本座没有给你机会！”

　　说完后，玉独秀自怀中掏出一本玉简，随手书写扔在了次元之中：“布局完毕，就待乾天行动了。”

　　说完后，玉独秀走出次元，脚掌一跺，脚下翻滚，一个小老头叽里咕噜的翻滚出来，哭爹喊娘的道：“爷爷饶命！爷爷饶命啊！”

　　“今日的事情，你什么也没看到，一会你去禀告乾天，就说此地有长生不死神药的气机泄露，若敢多言半个字，你应该知道后果吧！”玉独秀俯视着土地，仙人气机将那土地笼罩住。

　　“小的明白，小的明白，还请仙人放心吧！小的一定办好！”土地连忙磕头。

　　玉独秀冷冷一笑，随即转身离去，不见了踪迹。

　　看着玉独秀走远，那土地面露纠结之色，许久之后一声叹息，愁眉苦脸的发出了手中的奏章。

　　不多时，一道真龙紫气隐秘的出现在场中，俯视着土地。

　　“见过天帝陛下”土地恭敬的行了一礼。

　　“是你说发现长生不死神药气机？那气机何在？”乾天面带威严。

　　“还请陛下明断，请随小的来”土地在前面领路，不多时便来到了一处山谷，只见山谷中长生不死神药气机弥漫，乾天顿时眼睛一亮：“果真是鸿钧藏下的秘境，你这小老儿有功于朕，封赏之事，待朕取了宝物，在看如何封赏。”

　　“多谢陛下！多谢陛下！”那土地狂喜道。

　　乾天打量虚空，然后猛然出手，破开虚空屏障，进入了次元之中，第一眼就看到了长生不死神药，乾天毫不迟疑将其收起，然后看向了那丹方，随即摇摇头：“长生不死神药丹方并不是秘密。”

　　又看向玉简，将那玉简拿起来，打开一看，下一刻乾天身子哆嗦，面色潮红，强如帝王大道的心性，此时也难以按耐住心中的激动。

　　“这是……这是……有了这玉简，就不怕魔神蛮子不受朕驱策，这魔神族的真身居然有如此破绽，这回倒要看看那魔神族如何答应朕！”乾天深吸一口气，瞬间将玉册化为齑粉，扫视虚空发现无有遗漏之后，才转过身走出秘境，看着面色忐忑的土地道：“你这小神居然是朕的福星，日后随朕上天听用，你姓甚名谁？”

　　“小的徐福，见过陛下，叩谢陛下圣恩，小的必拼死以报大德大恩”那土地听闻自己一下子就进入神祇的权利最顶端，一步登天入金銮，顿时激动的不能自己，不知该说什么好。

　　“好了，休要啰嗦，随朕在走一遭吧”乾天卷起那土地，消失不见了踪迹。

　　“徐福！”玉独秀身形缓缓出现在原地，眼中露出若有所思之色。


第2152章 魔神真身的小辫子

　　徐福这个土地很普通，但是这个名字却引起了玉独秀的无数回忆，前世之时徐福乃是真正纵横无双，上通天文下识地理的术士，就算是秦始皇也要对其极为倚重。

　　当然了，徐福这个念头与玉独秀相隔太远，根本就搭不上半点干系，玉独秀当然不会多想，而是开始思索这魔神之事。

　　却说乾天得了玉独秀传授的宝物之后，再次暗中来到了魔神族，嘴角微微翘起：“众位魔神，朕又来了。”

　　“乾天，你这厮居然还不死心，还想来劝说我等！当真是不识相，怪不得几位教祖看不上你，也太没眼力价了”狼神的话语幽幽自地底深处传来，顿时气的乾天面色铁青，打人不打脸，你这家伙是专门照着脸下狠手。

　　“哼，朕今日来是问你等，魔神真身是不是有一个天大的破绽，你等迟迟不能补上，是也不是？”乾天面带冷色。

　　“你怎么知道？”地底传来阵阵惊呼，接着就见到一只狮子头向着乾天咬来：“说！你怎么知道！”

　　“废话那么多做什么，直接镇压了这厮算了，还真当自己是统摄诸天万界的天帝了，咱们若是镇压了这小子，众位教祖怕是还要给咱们送礼感激呢”鄂神一抓带着凶横的浑浊之气，向着乾天抓来。

　　“万法不侵，天子龙气”乾天周身紫色龙气化为了真龙，栩栩如生的将乾天包裹住，纵横虚空，避开了几位魔神的手掌，声音透漏着一种威严：“诸天万界，能镇压朕的人还没诞生呢，朕若是说，不但知道魔神真身的破绽，还知道如何修复破绽呢？”

　　“你这厮也太口出狂言，大言不惭！你以为你是鸿钧吗？鸿钧要是说知道魔神真身的破绽，我等自然相信……要是你嘛……”鄂神不屑一笑，镇压动作不停。

　　“哼，我这法诀，可是从鸿钧当年藏下的秘境之中搜出来的，你且听我法诀”乾天看着十二位魔神，口中开始念诵当时在秘境之中看到的法诀：“魔神之魂，引致坎离，走火入撰，破土入浊……”

　　“你怎么知道这破绽！”听着乾天口中的法诀，十二位魔神这回可真的是震惊了，纷纷停住动作，大地上浑浊之气翻滚，露出了十二颗脑袋。

　　“哼，朕都已经说了，这法诀得自于鸿钧的秘境之中，朕不但找到了魔神真身的破绽，还找到了魔神真身破绽的修补方法，你等十二魔神一旦真的练成了先天魔神元神，只怕会在瞬间被地道反噬，成为大地傀儡，朕说的没错吧！”乾天立在虚空，俯视着众位魔神。

　　“你这厮想要说什么！”狼神目光森冷。

　　“管那么多做什么，这小子主动到我魔神族地盘来闹事，咱们将其镇压，就是教祖也怪罪不得咱们，将这小子擒下来，一切便都可以知晓”牛神闷闷道。

　　“朕的帝王大道玄妙之处非比寻常，岂是寻常准仙可比，你等若是敢对朕动手，一旦被朕走脱，后果你们应该知道，魔神真身的破绽将会传遍天下，魔神族灭顶之灾顷刻降临，那被地道反噬也不过是区区一个破绽罢了，真正的破绽是能要了尔等性命的，要不要朕说出来……”乾天不紧不慢，面对着魔神的胁迫毫不畏惧。

　　“乾天！”蜈蚣老祖恼怒道：“你敢威胁我等？”

　　“不是威胁诸位，而是想要和诸位做一个交易罢了，难道众位道友被人族教祖暗算，就心中没有怨恨吗？”乾天不紧不慢，此时他掌握了魔神族的小辫子，自然是信心在握。

　　“你要说什么？”狼神道。

　　“众位道友助我，遏制教祖，朕也会将那修补魔神真身的法诀告知各位，众位魔神以为如何？”乾天不紧不慢道。

　　“我等已经被天地约束，此次大争之世不得作乱，不能出世……你在换个条件吧”狮神冷冷道。

　　“呵呵，众位的担忧，此法诀之中的修补方法，便是避开天数之法！众位魔便助我，顺便将魔神真身补全，何乐而不为呢？”乾天巧舌如簧道。

　　“当真？”鄂神问道。

　　“魔神面前，朕岂敢说假话！众位可都是识货之人，是不是真的，众位道友一观便知，即可拆穿！”乾天信心十足。

　　“若是如此，咱们就答应你了，你先将那法诀传授我等”狼神道。

　　“传授法诀不急，还需众位与我盟约”乾天一笑。

　　“你……”牛魔神恼怒：“蝼蚁一般的人物，也敢与我等盟约？”

　　乾天不语，狼神在一边插话道：“盟约也无妨。”

　　随即众位魔神与乾天签了盟约，那乾天手中十二道真龙紫气流转，裹挟着法诀落入魔神祖窍。

　　“众位一看便可知真伪，朕等着众位的好消息”乾天说完之后，便告辞离去，不见了踪迹。

　　看着乾天远去的背影，众位魔神一阵阴笑，狼神道：“乾天这厮还真是以为自己赚到了，殊不知道我等对教祖恨之入骨，只是有天罚在上，迟迟不敢动作而已，如今既然是人族正统的首领找上门来，却怪不得咱们……正好趁机出山，叫人族鸡飞狗跳，鸡犬不宁，搅了人族大兴之势！以眼还眼以牙还牙。”

　　“不过能在报仇的时候顺便弥补魔神真身，也是不错的选择啊！没想到这种事情还有福利，我等何乐而不为”牛魔神呵呵一笑。

　　众位魔神嘲笑乾天之时，此时乾天已经来到了虚空中，看着等候的徐福，开口道：“大功告成，咱们一起返回天宫吧。”

　　“一群蠢货！”虚空中，玉独秀迈步走出，不过是五六岁童子大小的模样，遥遥的看着魔神族，再看看远去的乾天，冷冷一笑：“这回我要将无上强者一网打尽，自此之后诸天万界我为尊，众位强者性命，皆操之于我手。”

　　说到这里，玉独秀一双眼睛看向了遥远的边荒之地：“如今莽荒大地破碎，那些大道之争的失败者，也应该可以走出边荒，在诸天万界游走了吧，就不信这次这群家伙会错过这次机会！”

　　说完之后，玉独秀瞬间站起身，化作流光冲天而起，转瞬间消失在冥冥之中。

　　东海，敖乐施展神通，不断拨转命运长河，眼中闪烁着道道寒光：“鸿钧！鸿钧！你逃不掉，我一定要找到你的踪迹，锁妖塔必须、也只能落在本宫手中。”

　　“砰！”

　　南海龙宫，锦鳞随口将身前的一只虾兵吞噬，一双眼睛俯视着上方的虚空：“打破命运长河，拨云见日，我一定要在敖乐那贱人之前，找到鸿钧的踪迹，锁妖塔如今已经成为了决定胜负的关键所在，谁能吞噬了塔中的两条老泥鳅，谁就是天地间第一强者，重现祖龙神威。”

　　“各路探子可有回禀？”锦鳞看向了一边的准龙君。

　　“回禀龙君，据传来的消息禀告，不单单是我等在搜集鸿钧的下落，就是那乾天也在搜集鸿钧的下落。”

　　“乾天？”锦鳞眼中露出若有所思之色：“鬼主搬石头砸了自己脚，叫乾天成为祸患，失去了控制！没想到如今乾天这厮居然还想着要砸本君的脚，这乾天倒是好手段！乾天与鸿钧不共戴天，若有机会，绝不介意送鸿钧归西，此事你务必在乾天之前办妥，盯紧了乾天，不要给乾天任何机会”

　　“遵命”准龙君闻言恭敬一礼，然后立即转身而去，退了出去……


第2153章 陛下德行不足，恐难服天下

　　却说乾天刚刚返回天庭，便遇到了麻烦，不是一般的麻烦，是天大的麻烦。

　　人族。

　　八位教祖齐聚一堂，你看我我看你，太斗教祖道：“乾天此人如今已经逐渐有了做大的趋势，却是留不得，不能再姑息了，我等应以雷霆手段，将其斩断根基。”

　　“不如送他轮回吧”太平教祖冷冷一笑：“大千世界阴阳平衡，王母神位乃是仙人镇压，乾天虽然证就帝王大道，但不过是区区准仙人，如何能平衡阴阳？乾天德行不足，欲要平定阴阳，还需转世轮回，历经十二万九千六百劫数”

　　“厮~~~”

　　听了太平教祖的话，众位教祖顿时倒吸一口凉气，十二万九千六百万劫数，岂不是说这厮永世都无法回归？永远在轮回之中沉沦？

　　千百世的轮回，足以磨灭乾天先天不灭灵光的真我，叫其永堕轮回。

　　“守真是你太平道的弟子，神位也是你太平道的，此事自然有你太平道断绝”太易教祖眼皮子跳了跳：“说实话，乾天是守真转世，倒是出乎了本座的预料。”

　　“事不宜迟，咱们一起去送乾天轮回吧，这厮成事不足败事有余，我人族屡次遭受劫数，都与此人脱不开瓜葛，当年人族浩劫灾厄，若不是此人勾结妖神，给了妖族插手我人族、中域的机会，我人族岂会落得这般地步？”太平教祖怒斥了一声，然后道：“现如今乾天居然依旧是到处在诸天万界游荡，胡乱搅局，真是不知死活！”

　　说着话，众位教祖联袂登临凌霄宝殿，乾天刚刚回转，便已经心血来潮，心中升起阵阵的恐惧之意，还不待其想明白，已经见到了八位教祖联袂而来。

　　看着走进来的八位教祖，乾天顿时心中一突：“该算总账了！今日怕是难逃此劫！任凭我巧舌如簧，众位教祖也不会放过我。”

　　“众位教祖法驾凌霄宝殿，恕朕有失远迎”乾天也不曾站起身，已经预感到自己的劫数，撕破面皮就在今朝，乾天岂会继续那般虚伪下去。

　　听着乾天的话，众位教祖扫视了凌霄宝殿一眼，太平教祖道：“群神何在？”

　　“有”四面八方响起了阵阵应和，接着就见到一道道璀璨神光降临凌霄宝殿，纷纷跪倒在地，对着众位教祖行礼。

　　“我等见过教祖！”

　　“都起来吧”太平教祖吩咐了一声，群神按班站好，然后看向了乾天：“本祖是该叫你乾天，还是该叫你守真？”

　　“有区别吗？”乾天心中一急，看着眼前的阵势，暗中道：“不知为何，玉石老祖居然还没有来。”

　　玉京山中。

　　玉石老祖又不是瞎子，自然看到了下方的动静。

　　“这八个老家伙如今气势汹汹，架子不小啊！想来是要动真格的了！”玉石老祖抓了抓脑袋：“老祖我如今寻找鸿钧要紧，可不想在搀和到人族这破烂事之中，而且乾天这厮也太不安分，老祖我也不好出面……”

　　玉石老祖此时有些为难，当年玉独秀告诉自己保护乾天，如今玉石老祖玩性已过，却是在懒得理会乾天的死活。

　　正在纠结之时，忽然一道流光划破天际，落在了玉石老祖手中。

　　看着手中熟悉的符印，玉石老祖先是一愣，随即猛然一惊：“我靠，这小子才转世，居然就恢复了记忆，莫非这厮是老天爷的私生子不成？这不合理啊！”

　　“乾天，阴阳平衡，方为大道，你可知晓？”太平教祖看着乾天。

　　“朕也懂修行之术，自然知晓！”乾天面无表情道。

　　“如今王母神位，妙玉已经化为仙人，而你的修为依旧是准仙，阴阳已经失衡，恐陛下德行不足以震慑这天地间的阳刚法则，慑服群魔！”太平教祖不紧不慢道。

　　“教祖有何见教？”乾天看着太平教祖。

　　“不如陛下入轮回中走一遭，需历经十二万九千六百万劫数，集聚无量福德，方才可媲美得上妙玉仙人的至阴之力，然后调和阴阳，平衡法则，有利于世界的运转”太平教祖老神再也。

　　“太平，百万年过去了，没想到你还是那般样子，一点长进都没有，整日都是冠冕堂皇的样子”乾天不紧不慢，紧绷的心神瞬间松弛下来，心中暗道：“来了，今日怕是难逃此劫。”

　　“上古之时的恩怨，本祖已经不想多说，请陛下转世轮回吧”太平教祖轻轻一叹，眼中满是悲天悯人：“唉，可怜你一世修为造化，难得证就帝王法则，却因此告终。”

　　“朕乃是九九至尊，为天地正统，岂能因你一句话就转世投胎，未免太过于滑稽”乾天摇了摇头，眼中满是嗤笑：“朕寄托神位与封神榜，尔等虽为无上强者，又岂能奈何得我？”

　　“非是废你神位，而是陛下如今德行不足，怕是难以服众，难以叫天下众生心服口服，还请陛下轮回吧”太元教祖此时也站了出来。

　　“朕若是说不呢？”乾天周身真龙紫气升腾。

　　“不？你敢违抗我等金旨，莫非是活腻味了，不想活了？”太乙教祖眼中冷光闪烁：“你可别逼我等动手！”

　　“朕如今帝王大道小成，正要请教几位教祖指点”乾天周身真龙咆哮，缓缓站起身，此时却见天地间法则动荡，在乾天周身形成了一个仿似是龙袍的衣衫，头顶上万道共鸣，不断交织流转，形成了一冠冕旒，上有大道拱垂，神威滔天，威严无比。

　　“帝王大道，果真玄妙”太易教祖手中龟壳不断流转，眼中命运长河扭曲，打量着乾天的道果。

　　只见乾天手掌伸出，天子法剑缓缓凝聚形成，这天子法剑上日月星辰拱垂，江河湖海秩序排布，威严整齐无比。

　　“朕自从证就了帝王大道以来，还从未动用过一身真正的力量，当年上古恩怨，你我从未了却，今日正要领教教祖高招”乾天一双眼睛死死的看着太平教祖。

　　“当年上古之时，你同样是准仙，本祖都能将你打落轮回，如今同样也可以！在我眼里准仙就是准仙，没什么区别，管你证就的是什么法则！”太平教祖轻轻一叹，手掌伸出，一卷皇图被其拿在手中：“你出手吧，本祖再教你见识一下，准仙与仙人、超脱强者之间的巨大鸿沟。”

　　“朕为天子，此为天子剑”乾天话语落下，手中神光酝酿，亿万人族众生的意念居然有一部分被缓缓调动，加持于天子剑上，向着太平教祖斩来。

　　太平教祖嗤笑：“不自量力，本祖就叫你见识一下巨大差距。”

　　说着话，太平教祖手中皇图上无数符文流转，向着乾天手中的天子剑砸了过去。

　　“仙人超脱大千世界，可以葬送无尽众生，更何况是区区人族意念？”太平教祖不屑一顾。

　　“砰！”乾天倒飞而出，稳住身形，落在了天子宝座上，手中执着长剑，死死的盯着太平教祖：“仙人的力量果真是不可思议，不能凝聚先天灵宝，准仙永远都不可能是仙人的对手，看来你是逼我使用朕的最大底牌了。”

　　“苍天之母，请您赐予我力量，镇杀了这亵渎了天威之人，以洗刷天之威严”乾天不给太平教祖说话的时间，瞬间面色诚恳的开始祈祷。

　　混沌外，苍天一双绝美无暇的脸蛋看着下方的天宫，面无表情的扫过虚空，然后闭上眼睛：“准！”

　　“轰！”

　　霎时间磅礴力量灌注而下……


第2154章 打入轮回

　　无穷无尽的伟力灌注而下了，叫乾天的天子法剑、帝王法袍都瞬间凝实。

　　“这不是你的力量！”太平教祖霎时间目光凝重：“在哪里借来的力量？”

　　“哼，在哪里借来的力量，你就不用管了，我只是叫你知晓帝王大道的真正威能，你我当年恩怨，也该了结”乾天一震天子剑，瞬间化为流光，向着太平教祖刺了过去：“你我恩怨，今日当做个了断。”

　　“砰！”

　　太平教祖手中皇图与乾天接触，居然瞬间将乾天给崩飞，却是唬得太平教祖面带惊容：“怎么会这样？”

　　“太平，你受死吧！”乾天得势不饶人，手中天子法剑帝王之气纵横，只见那天子龙气过处，虚空震颤，破灭万法，杀的那太平教祖溃不成军，不断后退。

　　“这……”众位教祖愕然，不想乾天此人居然像是吃了枪药一般，猛地一塌糊涂。

　　太元教祖道：“众位道友可能看出些什么门道？”

　　太易教祖与太斗教祖对视一眼，太斗教祖道：“乾天的力量不是他自己的，而是在外界借来的。”

　　“只是不知道这股力量来自于何方，仿佛是凭空在乾天体内衍生而出，令人无所追查”太易教祖道。

　　听着两位教祖的对话，场中众位教祖俱都是面面相觑，看着被压制在下风的太平教祖，却是震惊到了，什么样的力量可以击败教祖？这一点才是众人最关心的。

　　“迟则生变，待我斩断了那冥冥之中的因果联系，赶紧送乾天上路吧”太易教祖话语中透出一丝丝不安，手中龟壳飞出，只听得‘砰’的一声，冥冥之中似乎有一根绳索被太易教祖一击斩断，然后便见到正在与太平教祖拼杀的乾天，似乎是萎靡了的气球，瞬间没了力气，被太平教祖一击化为血雾，只见皇图卷动，玄妙符文流转，一丝丝轮回意境在太平教祖的皇图上衍生。

　　“太平，你会遭报应的！你会遭报应的！”乾天怒吼，瞬间栽入了漩涡之中，不见踪迹。

　　阴司，无尽异度次元之中，鬼主一双眼睛俯视着身前的六道轮回漩涡，过了一会才道：“乾天！真是风水轮流转，没想到你又进入轮回了。”

　　“还请鬼主搭救，朕感激不尽！”乾天在那六道轮回漩涡之中不断挣扎扭动。

　　鬼主轻轻一笑，手掌伸出，延缓了六道轮回漩涡的旋转，不紧不慢道：“当年上古之时，是本座在太平教祖的手中把你救下，助你在轮回之中保全了记忆，你与我约法三章，可还记得？”

　　“记得！记得！一切都记得！还请鬼主救我！”乾天话语之中充满了焦急。

　　“既然都还记得，那为何违背了承诺？转世归来之后居然违背我阴司法旨，暗中将矛头对准我阴司，你说本座该如何处置你这等背信弃义之辈？”鬼主不紧不慢道。

　　“父神”阴司太子自黑暗之中走了出来，手中拿着一只怪异的瓷碗，其中黄汤滚滚，对着那六道轮回漩涡浇注下去：“陛下好运！如今八位教祖注视此地，我父神尚未炼化死亡之神，不敢惹怒教祖，能相助之事却是有限，还请陛下莫要怪罪！”

　　“鬼刹，你个混账，居然敢给朕灌迷魂汤，朕日后绝对饶不了你”乾天一声怒吼，瞬间伴随着黄汤，融入了轮回之中，不见了踪迹。

　　“教祖，如今该满意了吧！”阴司太子抬起头，看向了大千阳世。

　　“当年上古之时，本祖对守真施法，本以为此人会永远沉沦，被磨灭灵性，不曾想居然在百万年后大争之世因果牵扯之下转世归来，险些酿成大祸，叫我人族亡族灭种，当时本祖就猜测此事必然有你阴司在捣乱”太平教祖的法身居然在那轮回漩涡之中缓缓升起，与虚空中阳世而来的人影相合。

　　“不谈上古，如今乾天被灌了一碗迷魂汤，永世不得觉醒！这下算是解除了教祖的心头大患，不知教祖可还满意？”阴司太子面无表情道。

　　“就算了吧！”太平教祖哼了一声，转身离去。

　　这儿也而是没有办法的事情，阴司也是兵强马壮，自己也奈何不得阴司，若不是阴司鬼主此时处于关键状态，不宜招惹强敌，只怕此事没完，阴司必然暗中搀和一脚。

　　看着太平教祖降临而下的法身，鬼主冷冷一哼，手掌一推，虚空崩碎，太平教祖的法身也消失无影无踪。

　　“去找到乾天的转世之身！”鬼主道。

　　“父神如今贵体有恙，还是不要在招惹麻烦的好！”阴司太子迟疑了一下。

　　鬼主冷冷一笑：“你知道什么，照我说的办就是了，此事没那么简单，为父望断轮回，看到了未来一角，必须要找到乾天的转世之身，不然我等永无安宁之日。”

　　“莫非未来？”阴司太子一愣。

　　“风波又起，这次将席卷诸天万界，无人可以逃脱，我阴司必然早做准备，你去吩咐虫神，尽快回复修为，未来还要依仗虫神助我等渡劫”鬼主道。

　　“是，孩儿这就下去吩咐”阴司太子道。

　　外界。

　　看着乾天被打入轮回，玉独秀轻轻一叹：“轮回也仅仅只是开始而已，局本座已经布下，就等着你上路了，你的使命早已经注定。”

　　“乾天转世轮回了，此事怎么办？”鄂神睁开眼睛，乾天突然轮回这等大事，自然是瞒不过天地间强者的感应，如今人族为天地中心，乾天为人族天地中心的一份子，有着举足轻重的地位。

　　“众位教祖终于腾出手来置乾天于死地了，只是这魔神真身诀的修补，却是离不开乾天相助，咱们还需暗中寻找乾天的转世之身，将其救活觉醒记忆才是”狼神苦恼的抓了抓自己的头发，郁闷道：“这算是什么事啊！真是够糟心的了！乾天这厮实在是混账！怪不得会被教祖镇压！”

　　妖族。

　　“陛下！”羲和泪流满面，声音凄厉，便要冲出狐神的小世界，却被狐神一把按住：“你莫非是想要去送死吗？众位教祖可不介意随手叫你也进入轮回走一遭，更不会给我妖族面子。”

　　“娘娘！还请娘娘搭救乾天，小人求你了”羲和对着狐神磕头恳求。

　　“傻孩子，快起来吧！乾天轮回已经成为了定局，如何更改？本宫能做的就是找到乾天的轮回之身罢了”狐神轻轻一叹，他看的分明，乾天被人灌了迷魂汤，就算是找到了转世之身，想要觉醒前世记忆，机会渺茫无比。

　　当然，这种事情狐神可不会和羲和说的。

　　“多谢娘娘，多谢娘娘”羲和面带喜色。

　　“唉！问世间情为何物，直教人生死相许”狐神幽幽一叹，居然痴了。

　　凌霄宝殿。

　　八位教祖齐聚一堂，看向了空荡荡的宝座。

　　“如今天帝之位空下来，不知该如何选择？选取谁做天帝？”太易教祖将目光看向了太平教祖：“这皇位是你太平道的，还是你太平道说的算。”

　　太平教祖闻言沉默了一会，然后才道：“之前我八宗与佛家征战，那大义皇帝不错，居然得了乾天的天子印玺，可谓是真正的天帝人选，只是那天子印玺来历不清……”

　　“此事必然是乾天在暗中算计，结果偷鸡不成蚀把米，遗失了天子印玺”太易教祖冷笑。

　　听着而太易教祖的话，太平道道：“应该是如此，只是大义天子转世之身，如今不知何在？”


第2155章 逆转时光追太阴

　　如果乾天知道众位教祖居然惦记着将大义天子给推上天帝之位，不知道是该哭还是该笑。

　　可惜了，诸天万界知道这乾天与大义皇帝是一人这个消息的只有三人，一人是创造法诀的玉独秀，另外一人是狐神，还有一人就是乾天自己。

　　乾天不是傻子，自然不会将自己的秘密说出来，而且乾天也已经转世轮回，这消息他想说也说不出来。

　　狐神当然乐的看热闹，是绝对不会将这种事情说出来。

　　至于说玉独秀，此时玉独秀是绝对没有时间去干涉乾天的事情，因为他发现了太阴仙子的气机，或者说是太极图然然有了感应。

　　或许是因为修为的提高，自己斩去未来身，花开十品，证就仙道，执掌时光长河，此时玉独秀的修为、道行以不可思议的方式提升着，到如今终于再次感应到了太极图的气机。

　　“自那遥远的时空，可以追溯到十万年以前，即便是要逆转时光长河，我也要找到太阴的踪迹”察觉到太极图的气机，玉独秀忽然心中一动，无数念头瞬间铺天盖地的涌了上来，太阴仙子在玉独秀心中的地位，绝对是不用叙说的。

　　玉独秀一步迈出，身形逐渐变得黯淡，没有人注意到此时时光长河上空，一道人影逆行时光，向着十万年前而去。

　　十万年前，自己刚刚成就法天象地之时，去那日月交汇之地，寻找虚空真铁，遇到了那个冠盖天下绝世无双的仙子，然后就是太阴仙子渡劫，葬身于劫数之中。

　　当时玉独秀只恨自己修为浅薄，无回天之力也！

　　太阴仙子对于玉独秀的影响不是一般的大，要是没有太阴仙子，当时自己就取不回虚空真铁，祭炼不了雷池，无法参悟诸天雷电，感悟先天大道，没有先天神雷的一路伴驾，玉独秀可以很肯定地说，自己早就已经死在那重重的劫数之中，永世无法超脱。

　　时光在逆转，玉独秀看到了自己的一次次大战，看到了自己转世轮回五万载的时光变迁，看到了自己的通天之路，十世轮回，长生神药之战，不得不坐化的悲哀，当年敖乐算计自己之时的平静。

　　时间在缓缓逆转，终于玉独秀来到了当年自己与敖乐成亲的时空，看着那骑着高头大马的自己，面容不改，满脸稚嫩之气的敖乐，还有死掉的巡海夜叉，愤怒的龙三太子。

　　洞房之夜的波折，玉独秀看得一清二楚：“差一点就给我带了绿帽子啊，这龙三太子还真是胆大包天。”

　　当年自己前往洞房之前，龙三太子曾经先自己去过洞房，当时发生了什么玉独秀不知道，但是玉独秀神通通玄，冥冥之中有了一些感应。

　　“心动过吗？”看着敖乐的面孔，玉独秀在心里问自己。

　　“心若不动，风又奈何！我不是也叫那九头虫给龙三太子带了绿帽子吗？那可是真真正正的一顶大帽子，这一切都已经过去了”玉独秀站在那里，看着当时的自己，轻轻一笑：“可真是傻啊！不过当时尚未花开七品，保全不得记忆，也只能忍辱负重了，外有太元教祖等几家教祖压迫，内部有太平教祖的不信任……当时的情况来看，拖延时间积蓄劫数，依旧是最好的破局办法。”

　　玉独秀继续逆着时光长河向前走，一路流连忘返，就算是当年那些已经遗忘掉的记忆，也在逐渐的复苏。

　　玉独秀轻轻一叹，终于来到了当年太阴仙子渡劫一战，玉独秀看到了犹若是风中小花的太阴仙子，眼中露出了那种沉醉与迷恋，亿万年的相濡以沫。

　　“太阴！”玉独秀轻轻一叹，看到了百鬼道人与庚金道人，看到模糊之中一道黑影在暗中窥视，而百鬼道人与庚金道人猖狂的笑容之中带着一丝丝恐惧、无奈。

　　“那黑影是谁？”玉独秀一愣，缓缓闭上眼睛，猜测了一会，心中暗道：“此事看起来比我想象之中要复杂的多。”

　　说完之后，玉独秀看到了太阴仙子的先天不灭灵光破空而去，急的玉独秀连忙追赶，不肯放松：“我倒要看看，当年你的先天灵光到底去了哪里。”

　　只见那先天不灭灵光击穿虚空飞行了一会之后，居然击穿了时光长河，逆着时光长河，向着上古而去。

　　“砰！”

　　一道屏障挡住了玉独秀，挡住了玉独秀的脚步。

　　“时间屏障！这是我当年降临此方世界初始之时，在之前我一切皆是空白”看着晶莹剔透的时光屏障，玉独秀摇了摇头：“我纵横时光之中，万世不败！没有人能击败我！没有人能阻挡我的脚步，我为原始，为混沌之原始，为万物之原始，我为无量，未来之无量。”

　　“砰。”

　　玉独秀一掌击出，时光长河的屏障瞬间被轰爆，时光长河卷起滔天波澜，太阴仙子的身形消失在那波澜之中，不见踪迹。

　　“嗯？”看着铺天盖地而来的时光波澜，玉独秀瞳孔睁大。

　　“砰！”玉独秀倒飞而出，瞬间自时光长河之中抛了出来，口中金血喷涌。

　　“为什么？上次复活死亡之神，我可以逆回上古，为何如今却只能回十万年”玉独秀眼中满是不甘。

　　“那是因为，你当时顺应天数，复活神祇！有天地之力加持，你才能逆回诸神时代”一阵寒气四溢，寒缡自虚空中走出来。

　　“你怎么知道死亡之神是我复活的？”看着虚空中走出来的寒缡，玉独秀一惊。

　　“你融入了寒冰本源，你我心有灵犀，你能感应本座的事情，本座也可以感应你的岁月片段”寒缡看着玉独秀，眼中满是惊叹：“我倒是佩服你，你为当今诸天万界第一人也！你居然可以逆转时空回归过去，这等力量就是玉石老祖都做不到。”

　　玉独秀闻言沉默不语，寒缡道：“逆转时光，乃是最为危险之事，过去之中的一切皆为定数，你稍不留意就会更改定数，遭受天地反噬，化为灰烬，就算是仙人果位也要化为灰灰，强如祖龙不也是在天地意志之下死了吗？”

　　“好在你是聪明人，只是在过去的时空路过”寒缡轻轻一叹：“你要找太阴仙子？”

　　“感应别人的想法，可真不是一个令人愉快的事情”玉独秀无奈道，反正寒缡已经被自己种莲，自己想法被其感知，倒也无妨。

　　“你莫要胡思乱想！你在胡思乱想什么！”却见寒缡面色一变，一脚向着玉独秀踹了过去。

　　“是你逼我的”玉独秀瞪着寒缡。

　　二人大眼瞪小眼，寒缡的面色寒冰中透漏着丝丝绯红：“你寻找太阴仙子的事情，本宫或许能帮的而上忙，毕竟太阴仙子转世轮回之时，本宫在小世界中休养，对于太阴的事情倒是略知一二。”

　　“还请阁下赐教”玉独秀顿时面色庄重的对着寒缡一礼。

　　玉独秀能感应到太极图的气机，但却没有详细方位，只是感应到太极图出现在了这方时空，仅此而已，至于说在这个世界的哪个角落，他根本就一点都不知道。

　　“月亮之上！我修炼极寒，也属于至阴的一种，与太阴仙子自有感应，我若是没有感应错的话，那太阴仙子应该在太阴星中”寒缡道。

　　“太阴星？”玉独秀一愣，随即抬起头看向月亮：“嫦？不会吧？若是，那可就哔了狗了！老天保佑，千万不是！老天保佑，千万不是！”

　　一边嘀咕着，玉独秀瞬间遁入了太阴星。


第2156章 大乌龙

　　当玉独秀来到了太阴星之后，有些傻眼了，他看到了谁？

　　十娘？……

　　玉独秀看到了失去了记忆，变成了白痴的翌，看到了站在月宫中，面色凄苦的嫦，看到了嫦不远处的一位风姿绰约的女子。

　　玉十娘！

　　“她怎么会在这里？”玉独秀一愣。

　　玉独秀知道自家妹子出关，并且一出关便证就了准仙果位，只是此时怎么跑到太阴星了？而且还和嫦聊得火热，这是几个意思？

　　玉独秀看到了玉十娘，嫦与玉十娘也同时看到了玉独秀，这个五六岁大小的小娃娃。

　　“这是谁家孩子，怎么跑到了这里？”嫦的脸上满是惊讶。

　　一边的玉十娘道：“嫂子，这孩子不知道为何，小妹看起来总感觉有些眼熟。”

　　“眼熟？莫不是十娘家的亲戚？”嫦的脸上满是惊讶。

　　“嫂子？这是什么情况？难道说眼前的女子是……”玉独秀顿时觉得一阵天旋地旋，眼冒金星，若自己的妻子被猪拱了，玉独秀可是死的心都有了。

　　“不对劲！”玉独秀感应了一番，目光从嫦的身上移开，嫦的身上没有太阴仙子的那股气息，更不能引发先天月桂感应，此人不是太阴仙子。

　　“吁……”玉独秀轻轻的出了一口气，打量着太阴星，感应着太极图的下落。

　　“你是谁家孩子？”玉十娘跑过来，俯视着玉独秀的面孔。

　　玉独秀翻了翻白眼，看了玉十娘一眼，心中暗骂道：“这小丫头，你哥哥当面你都不识得，当年咱们兄妹相依为命，你居然给忘了！”

　　此时自己大计到了最为关键之时，兄妹之间不宜相认，玉独秀轻轻一叹化作了青烟，消失在玉十娘身前。

　　“这孩子看起来可真是怪异，与我哥哥当年小的时候长得是一模一样……”说到这里，玉十娘身子一颤，一双眼睛看向了消散在虚空中的青烟：“哥哥转世轮回……哥哥！”

　　玉十娘驾驭着先天灵光追赶，却不见玉独秀踪迹，顿时一愣，想要寻找却不知道怎么找起。

　　“妹妹怎么了？”嫦来到了玉十娘的身边。

　　“哥哥，那是我哥哥！那应该是我哥哥的转世之身，嫂子你一定要帮我将哥哥找到”玉十娘泪眼婆娑的看着嫦：“嫂子你对太阴星比我熟悉，你应该知道我哥哥去了哪里。”

　　“我又不是仙人，怎么会知道你哥哥的下落！还有，你这小姑娘肯定认错人了，你哥哥是一枝独秀压天下的玉独秀、鸿钧，我与你哥哥从未有过交集，更不是你嫂子。”

　　嫦翻着大眼皮，白了玉十娘一眼。

　　“不会有错的，你身上有哥哥长生不死神药的气机，这长生不死神药是何等珍贵之物，你若不是嫂子，我哥哥岂会给你？更何况……玉京山中的众人不会骗我，说你在月亮之上，我知道肯定是哥哥对不起嫂子，嫂子你放心，我哥哥最听我的，我一定会叫哥哥给你赔不是的”玉十娘拍着胸脯安慰道。

　　嫦立即无语，看着眼前的玉十娘，不知道该说些什么好，前几日这小姑娘来到了太阴星，见到自己之后一口一个嫂子，却是将嫦叫的一蒙，翌可是不曾有妹妹在世啊？

　　不过那小姑娘叫的热切，嫦也只能无语的答应了下来，只是这一答应却是坏事了，这小姑娘给自己赖上了，非要说自己是她嫂子，后来一问，才知道这小姑娘居然是玉独秀的妹妹，嫦虽然是普通人族，但自从登临太阴星后，再加上种族大战，也曾听闻玉独秀的威风，不敢得罪，只能当成是姑奶奶一般伺候起来，谁知道这般亲近却是坏了，更加叫这小姑娘确定自己是她嫂子，任凭自己百般劝说，也不肯离去。

　　“嫂子一定是有办法的！”玉十娘瞪着大眼睛看着嫦仙子。

　　嫦一阵无语，过了一会才道：“你哥哥已经投胎转世，肯定是蒙蔽了记忆，不然也不会当面之时不认得你，你去找了也无用，倒不如等你哥哥记忆觉醒，来找你岂不是更好？你哥哥登临太阴星，必然有自己的算计，你莫要添乱，搅了你哥哥的大计！”

　　玉十娘闻言颓然坐下：“嫂子说的倒也是！”

　　“你哥哥乃是真正的天骄，既然已经转世投胎，踏上了修行之路，要不了多久，便会再次登临绝顶，逆天归来，你将心放在肚子里吧”嫦安慰了一下玉十娘，摸了摸玉十娘的发丝，却是轻轻一叹：“可惜啊！你也是个可怜人！”

　　“嫂子，你是因为什么与我哥哥闹了别扭，莫非是因为我哥哥花心……”玉十娘突然抬起头，一脸好奇的看着对面的嫦，眼中满是八卦之火。

　　“我已经与你说了，我不是你嫂子”嫦无语的拍了拍额头，对于眼前的问题少女，实在是无法回答他的话。

　　玉十娘轻轻一笑：“你不说我也知道，肯定是我哥哥太花心了，其实以前哥哥是很好的，也不知道为何，居然变得这般花心了，不过嫂子你不用担心，我会帮你将哥哥改回来的。”

　　“我……”嫦许久无语。

　　外界。

　　玉独秀绝对没有听到十娘这丫头的话，不然非要将这丫头抓起来吊打不可，居然敢诽谤自己，真是岂有此理。

　　“到底在哪里？”玉独秀站在太阴星上，俯视着太阴星的一草一木，眼中露出了沉思之色：“还好，最坏的一种情况没有发生，嫦不是太阴仙子。”

　　玉独秀此时心中也松了一口气，一双眼睛看着虚空，心中思绪万千，一时间也是不知道该从何找起。

　　太阴仙子的藏身之地可能在太阴星的每一个角落，太阴星有多大？若是铺开，比之莽荒大地也就五十分之一大小。

　　千万不要因为仅仅只是五十分之一就小瞧了太阴星的宏伟，莽荒大地无边无际，天知道他的五十分之一有多大。

　　玉独秀手掌缓缓伸出，抚摸着脚下的大地：“我要感应太阴星，推演出太阴仙子的藏身之地，我有太阴仙子本命之物，又有太极图辅佐，此事还是有几分成功希望的。”

　　玉独秀在这里寻找太阴仙子的踪迹，殊不知道此时大千世界也已经是波涛涌动，仿佛是一团沸水，正在不断翻滚酝酿。

　　“大义皇帝何在？”太斗教祖看向了太易教祖。

　　“天子印玺对于遮掩天机居然有如此神效，就算是本座都窥破不得那天子印玺带来的迷障”太易教祖的眼中满是不可思议，确实是不可思议，简直是太不可思议了。

　　“找不到？”太平教祖眉头微微一簇。

　　“只能用最原始的办法了，我人族神祇遍布莽荒大地每一个角落，若是地毯式搜索，此事还是有几分希望的，那大义天子的转世之身终究走脱不掉”太乙教祖道。

　　“非也！非也！此事还真是难啊！大千广大，想要排查出来，何其难也，只能走一步说一步了！”太一教祖道。

　　众位教祖在这里议论纷纷，大地深处的十二魔神此时也是心有所感，一双双眼睛望断了虚空，轻轻一叹：

　　“乾天这厮果真是个聪明人，居然提前知道自己有劫难，布置了后手。”

　　“不必寻找乾天转世之身，咱们参悟了法诀之后，直接去那人间天朝，寻找三夫人就是了！乾天狡兔三窟，当时与咱们说自己已经投胎分魂到那皇朝之中的三夫人腹中。”

　　“速速参悟法诀，争取时间，莫要耽搁！”


第2157章 神胎

　　这方世界，能活下来，并且修为有成之人，都不是傻子！

　　就比如乾天此人，早就有感众位教祖要对自己动手，迟早都不会放过自己，所以才那般着急忙慌的想要与魔神合作，将魔神作为自己逆天归来的杀手锏。

　　诸天万界这遭浑水，因为乾天的转世轮回，更加变得浑浊不堪，沙泥不分。

　　“有了”玉独秀在太阴星上猛然站起身，然后瞬间消失在原地，不见了踪迹。

　　“就是这里了”玉独秀一步步迈出，逐渐走入了太阴星深处，然后那太阴星深处虚空波动，次元紊乱，玉独秀锁定冥冥之中的一个次元，身形瞬间消失在原地。

　　冰天雪地，一片冰天雪地，天地间万物极寒。

　　在那极寒的天地之中，一尊神胎高悬九天虚空，照耀着冰封万物的世界。

　　太极图的气机清晰无误的自那神胎之中传出，太阴仙子的气机自那神胎之中流转开来。

　　玉独秀缓缓迈步，来到了神胎之前，看着散发出璀璨晶莹神光的神胎，仿佛是一块冰块，那冰块中沉睡着一位神女，高贵、典雅难以形容的一切冷艳气质，冠绝天下。

　　在玉独秀心中，太阴仙子才算是天地间的第一美人。

　　“唉！”玉独秀幽幽一叹，眼中点点泪痕划过：“好久不见！”

　　没有回应，太阴仙子依旧在沉睡孕育，玉独秀轻轻伸出手掌，抚摸着那神胎，感受着神胎之中的气机，面色瞬间安详起来：“诸天万界，也就唯有你与我生死与共”

　　看着那神胎，玉独秀轻轻一叹，神胎之中太极图旋转，将太阴仙子牢牢的护持住，玉独秀手掌一伸，一株晶莹剔透的桂花树悬浮在手中，然后轻轻一推，落入了太阴仙子的神胎之中：“我如今已经成长起来，不再需要桂花树的守护，倒是你需要这桂花树护持才是，有了这桂花树，你也能更快的觉醒。”

　　说完后，玉独秀自怀中掏出了一只玉兔，看着神胎中的太阴仙子，再看看手中的兔神，轻轻一叹：“这太阴星苦寒冰冷，我怕太阴一个人呆在这里太寂寞，不如你留在这里陪她可好？”

　　“那就留在这里吧”不待兔神答应，玉独秀已经将兔神给扔入了太阴仙子的神胎之中：“当年你伴随太阴仙子而生，如今太阴仙子再次重生，岂能少得了你？”

　　玉兔哀怨的看了玉独秀一眼，窜入了太阴仙子的怀抱之中，玉独秀轻轻一叹：“愿你轮回安好，转世归来之后，你还记得我！”

　　说完之后，玉独秀打量着这极寒的次元，轻轻一叹：“太冷清了！”

　　玉独秀不敢更改这方世界的法则，生怕惹得太阴仙子神胎发生意外，导致重生出现问题，所以默然退出，再次出现在太阴星。

　　“之前我感应不到你了！”玉独秀刚刚来到了太阴星地面，便被寒缡堵住。

　　“你如今可还能窥视太阴的天机？感应太阴的所在？”玉独秀看着寒缡。

　　寒缡闭上眼睛，感应了一会之后才摇摇头：“怎么一点气机都不见了？”

　　先天灵根，本身就有遮挡天机的功效，再加上兔神守护，太极图照看，太阴仙子安全的很。

　　看着眼前的寒缡，玉独秀道：“走吧！”

　　“太阴仙子如今情况如何？”寒缡道。

　　“还在孕育，不知道何时才能出世。”

　　玉独秀沉默了一会才道。

　　“我想……你应该做好最坏的打算”寒缡看着玉独秀，犹豫了一会，最终决定要将玉独秀在梦中叫醒。

　　“什么意思？”玉独秀心房一颤，心血涌动，似乎有什么不好的事情将要发生一般。

　　“太阴仙子醒来之后，可能会不在认识你”寒缡道。

　　“这不可能，太阴仙子乃是先天神灵，生而知之，怎么会不认得我”玉独秀摇头否定了寒缡的话。

　　“没有什么是不可能的”寒缡道。

　　“我会等待她恢复记忆，我如今已经成就仙道，有的是时间去等待”玉独秀沉默了一会，才目光坚定道。

　　寒缡轻轻一叹：“你真的了解先天灵根吗？先天灵根复生，犹若是被斩断了树干的树根上酿出新的枝条，长成了参天大树，虽然是同根，但却不再一样。”

　　“什么？”玉独秀如遭雷击，瞬间身子僵硬在哪里：“你是骗我的是不是？”

　　“我于诸神时代诞生，见证了诸神时代的繁荣与衰落，见过神祇的死亡与复活，虽然有前生记忆，但却是隔着一个轮回，犹若是镜中花，水中月！”寒缡道。

　　“太阴不是先天灵根，她是混沌灵根”这句话玉独秀没有说出来，而是深深的藏在心底，心中思绪万千：“事到如今，我该如何是好？”

　　“当然了，这仅仅是我的猜测，或许情况会比这个要好得多，毕竟先天灵根与先天神祇不一样”寒缡道。

　　寒缡话虽然如此说，但却在玉独秀的心中蒙上了一层阴霾，站在那里不知所措。

　　“走吧！即便是太阴失去了记忆，我也相信你有办法叫太阴再次爱上你的”寒缡拍了拍玉独秀的头。

　　“别拍我头”玉独秀不满的瞪了寒缡一眼，将寒缡的手荡开，然后一步迈出向着大千世界而去：“去你的寒缡洞天坐坐，如今布局才刚刚开始，我不宜露头，也没地方去，不如去你那洞天世界避避风头。”

　　玉独秀走了两步，见到身后寒缡没有跟上，顿时一愣：“怎么了？”

　　“本宫只是觉得，你应该另觅它处，那寒缡洞天的天机，怕是已经被人给破开了，你此去不下于自投罗网”寒缡面色严肃，看着虚空中的命运长河道。

　　“是谁出手？”

　　“还能是谁，当然是敖乐、锦鳞这两个混账了，敖乐如今已经走上歧途，为了你的锁妖塔，已经快要疯了，那锦鳞也是如此，这两个人是一对疯子”寒缡苦笑。

　　玉独秀闻言沉默了一会，然后才道：“此事日后诸天万界必然要出大乱子，不论是敖乐成为最后的赢家也好，还是锦鳞也罢，都过不了祖龙那关，祖龙布局亿万载，不知道到底在谋划什么。”

　　“你似乎知道些什么？”寒缡好奇的看着玉独秀。

　　玉独秀沉默了一会，然后才开口道：“走吧，寒缡与敖乐就交给你了。”

　　寒缡‘哼’了一声走远，看着寒缡远去的背影，玉独秀轻轻一叹：“大千世界被我搅合的一团糟，只希望太阴之事千万不要被寒缡给说中，不然只怕本座杀人的心都有了。”

　　说完后，玉独秀在看了远处叽叽喳喳八卦少女般的玉十娘一眼，无奈一叹：“倒是没发觉，以前十娘可没有这般磨叽。”

　　“嫂子，嫂子，你快随我回玉京山吧，我一定会叫我哥哥给你认罪陪错的。”

　　“嫂子，嫂子，这太阴星一片荒芜，太孤单寂寞，你一个人多冷清啊，不如随我回玉京山吧。”

　　“嫂子，好不好嘛！”

　　为了自家的哥哥，玉十娘也是拼了，嫂子流落在外，总归是不好的，万一见异思迁，跟那个野男人跑了呢？

　　一边的嫦脸上满是无奈：“你哥哥是何等人物，可看不上我！你还是快点回去吧。”

　　东海龙宫，敖乐一声长啸，瞬间击穿了命运长河，眼中精光闪烁：“鸿钧，看你这回如何逃出本座的手掌心，你就乖乖的做我裙下之臣吧”敖乐一声咆哮，瞬间化作流光冲天而起，转瞬间不见了踪迹。

　　“吼~~~”南海龙宫，一声龙吼响起。


第2158章 寒缡之战

　　锦鳞一声咆哮，紧随着敖乐追了出去，二人不过是三五个呼吸，已经来到了寒缡的蛟龙族领地，却见敖乐面色沉静的向着宫殿走去，然后看到了一袭蓝色衣裳，仿佛是万古不化的冰川一般的寒缡。

　　“孩儿见过母亲”敖乐对着寒缡恭敬一礼。

　　“本宫不是说了吗？你我之间恩断义绝，日后不必在相见”寒缡看也不看敖乐，而是仔细的盯着自家茶盏，轻轻一叹。

　　“话虽如此，但……”

　　“没有但是，自从你彻底洗去了蛟龙一族血脉之后，你便不是我女儿，也不再是我蛟龙一族的少主！你我亦不再有母女血缘”敖乐打断了敖乐的话。

　　“好！母亲大人如此坚决，孩儿也就不再强求，还请母亲将鸿钧交出来！孩儿这就退去”敖乐不紧不慢道。

　　“鸿钧？什么鸿钧？鸿钧不是转世投胎去了吗？我如何知道鸿钧在哪里？”寒缡嗤笑了一声：“你这小蹄子速速退去，看在当年的母女情分，饶你一命，不然休怪本宫出手无情。”

　　敖乐轻轻一叹：“阁下不必狡辩，天机之术做不得假，今日交出鸿钧的转世之身，倒也罢了，若不然只能出手一较高下了。”

　　“却是如此，只能出手一较高下了，这鸿钧是我等必须要得到的，那锁妖塔关乎着我等成道之路，冕下是聪明人，应该知道什么是聪明的选择”天际传来锦鳞的声音，话语落下，人已经到了大殿之内，站在了敖乐不远处，与敖乐气机连成一片，与寒缡争锋相对。

　　“咯咯咯，真没想到，鸿钧居然率先被冕下给收走了，还请冕下赐还鸿钧的转世之身可好？”一阵娇笑传来，魅惑万千众生，一袭红衣的狐神与玉石老祖联袂走了出来。

　　玉石老祖虽然知道玉独秀已经觉醒记忆，但也没敢放松警惕，时刻都盯着四海与龙族几位龙君的动静，见到敖乐与锦鳞出手，瞬间拉扯着狐神追了上来。

　　几位无上强者一动，立即吸引了诸天万界无数强者的目光，八位教祖此时也俱都是心思其齐齐一动，太平教祖降临而下，来到了龙宫之外，在其后方七位教祖为之助阵。

　　大地浑浊之气中，本来正要暗中有所动作的十二魔神忽然听闻鸿钧转世之身出世的消息，俱都是齐齐一喜，瞬间动了心思。

　　太素世界，太素教祖与扶摇相对而坐，此时下界的形势二人观看的一清二楚，扶摇眉头皱起：“咱们要不要出手相助？鸿钧转世轮回，被一群饿狼盯上，这回可麻烦大了！”

　　“无须出手，只要鸿钧不落在敖乐与锦鳞手中便可，众位教祖寻找鸿钧是为了重修旧好，狐神那狐媚子与鸿钧有一腿，总归是不会害了鸿钧，唯一要防备的只有锦鳞敖乐二人，不过看眼前的形势，二人得手的机会几乎不存在”太素教祖犹若是隔岸观火，看的一清二楚：“咱们暗中防备便好！”

　　“哟，今个倒是热闹，怎么……众位难不成都以为鸿钧在本宫手中？”寒缡看着众位强者，缓缓将手中的茶盏放下：“本宫练成绝对零度不久，正要大展神威，试试手段，今日倒是能达成所愿。”

　　绝对零度！

　　听闻此言，众位强者俱都是心中一突，绝对零度的威能，当年大家可是亲眼所见，若是打起来，这绝对零度可以称之为无敌了，大家还真未必能占据上风。

　　“寒缡道友，本座的心思，你应该略知一二，若是将鸿钧送到我太平道，本座必然是悉心教导，绝不加以半点手段，往年里亏欠都弥补过来，还请道友成全，这种事情对我八宗也好，还是对于鸿钧也罢，都是有好处的”太平教祖面色诚恳。

　　“唉，本宫都已经说了，这鸿钧不在本宫手中，你们怎么就是不信呢”寒缡的眼中满是无奈。

　　“道友若是如此姿态，只怕今日之事，咱们是没有办法谈下去了”太平教祖苦笑连连：“只能请道友赐教了！”

　　“要动手直接说不就行了，还真是虚伪啊！”寒缡嘲讽了一声。

　　“敖乐，你这个小贱人，你害的鸿钧还不够惨吗？如今居然还来打鸿钧转世之身的注意，真的是太无耻了！”狐神瞪着敖乐，眼中怒火喷涌。

　　“哼，要你管？你凭什么管我！”敖乐眼中满是不屑。

　　“混账东西，真以为吞噬一位龙君，你就天下无敌了？那终究不是你自己的力量，今日本宫就教训你们一番，叫你这贱人知道厉害！”狐神一声怒斥，瞬间一掌向着敖乐打了过去。

　　手掌晶莹细腻，美艳无双，仿佛是天地雕刻的最美饰品一般，令人陶醉沉沦，不可自拔。

　　这一只手掌，男人为之沉沦，女人为之心醉。

　　“砰！”敖乐眼睁睁的看着狐神一掌向着自己打来，自己也很清楚这一掌的危险性，但是自己的肉身仿佛不是自己的，自己着了梦魇，动弹不得，任凭那一掌轻柔的按在自己的逆鳞之处，仿佛是情人的抚摸，在沉醉之中死亡。

　　“砰！”敖乐一掌化为血雾，然后便见到满天血雾重组，混沌之气弥漫。

　　“无限混沌”

　　“诸天沉沦”

　　敖乐与狐神厮杀到一起，狐神终究是自己一步步实打实的修炼有了如今的修为，而敖乐一蹴而就，功底不足，与狐神征战之时，被狐神压制住，若不是有一个玄奥莫测的混沌可以为之周旋，只怕此时敖乐已经败北，被狐神赶走。

　　眼见着敖乐与狐神大打出手，众位强者蠢蠢欲动，寒缡眼中寒光四射：“大胆，尔等将我这里当成什么地方了？”

　　“既然敢登门，那本宫就领教各位高招”寒缡一掌伸出，寒气四溢，所过之处时间被冰封，停止了流动。

　　“绝对零度”寒缡的这一掌向着太平教祖当头打去。

　　“嗖！”绝对零度的威能大家有目共睹，太平教祖不敢硬接，瞬间退出大殿，寒缡右臂弯曲，向着锦鳞划了过去。

　　“砰！”

　　面对着寒缡的攻击，锦鳞有心试试威能，下一刻却见寒光四溢，锦鳞的混沌瞬间被冰封，冻结在一方时空，无法自拔。

　　“咔嚓”

　　锦鳞化为了冰碴漫天飞舞，欲要重组真身，寒缡可不会给对方机会，只见寒缡再次一掌寒气四溢，向着锦鳞而去。

　　就在此时，却见远处一卷皇图缓缓铺开，向着寒缡镇压而来，打断了寒缡的进攻节奏。

　　太易教祖对于战机的拿捏却是恰到好处，不高不低不缓不急，刚好在新旧交替之时，攻寒缡之必救，给了锦鳞喘息之机。

　　“好恐怖的神通，该死的！又是变数！”锦鳞恢复真身，面色苍白的看了向着太平教祖镇杀而去的寒缡一眼，眼中满是心悸。

　　寒气四溢，仿佛是一条会蔓延爬行的蛇一般，顺着滚滚寒潮，铺天盖地而起，几个呼吸间已经将太平教祖的皇图冰封，太平教祖的先天灵宝也是在瞬间被冰封掉。

　　“好厉害的绝对零度”太平教祖赞了一声，只见皇图上符文流转，居然破开了绝对零度，回到太平教祖手中。

　　仅此一击，太平教祖先天灵宝神光黯淡，心疼的太平差点与寒缡拼命。

　　“本宫说了，鸿钧真的不再本宫这里，你们再打下去也毫无用处”寒缡冷冷的道，一边说着手中寒气向着敖乐冰封而去，唬得敖乐瞬间退出了寒缡宫殿。

　　几个呼吸间，寒缡已经退尽群雄。


第2159章 雷兽合道，刑罚之眼

　　下界的大战，玉独秀没有心思理会，因为此时玉独秀有很重要的事情要处理。

　　“雷兽异动”玉独秀眉头皱起，手掌缓缓伸出，却见一尊酒杯大小的雷池，缓缓出现在手中。

　　诸天万界无数的雷电拥蜂而至，铺天盖地的倾泻到自家的雷池之中，此时的雷池之中雷兽翻江倒海，仰天咆哮，但却迟迟挣开不得雷池束缚。

　　“你还没有大成呢，便敢这般折腾，小心被众位教祖发现，要了你的小命”玉独秀看了雷兽一眼，吓唬了一句之后，缓缓站起身轻轻一叹：“可惜了，大劫将至，你此生未必有大成的机会了。”

　　“吼”雷兽在雷池之中对着玉独秀吼了一声，然后一道意念断断续续的传入玉独秀脑海之中：“天罚……完善……使命……耽搁……”

　　“嗯？”玉独秀眉头皱起，这还是自己第一次与雷兽进行交流。

　　玉独秀扫视星空，一步迈出，来到了星空深处，手掌将雷池抛出，只见雷兽自雷池之中窜了出来，瞬间扑到玉独秀身边，伸着大脑袋上下磨蹭，不断来回拥挤，却是将玉独秀撞得一个个趔趄。

　　拍了拍雷兽的头，玉独秀轻轻一笑：“你这家伙，是不是十万年来呆在雷池之中太闷了，想要出来散散心？”

　　“吼”雷兽吼了一声，眼中满是委屈，然后拱了拱玉独秀，眼中露出一抹犹豫，接着却见雷兽将玉独秀推开，缓缓伸出了犄角，无尽虚空万千雷电纷纷向着雷兽汇聚。

　　“嗡”

　　就好像是充电一般，先天雷兽身上的符文不断闪烁，只见那符文一个个仿佛是蜕皮一般，带着血液、肉皮飞了出来，在虚空中排布组合，不过是几个呼吸间，先天雷兽已经是血肉模糊，有气无力的趴在了虚空中，精气神逐渐收敛内锁。

　　“吼~”

　　雷兽一声咆哮，那满天符文似乎得了军令的士兵，不断按照某种玄妙方式组合，然后化为了虚无，消失冥冥之中。

　　“雷兽，你怎么了？”玉独秀上前，抚摸着血肉淋漓的雷兽，眼中满是不解。

　　话语刚刚落下，只见大千世界万道共鸣，天地间雷电滚滚，铺天盖地的向着雷兽疯狂卷来，强如玉独秀在这股伟力之下也被瞬间抛飞。

　　“咔嚓”

　　大千世界道道晴天霹雳，仿佛是下雨一般泼洒而下，纵横虚空，银蛇乱舞，众位强者瞬间被天地异动惊醒，一双双眼睛巡视虚空，不断扫视着虚空中的一切，寻找着雷电变化的根由。

　　“那是？”

　　玉独秀看到了，玉独秀看到了雷兽化为了一道光，一道璀璨到无法形容的极光，雷池落在其背部，瞬间与背部的雷池法诀融为一体，无数大道伟力洒落，极光洗礼。

　　“合道！”玉独秀面色骇然：“你在做什么！你在自我找死你知不知道！”

　　玉独秀声音中满是焦急。

　　“吼~”回应玉独秀的是一声声凄凉的吼叫，悲怆、无奈。

　　“嗖！”极光消失在天地间，唯有散发着极光的雷池留了下来。

　　顾不得查看雷池的变化，玉独秀将其收入锁妖塔，一双眼睛扫视虚空，寻找着雷兽的踪迹。

　　“为什么？你为什么要这样做？”

　　“天……罚……完……善，职……责……所在。”

　　“轰！”

　　伴随着雷兽最后的话语落下，却见天地震动，接着之间只见天地间散发着一道涟漪，那天地间最大的短板经过玉独秀与雷兽的努力，终于被补齐。

　　“这是？”

　　无尽虚空中，一只雷霆汇聚的眼睛俯视着芸芸众生，大千世界。

　　不是上次那般的虚幻之眼，而是真实的眼睛，开阖之间注视着无尽大千世界的芸芸众生。

　　天威！

　　看着那眼睛，不知道为何，玉独秀心中忽然升起了这种想法！

　　天威，不错就是天威，浩瀚无匹的天威，犹若是当年自己梦回混沌，重创祖龙的天威一般，一模一样。

　　“怎么会这样！为什么会这样！”锦鳞双拳颤抖。

　　“这不可能，该死的……天地遭受创伤，再想恢复没有个几十万年根本就不可能，为什么会这样？居然提前恢复了！为什么！到底为什么！”敖乐的双目中满是茫然、惊骇。

　　“雷兽死了？也不是死了，是与天地彻底融为一体了，可是为什么，为什么会这样，雷兽会突然合道，他还没有大成啊！”

　　玉独秀心中的不解太多太多，雷兽的合道太过于突然。

　　扫视虚空，玉独秀伸出手捡起了一滴血液，这是雷兽留下的一滴精血。

　　“混沌魔神”

　　雷兽的一股残留意念传入了玉独秀脑海中。

　　“混沌魔神？”玉独秀一愣，这混沌魔神的事情，还是玉石老祖惹出来的。

　　玉独秀眉头皱起：“混沌魔神！”

　　小心谨慎的将雷兽的哪滴精血收好，玉独秀咬着牙齿道：“你我相识一场，你与我交情不凡，亦有大恩，我一定会将你再度复活。”

　　雷兽并没有死，只是与天地融为一体了，化为了承载天地之威的载体。

　　“必须要复活先天神祇，才能修复大千世界法则，然后使得天威复苏，抵抗混沌魔神”玉独秀眼中玉色圆盘流转，不断旋转，探寻着那雷兽道化之后留下的秘密。

　　诸天万界，不知为何，无尽众生修士抬起头，具都可以清晰看见那蕴含着雷霆之力的眼睛，似乎裹挟着雷霆万钧之力，蓄势待发，随时都有可能会扑下来，毁灭一切敢于违逆天地法则之物。

　　“这是什么鬼东西？”看着那刑罚之眼，寒缡眉头皱起，收手站立：“这眼睛中蕴含着无穷的威能，好生的恐怖，便是本座面对着这眼睛之时，也有一种心中压抑，似乎背负了千斤巨石一般，喘不过气来。”

　　“之前天地异变，肯定与这眼睛有关”太平教祖不再出手，而是认真的看着天空中的那只眼睛。

　　“你们有没有发现，天地间的法则似乎完善了很多”狐神停手，放过了敖乐一马。

　　“废话，这还用你说，大家都能感觉到，天地的威严、意志在复苏，天地的力量在逐渐变得强大”敖乐怒视了狐神一眼。

　　“到底发生了？似乎在遥远的星空深处，有变数发生！”太易教祖手中龟壳滴溜溜的转动个不停。

　　“该死的！该死的变数！雷兽早就应该死于当年诞生之时，为何雷兽没有死亡！为什么！”锦鳞心中怒火滔天，看了寒缡一眼，强忍住怒气，转身离去。

　　敖乐心有所感，也是面色一变：“变数太多，多到根本就不知道如何是好！”

　　敖乐转身离去，随着锦鳞向着星空而去，欲要寻找变异的源头。

　　天空中的竖眼隐退，众人松了一口气，但心中的阴霾却是越来越重。

　　玉独秀背负双手，看着逐渐恢复了平静的天地，轻轻一叹：“棋盘外的变数，我如今要做的是复活先天神祇。”

　　“有人来了？”看着急速穿梭而来的两道极光，玉独秀悄然隐匿了身形离去。

　　“果真是雷兽，我就知道！”锦鳞停住了遁光之后，在空中显出身形，怒斥了一声。

　　“虽然是变数，但对于你我来说，未必不是好事情”敖乐搜寻着虚空中的气机，抓在手中，眉头微微皱起：“空气中似乎残留着淡淡熟人的味道，但味道太淡，分辨不出来究竟是谁在暗中出手。”

　　“哼！能办成此事的，诸天万界屈指可数，你我细细搜查一番便可知晓。”


第2160章 天子印玺碎

　　的确，不是每个人都能引起这般大动静的，有资格引起这般大动静的人，屈指可数！

　　敖乐看了锦鳞一眼，眼中闪烁着点点神光：“可是此地不曾留下半点气机，只是依稀之中有一些似是而非的熟悉味道，模模糊糊不知道是谁留下的。”

　　熟悉的味道？

　　这个最难确定，尤其是模糊的熟悉味道，敖乐见过的人无数，想要在那无数的人中找到这种熟悉味道的主人，简直是千难万难，甚至于敖乐自己都忘了。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　虚空在不断扭曲，众位强者纷纷循着踪迹来到了此地，一双眼睛打量着残破的星空，眉头皱起，希望能找到蛛丝马迹。

　　莽荒大地之中，玉独秀手中拿着极光闪烁的小鼎，亦或者说是雷池，眉头皱起。

　　“这雷池也已经成为了天地间的一部分，雷池也被道化了，只是展露出的形态不一样而已，这便是雷兽给我留下的最后宝物！执掌此雷池，可以操控诸天雷电之神威。”

　　玉独秀默然，手掌一伸，一滴雷光闪烁的血液出现在手中，看着那似乎蕴含了一方雷电世界的精血，玉独秀轻轻一叹：“你放心吧！我一定会将你复活的！”

　　说完后只见这精血瞬间落入雷池之中，不见了踪迹，然后将那雷池送入了锁妖塔内，镇妖碑上空：“以无尽众生的意念滋养你的元神意识，只要我活着，你终究有复活而出的一天。”

　　时间悠悠，没有人注意到，此时此刻诸天万界已经是风起云涌，佛道之争步入了前所未有的激烈，八家宗门各种资源源源不断的流入道家宗门，就是为了遏制佛家大兴。

　　这一次争斗，出乎了所有人的预料，足足五千多年，依旧不见半点高下之分，双方不断胶着角力。

　　玉独秀也绝对不会想到，自己此次谋划，居然会花费了五千年之久，五千年对于玉独秀来说太久，久远到根本就无法预测。

　　“赢！”玉独秀口中缓缓念了一声：“五十年才出世，不愧是半仙胎！”

　　玉独秀一双眼睛看向了大义皇朝，眼中满是怪异之色：“本座还需蒙蔽天机，乾天这厮也是，留下一摊烂摊子，我若是不出手，只怕众位教祖第一时间便会感应到当年大义天子的气机，将其带入天宫做了天帝，赢身上有天子印玺，还有当年乾天分魂，双方都是同源而出，我不如逆转天机，将那乾天的转世之身化作是大义天子，将大义天子的转世之身化作乾天，双方命格颠倒，方才能蒙蔽教祖。”

　　说做就做，玉独秀头顶上空一道玉色圆盘旋转，只见玉独秀手中掐诀，一道神通瞬间打出：“颠倒阴阳，阴阳互换。”

　　“嗯？不对劲啊！”玉独秀施法完毕，却是一愣，突然间发现大义皇朝哪里有变故发生，不敢声张，玉独秀悄悄的撕裂虚空，降临大义皇宫，只见那三夫人腹中神光冲天而起，两道真龙之气横行天下。

　　“双胞胎？”玉独秀睁开法眼，却是冷冷一笑：“原来如此！”

　　那一下生手中拿着印玺的便是乾天转世之身，另外一个体内隐约仙机缭绕，才是三夫人的真正儿子，借玉独秀仙机而生的亲生子嗣。

　　“娘娘，是双胞胎，该如何起名字？”宫娥怀中抱着双胞胎，一双眼睛看着三夫人。

　　五十年过去，三夫人受到仙胎滋润，不见丝毫岁月变迁的模样，一双眼睛看向双胞胎，有些傻眼了。

　　当年自己与玉独秀约定，这孩子唤作是‘赢’只是如今双胞胎，该如何是好？

　　“那个先出生的？”三夫人慢慢恢复心神，一双眼睛看着仙胎，许久不语。

　　“手执玉玺的便是！”宫娥道。

　　三夫人闻言一愣，循着宫娥的话，看向了乾天的手掌，宫娥道：“娘娘，大公子手执印玺，天生带有龙气皇权富贵，气象不凡，日后定能继承大统。”

　　“既然大公子先出生，赢得了一刻钟，那便唤作是赢吧”三夫人缓缓开口：“至于二公子……”

　　皇朝的金銮大殿，当今天子眼中闪过一抹杀机：“前朝余孽，也想占领朕的江山，却是休想！”

　　“二公子便唤作是承业吧！”一道声音远远传来。

　　“陛下”

　　无数宫娥纷纷跪倒在地，恭敬叩拜，曹天子走入皇后寝宫，看着两位婴孩，尤其是看到了大公子手中的印玺之后，瞳孔一缩：“这孽畜，居然还敢捣乱，看朕今日不斩了他！”

　　“陛下”

　　眼见着天子手中拿着长剑便斩向大公子，三夫人一惊，瞬间挡在身前。

　　“你给朕闪开，此人乃是前朝天子投胎夺舍，朕非要斩了他不可！”天子怒视着三夫人。

　　三夫人闻言声音悲切：“陛下，他还只是个孩子啊，纵使是前朝天子投胎，但如今是曹家血脉，还请陛下手下留情！”

　　那天子不依，双方开始拉扯纠缠，天子一把推开三夫人，手中的天子剑斩落，却见那印玺散发神光，皇气缭绕，挡了一击。

　　“咔嚓”

　　天子印玺一角碎裂，那天子印玺乃是天地异宝，照常理就算是教祖出手，也休想破坏分毫，但殊不知卤水点豆腐，一物降一物，此时天子为人族最大皇朝的天子，汇聚整个人族气数，与天子印玺同源，恰好克制了那天子印玺。

　　一个人代表了皇朝权柄，一个代表了是皇朝杀伐之力，印玺与天子剑的较量，难分轩轾。

　　“砰！”

　　天子瞬间倒飞而出，撞碎了大殿门户，口中喷血，狼狈的站起身，此时三夫人手中神光闪烁：“陛下，莫要逼迫臣妾动手！”

　　看着三夫人手中彩光闪烁，大义天子眼中闪过一抹忌惮：“也罢，自今日起，将大公子送往赵国为质子，永世不得回归。”

　　三夫人闻言手中神光黯淡，看着怀中的两个孩子，却是轻轻一叹：“我儿命苦啊！”

　　“乾天这厮的天子印玺被斩掉了一角，这回可好玩了，不知道乾天转世回过来，会不会发疯”玉独秀手掌一伸，那斩落的一角落入玉独秀手中，被玉独秀封印在锁妖塔内：“大局已经布下，只待魔神族动作了。”

　　“好宝物，好宝物，如今你我又要暂时分别了”玉独秀看着手中翠绿色，生机勃勃的锁妖塔，眼中满是不舍之色。

　　“嗡”锁妖塔一阵嗡鸣，似乎在回应玉独秀的话。

　　玉独秀再次走入锁妖塔世界，暗中观察着锁妖塔的运转。

　　“你居然成仙了？”蛇神来到了玉独秀身边，瞳孔猛地一阵急剧收缩，眼中满是骇然。

　　“五万年过去，猪都应该成仙了，更何况是我！”玉独秀嗤笑一声，看着蛇神：“感觉这锁妖塔如今如何？”

　　“铜墙铁壁，一旦进入其中，就算是无上强者也很难脱身”虫神目光黯然：“只能永远困死在这里。”

　　“你放心，要不了多久，我会将诸天万界所有无上强者都请过来，给你们做伴，到时候这里反而成为了主世界，外面反而没有什么意思”玉独秀背负着双手，扫视着锁妖塔内的层层世界。

　　“你要做什么？”听了玉独秀的话，蛇神毛骨悚然，冷汗淋漓。

　　“只不过是看你们孤单寂寞，给你们找一些伴罢了”说完后，玉独秀看着蛇神：“好好干，一旦诸天所有无上强者都被我抓进来，日后你在这锁妖塔中就是一人之下万人之上了，何乐而不为？”


第2161章 魔神轮回

　　“丧心病狂”看着玉独秀走远，蛇神忍不住怒骂了一声，有些跳脚的冲动：“早晚有一天，你的阴谋会大白于天下，惹得天下群雄怒而出手，再也不曾有你半点活路。”

　　蛇神的话，玉独秀不会听到，就算是听到了，也绝对不会在意一个阶下囚的话。

　　大地深处，十二魔神你看我我看你，鄂神道：“大家可曾都考虑好了？此事一旦断决，便再无后退之路，若是失败……后果难以预测。”

　　“舍不得孩子套不着狼，咱们如今已经到了这般境地，没得选择，只能舍命陪君子了，再说了咱们都是无上强者，不死不灭，即便是失败也没有你说的那般严重，还是速速出手吧……”狼神眼中绿森森之光流转不定。

　　听了狼神的话，众位魔神你看我我看你，无奈苦笑了一下，瞬间爆开化为了一团浑浊之气，消失在虚空中不见了踪迹。

　　阴司之中，阴司太子正在反过来调过去的想着那六道轮回阵图的事情，忽然只见天地震动，轮回颤抖。

　　“发生了什么事情？”阴司太子一下子坐起身，扫视着阴司地界。

　　还不待阴司太子查到事情缘由，便听有人呼喝道：“不好了！不好了，有人击破轮回，强行闯入六道轮回之中，转世投胎了。”

　　“什么人如此大胆！”阴司太子震怒，此事事前居然没有半点预兆，真是岂有此理。

　　“小的不知！还请太子恕罪！”黑白无常联袂走了进来，对着阴司太子恭敬的行了一礼。

　　阴司太子眉头皱起，抚摸着手中的印玺：“不知道？不知道还不速速去查。”

　　“回禀太子，想必是不知道哪路修士，不晓得天高地厚，以为修行有了成就，便敢来我阴司撒野，殊不知一入轮回深似海，自此半点不由人，太子就由得他去吧，何必大费周章，还是鬼主的事情要紧，找到鸿钧，早日拿到六道轮回阵图，镇压了死亡之神要紧啊”白无常缓步走出来，面色恭敬道。

　　“可曾找到鸿钧踪迹？”阴司太子面无表情道。

　　“这……”白无常迟疑了一下，黑无常道：“之前众位强者在寒缡的四海之中大动干戈，据传说鸿钧已经被寒缡得了去。”

　　“嗯？”阴司太子眉头皱起，心中沉思：“之前阳世大战，本座也是心有所感，只是略作探查，便收回目光，不曾想此事居然牵扯到鸿钧，看来此事本太子要亲自前往寒缡哪里走一遭了。”

　　“太子，寒缡道尊的绝对零度，天下难有敌手，太子的生死法则虽然厉害，但未必是寒缡的对手啊”白无常委婉的表达了一下阴司太子不是寒缡对手的想法。

　　阴司太子冷冷一哼：“不是对手也要去，父神还在等我拿回六道轮回阵图，我阴司可以和寒缡做交易嘛，哪里用得着动手。”

　　一边说着，阴司太子已经迈步走出，来到了四海上空，看着接天连地的昆仑山，轻轻一叹：“好巍峨的昆仑山，我阴司为何不曾有这般宏伟雄奇造化之地。”

　　“鬼刹拜见寒缡道尊”阴司太子站在虚空，对着昆仑山的方向行了一礼。

　　“进来吧”寒缡不紧不慢的道了一声。

　　阴司太子闻言降下云头，拨开水流，来到了寒缡水府，只见此时寒缡正在拨着瓜子，不紧不慢的打量着阴司太子：“你这小鬼来我这里做什么，老鬼怎么不来？”

　　“娘娘，我父王为了镇压死亡之神，却是陷入两难境地，所以轻易出关不得！”阴司太子苦笑了一声。

　　“这件事本宫知道”寒缡漫不经心道。

　　阴司太子闻言一阵无语，你知道你还问我……

　　“你今日来此，所为何事？”寒缡道。

　　“为了家父之事”阴司太子道。

　　“嗯？莫非你要请我出手助你父王炼化死亡之神？那可是先天神祇，杀了会遭报应的，你看玉石老祖，遭报应了吧！”寒缡动作一顿，一脸认真道。

　　阴司太子大汗：“非也！非也！不是请娘娘出手，而是听闻鸿钧在娘娘的手中，所以小侄前来借鸿钧一用。娘娘莫要多想，只是请鸿钧道兄做个交易罢了。”

　　“你这孩子……”寒缡叹了一口气：“唉，当年鸿钧确实是被我抱来，但是如今已经不在我这里。”

　　“那在哪里？”阴司太子一愣。

　　“你自己去查啊，本宫怎么知道”寒缡无语。

　　阴司太子更无语，丫的人是你抱来的，你送走的，你说你不知道鸿钧下落？

　　“还请娘娘提点一二，小侄感激不尽”阴司太子苦笑，行了一礼。

　　寒缡闻言无奈道：“本宫是真的不知道，你快走吧！另外奉劝你一句，凭你如今的修为，就算是找道了鸿钧也是送菜的货。”

　　阴司太子眉头一皱：“鸿钧恢复记忆了？”

　　寒缡没有说话，一双眼睛看着阴司太子：“我当年上古之时，承蒙你父神相助，逃脱一劫，今日便算是还了人情。”

　　阴司太子面色阴沉，心中压了一块大石，玉独秀恢复了记忆，这绝对不是什么好消息，玉独秀本事诸天万界有目共睹，若是对方恢复了记忆，获得了法力，自己绝对拿不下他，至于说是不是对手，还要两说。

　　“既然如此，小侄就不多打扰了，这就告辞”阴司太子一甩黑袍，转身离开了阴司。

　　“鸿钧这小子到底惹了多少仇家，做了什么见不得光的事情，怎么好像是诸天万界所有人都在与其为敌一般”寒缡抓了抓手中的瓜子，缓缓放下：“此事还是提醒鸿钧一声的好，免得不小心着了道。”

　　外界。

　　玉独秀一步迈出，来到了三十三重天中。

　　如今人族为天地中心，那三十三重天经过教祖的几万年修复，终于再次恢复了往日的荣耀。

　　徐福现在很开心，很高兴，一不小心自己就登临整个王朝的权力巅峰，成为了诸天万界权势最大的人，徐福差点开心的疯了。

　　不过很快，一盆冷水浇了下来，乾天被打入轮回，徐福没有了靠山，作为乾天亲手提拔起来的亲信，日子能好过才怪。

　　虽然众位教祖高高在上，不屑于和徐福计较，但是那些普通的神祇、宗门弟子可不会放过他，这些日子徐福简直是度日如年。

　　“哎呦，疼死我了”摸着脸上的伤口，徐福老泪纵横，好日子还没过几天，这所有苦难都全部涌上来了。

　　“陛下，您老人家在哪里啊，还不快点回来，再不回来小的可就没命了”徐福哀嚎了一声。

　　“徐福”一道淡漠的声音响起。

　　徐福转过身，却见一面容模糊，犹若是云里雾里的人不知道何时站在自己身后。

　　“你是何人？”徐福道。

　　那人影不紧不慢，上下打量了徐福一眼，然后才怪异道：“借你命格与样貌一用。”

　　只见那人手掌一挥，徐福已经被收走，然后人影在原地一转，化为了徐福的模样。

　　“乾天，你既然胆敢投胎三夫人，抢夺了赢的命格与气数，那么你就要承担起赢的使命，这可不是本座故意算计，是你自己找上门来的，这次要是不闹个天翻地覆，我玉独秀岂能发泄心中这股郁闷之气。好戏很快就要开场，你们等着吧。”

　　说完之后，那人影左右打量一遍，然后身形与虚空融为一体，不见了踪迹。

　　玉独秀刚走，却见一袭粉红色衣衫的妙玉出现在场中，打量着玉独秀站立之地，嘴角微微翘起：“你终于回来了。”


第2162章 百世善人

　　“我就知道，你早有布局谋算！”妙玉轻轻一笑，手指在那地上一划，一条洁白的树根出现在手中，缓缓生根发芽：“天宫是我的地盘，在这里没有什么事情能瞒得过我，徐福……有意思了，倒要看看你想要玩什么。”

　　就在妙玉沉思之时，忽然只见大千世界异动，一道道彩光自下界冲天而起，撼动云霄，搅得九天十地不得安宁，一道道祥瑞之气伴随着花雨冲天而起，这气势丝毫不比无上强者成道来的差。

　　“发生了什么？难不成又有人成道了？”妙玉一愣。

　　不单单是妙玉，就是诸天万界的无数修士，此时也纷纷抬起头，看着虚空中的惊天动地祥瑞彩光，眼中满是震惊：“怎么回事？不像是有人成道啊。”

　　下界，玉独秀刚刚来到了人世皇朝，却眉头皱起，掐指一算，露出惊愕之色：“百世善人？这便是更改了因果定数的后遗症吗？”

　　玉独秀眼中玉色圆盘闪烁，开始快速推演：“如今有了百世善人，足以承担天帝之位，不知道众位教祖该如何选择，教祖超脱大千世界，他们的选择我无法干涉，我能做的只是在教祖选择之时，更倾向于我创造的条件！”

　　玉独秀手指轻轻伸出，一线生机仿佛是一条红线般，在不断旋转缭绕：“乾天，局我已经布下，你可千万莫要叫我失望啊！”

　　此时此刻，不论是佛家也好，还是道门也罢，九宗也好，俱都是将目光看向了人世凡俗之地，看着那惊天动地的彩光，一个个面色愕然。

　　“怪了！不是仙人出世，那是什么？”太元教祖愕然道。

　　“那是百世善人！本座还是第一次听闻百世善人这个字眼！”太易教祖愕然，接受着天机传来的消息，猛然间站起身：“快去抢人！百世善人功德无量，若是能够将其收服，必然有数不尽的好处。”

　　众位教祖闻言俱都是心中齐齐一动，纷纷站起身向着下界而去。

　　不单单是教祖，就是佛家与道家此时也齐齐动身，不给教祖一些压力，怎么会重视这百世善人来之不易？

　　百世善人，是玉独秀专门为天宫设计的，佛家与道家自然不能要，但也要做出抢夺的样子，叫八宗知道，这可是抢手货啊！

　　说白了，就是给乾天这百世善人镀金提升价值的。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　八位教祖与无上强者齐齐降临那小村落之中，遥遥的看着一家屋子内冲天而起的彩光，俱都是面漏喜色。

　　还不待几位教祖动作，却见眼前一花，只见佛家的三尊佛陀齐齐出现在场中，口中宣称佛号，无量之力流转，令人骇然动容。

　　“铛”

　　混沌钟响，道家三尊齐齐到来，恰好镇压了佛家三尊者的力量。

　　此时三方站定，你看我我看你，俱都是默然不语。

　　“这孩子乃是百世善人，若是一世为善，尚且不足为道，十世善人尚且可见的话，那这百世善人，当真是千古独此一家”阿弥陀打破了场中凝滞的气氛。

　　“佛陀对于百世善人，了解的倒是挺多嘛”太易教祖不紧不慢的看了阿弥陀一眼。

　　“闻道有先后，术业有专攻，你也应该知道我佛家靠什么吃饭是不是？我佛家靠的就是功德、气数来吃饭，比你们知道得多一些，倒也正常，这孩子对你八宗与道家来说，乃是锦上添花，毕竟你八宗人才济济，而对于我佛家来说，却是雪中送炭，只要你们两家肯将这孩子让出来，一切事情都好说，各种奇珍异宝，随便你们提，即便是将这大兴之势让出来……”悟空心直嘴快道。

　　“悟空！”阿弥陀道了一声，打断了悟空的话：“休要胡说！”

　　八位教祖闻言目光闪烁，之前悟空说肯为了这孩子让出大兴之势，可见这孩子对于佛家的重要性。

　　对于八宗来说，大兴之势虽然重要，但事在人为，这孩子对于佛家越重要，就越不能叫佛家得去，免得佛家更加做大，不可遏制，惹出天大祸事。

　　“无量天尊，这孩子我道家……”元始天尊开口，却被太易教祖打断：“元始天尊，我八宗待你等不薄，各种资源皆供于道家，这等人情不如以这孩子抵了如何？”

　　“这……”却见道家三尊面色迟疑，你看我我看你，迟迟不肯点头。

　　太平教祖见此，不动声色道：“日后在送予当前的百倍资源！供道家抗衡佛家，不知可否？”

　　“行，此事便这么说定了，我道家退出争夺之战”不待元始天尊开口，无量天尊拍板断决：“如今对我道家威胁最大的乃是佛家，若是因为这孩子惹恼了八宗，咱们可是吃不了兜着走，虽然这孩子前途远大，但却解不得燃眉之急。”

　　“道尊果真是识得大体之人！”太斗教祖轻轻一笑。

　　三位道尊倒退，只剩下佛家与八宗在场中对峙。

　　“佛陀，眼前的形势你还看不明白吗？”太易教祖看向了阿弥陀。

　　“咱们不过是抢夺孩子而已，又不是真的争斗，人多势众未必能赢”阿弥陀信心十足。

　　“抢孩子？谁说抢孩子就不能出手了，我们这方八人，你们不过三人，你以为你们有机会吗？”太斗教祖不紧不慢道。

　　“你我交手余波，稍有扩散便可将此地化为齑粉，本座就不信你等敢在这里大肆出手！”阿弥陀不急不慢道。

　　“是吗？那你大可试试，不过是区区几万人的性命罢了，这百世善人对你佛家重要性高于我八家，倒要看看这孩子死了谁心急”太元教祖阴狠一笑。

　　“你……混账！”悟空气的面红耳赤：“这般作态，岂有强者风范？”

　　“强者风范？哈哈哈”

　　众位教祖齐齐一阵狂笑，太乙教祖道：“你等在背后捡我八宗便宜，叫我等吃了个闷亏，可曾有过强者风度？”

　　“那是机缘巧合，你等自作自受而已！要不是你等打碎天地，贻害众生，又岂能有我佛家机会”孙赤不紧不慢道。

　　“你还有理了！今日这婴孩宁愿将其毁灭，也绝不能落在佛家手中”太平教祖面色涨红：“手上见真章，咱们人多势众，难道还胜不了几个秃驴？”

　　一边说着，只见以太易教祖为首，众位教祖向着三位佛陀扑了过去，还有一位教祖向着那生孩子的院落跑去。

　　此时在莽荒大地，凡人村落，顾及到那孩童的生死，几位佛家高手不敢动用神通，只能与教祖硬拼，却见双方拳拳到肉，你争我夺，你拉扯我，我拉扯你，仿佛是凡夫俗子一般。

　　太元教祖来到了村庄，看着那村庄中生产人家，手中神通涌动，瞬间飞出向着对方打去：“本座太元道教祖法驾，凡俗之人还不速速迎接。”

　　太元教祖手中雷光闪烁，五行元气调动，惊天动地，骇人至极，区区凡人如何不惊惧，慌忙跪倒在地，连连叩拜。

　　“本座与你家新诞生的婴孩有缘，欲要结下法缘，你等身为其血肉父母，可愿答应？”随着太元教祖的话语，一道道雷霆在空中呼啸而过。

　　“太元这老东西，也太没品了”看着太元教祖将凡人吓的魂飞魄散，心惊胆颤，卖弄威风，玉独秀暗中嗤笑了一句。

　　“愿意！愿意！还请教祖饶命！高抬贵手，放过我等！”

　　“既然如此，那此事便算是成了”太元教祖一笑，转过头道：“别打了，此事成了。”


第2163章 帷幕拉开

　　“无耻！简直是太无耻了，根本就是禽兽啊”阿弥陀看着太元教祖在几个凡人面前耍威风，顿时唾弃了一句。

　　“不管怎么说，这一次你佛家输了，这孩子现在属于八宗，你等还是速速退去吧”太元教祖丝毫不觉得有什么不妥之处。

　　众位教祖与佛家修士停手，双方你看我我看你，这和小孩子打架没什么区别嘛，幼稚的有些过分。

　　阿弥陀面色温和：“阿弥陀佛，几位道友强行逆改天数，日后必遭报应，此子乃是百世善人，顺应我佛家大兴而出，几位道友违背天地意志，必遭果报，日后咱们走着瞧，没准这孩子当真与我佛家有缘，要主动入我佛家呢，一切皆是因果，一切皆是果报，一切亦应如是！”

　　看着佛家三位佛陀退走，太平教祖冷冷一笑：“你放心吧，即便是这孩子毁掉，也不会叫其加入你佛家。”

　　一边的太斗教祖道：“此子属于我等八宗，但究竟归入那一宗，还有待思量。”

　　“此子乃是我亲自登门结缘，当然是归入我太元道”太元教祖当仁不让道。

　　听着太元教祖的话，太斗教祖轻咳了一声：“虽然是你上门结缘，但却是咱们帮你拖住了佛家修士，八宗以资源退了那道门，你虽然是自己登门，但却不单单是你自己，你更是代表着咱们八宗，这孩子岂能归入你太元道？”

　　“若是归入你太元道也不是不行，你须给我等补偿，给道家的物资，你太元道一家出，我等替你拦住佛门，也不能白白的干活是不是”太一教祖不满的道了一声：“你若是肯承担下这些责任，这孩子给你也无妨！”

　　听着太一教祖的话，太元教祖顿时脸色苦了下来，经历了这么多大战，太元道底蕴也消耗巨大，就是将太元道给搬空了，也凑不齐这么多物资啊。

　　“那算了……”太元教祖无语的道了一声：“这孩子既然不给我，那你们谁有那么多物资，尽管拿出来就是了。”

　　众位教祖你看我我看你，打了这么长时间的战事，大家底子都消耗空了，哪里还有物资去挥霍？

　　众位教祖你看我我看你，太易教祖道：“这孩子大家都没有足够物资补偿，那该如何是好？”

　　“大家都想要，但却都没有那个实力，不如将这孩子推上天帝之位吧！”太黄教祖闷闷的道了一声。

　　“胡说，天帝之位乃是我太平道的，如此一来岂不是我太平道吃了大亏，赔了道家物资不说，还要将天帝神位给赔出去！”太平教祖瞬间一张脸都阴沉了下来，赔本的买卖大家可都是不肯。

　　“妙玉的王母神位是你太平道的、天帝之位是你太平道的，这至高神位你就占据了两个，你说你凭什么啊！凭什么啊！”太一教祖不满的嘟囔道。

　　众人你看我我看你，一双双眼睛看向了太平教祖，太平教祖不动声色道，此事当年自己算计再先，确实是理亏。

　　“太平，这孩子就送入你太平道吧”一边的太一教祖拍板钉钉：“这孩子此世功德还尚未圆满，还要你多加照看。”

　　“哎哎哎，这好处都被太平占去了，那咱们怎么办啊？”太元教祖不满道。

　　“以后再有好事，咱们轮流来吧！”太易教祖无奈道：“现在八宗的情况你们又不是不知道，切莫在窝里斗了。”

　　说完之后，太易教祖转身离去，不见了踪迹。

　　看着场中的太平教祖，其余六位教祖轻轻一叹，也是告辞离去。

　　“此次虽然将你推上天帝之位，但却要叫你不懂半点修行之法，也免得如乾天那般，惹出大乱子！”太平教祖轻轻一叹，自己可是被乾天给坑苦了，与守真之间的恩怨，揪扯不清。

　　“中计了”中域的某一处山川之中，玉独秀化作徐福，眼中玉色圆盘闪烁，看着虚空中的天机，露出得意笑容：“乾天啊乾天，本座已经为你铺好了路，你若是这样都干不翻教祖，那你也是太窝囊了，活该你被教祖压制一辈子。”

　　“乾天承载了赢的命格，担负了赢的使命，我自然有办法叫其按照我的布局走下去”玉独秀默然的坐在那里：“二十年后，乾天成长起来，大义皇帝也应该暴毙而亡了，本座的大业也该缓缓拉开帷幕。”

　　大义皇朝，曹将军虽然篡位，但是这皇朝的国号却依旧未改。

　　时间悠悠而过，玉独秀始终在不断演算自己的大局，一步步推算自己布局之中的破绽。

　　“还是不行，之前的布局不对劲！”玉独秀默然的坐在那里，过了一会才深深的泄了一口气：“敖乐、锦鳞啊，这两个家伙可不能送入锁妖塔，若是送入锁妖塔，反倒是成全了他们，可是敖乐与锦鳞不入锁妖塔，那么将教祖、妖神、魔神都塞入锁妖塔中，谁来制衡这两个家伙？”

　　玉独秀心中犹豫难以断绝：“大乱！唯有大乱我才能获得更多的劫数，获得更多的力量！眼下魔神族力量最强，此次布局需算计魔神，暗中掌控或者镇压了魔神，破了十二诸天神煞大阵，在之后教祖的力量有些强，还需镇压几位教祖，叫诸方实力平衡，我若是将诸天万界所有强者鱼脑的都给装入锁妖塔，只怕还是成全了这些家伙，合众人智慧、力量，锁妖塔未必能困得住对方啊！到时候反而给我自己找麻烦！更何况那祖龙的事情一直犹若是如刺在喉咙，单凭我对抗祖龙，我未必能行……”

　　你倒是玉独秀打的什么算盘？

　　借助十二位祖巫将诸天万界的强者都镇封于锁妖塔内，如此一来诸天万界当可独尊。

　　只是此事变数太多，即便是强如玉独秀已经掌握了时光长河，看穿过去未来，也无法把握冥冥之中的命数，各种变数在不断衍生。

　　“怪了！”玉独秀眉头皱起，轻轻的抚摸着下巴：“我该如何是好？我该如何是好？”

　　玉独秀要有取舍，而且十二位魔神不是傻子，见机不妙必然会立即溜走，不能给魔神察觉到任何风吹草动的机会。

　　“可惜，我的神通不曾大成，不然知晓十二位魔神投胎何方，提前在那胎中种下莲花，哪里有今日这般麻烦！”玉独秀闭上眼睛轻轻一叹：“只待二十年，赢长大便是我报仇之机。”

　　“太易啊太易，太易教祖才是我此次谋划之中最大的变数”玉独秀心中不断推演，怎么推演都过不了鬼主、太易这一关。

　　“真是混账！”玉独秀骂了一声，不再理会。

　　大义皇朝。

　　“那小畜生可曾送往赵国？”大义天子道。

　　“回禀陛下，已经在路上了。”

　　侍卫低着头，面色恭敬。

　　“杀了他。”

　　“啊？”

　　侍卫一愣。

　　“杀了他”大义皇帝面无表情道。

　　“是！属下遵命！”

　　看着那侍卫退出，曹将军冷冷一笑：“所有对我皇位造成威胁之人，都将死无葬身之地！”

　　说完之后，皇帝不紧不慢的拿起了手中的奏章，慢慢批阅。

　　“胡管家”

　　“娘娘有何吩咐？”

　　“陛下对赢颇为不喜，动了杀念……”

　　“老奴明白，这就上路暗中保护小主。”

　　“一路多加小心，此行必然有修士出手，你莫要大意”三夫人叮咛道。

　　“夫人放心，老奴的异术早就大成，尚未遇见克星哩”老管家一笑，瞬间化为影子，融入了地下，不见踪迹。


第2164章 大秦帝国，熟悉的感觉

　　时间悠悠，对于修士来说，最不值钱的是时间，最值钱的也是时间。

　　大义新帝登基十五年，忽然暴毙而亡，死因未名。

　　曹将军做了十五年皇帝，就这般不明不白的死了，而且立下诏书，尊奉第一子‘赢’为大义朝皇帝，于是在外为质子十五载的赢终于再次回到了自家的国土。

　　“十五年啊”面色稚嫩的赢脸上带着一抹沧桑，十五年寄人篱下，这种日子可想而知，越是在逆境中的孩子，越是早当家！越成熟！

　　“太子忍气吞声十五年，如今回国之后继承大统，当可向诸国复仇，这十五年的耻辱，俱都可以一一洗刷，执敲扑而鞭笞天下”有谋士道。

　　听了那谋士的话，赢的眼中满是精光，雄风扑面而来，一道皇者之气缓缓升腾。

　　“亏得十五年前二公子突然失踪，不然这皇位怕是轮不到大公子来做！”又有身边的近臣道。

　　“十五年前到底发生了什么！”赢的眼中满是疑惑。

　　没有人回答赢的话。

　　一边的修士道：“太子还是速速启程，返回大义继承大统，这里毕竟是赵国所属，迟则生变。”

　　“上路！”

　　赢这一路上如何从赵国回到大义的没有人知道，只是来到大义都城之时，周身三千护卫，只剩下三十不到，各各面色困倦，衣衫褴褛，眼中充斥着血丝。

　　“太子既然来到皇城，那便安全了，这大统之事不着急，该是太子的就是太子的，谁也夺不去，我听闻太后是个精明之人，有太后坐镇，任何人都休想谋朝篡位。太子既然回来，理应先去拜见太后，然后得到太后支持在登临大统！陛下虽然留下了诏书，但毕竟是一个死人！死人留下的话，很少会起到作用”谋士不紧不慢道。

　　“也对，卿说的很有道理，朕当遵从卿之提议。”

　　赢点点头，进入皇城之后选了一家客栈，然后洗漱完毕，穿戴好衣衫之后，起身向着皇城之中走去。

　　太后寝宫。

　　三夫人一袭凤袍，不紧不慢的坐在那里，几十年过去风采依旧。

　　“母后，我不明白，为何父皇明明传位于我，你却偏偏暗中篡改诏书，给了那赵国之中的质子！为什么要我诈死十五年，为什么！这一切都是为什么！”一个年轻的男子，一袭锦衣玉服，对着女子大喊大叫。

　　“没有为什么，因为他叫赢，所以所有人都要给他让道，包括你！更何况他是你哥哥，生在你前面，理应继承大统！”三夫人话语凝重。

　　“为什么！这一切都是为什么？我不服，我不服！”年轻男子怒声道。

　　正说着，忽然有内侍禀告：“启禀太后，赢太子回来了，在宫门外候着。”

　　“叫他进来”三夫人闻言目光一动。

　　“这质子回来了？我倒要看看他是不是有三头六臂，敢抢我皇位！”承业道。

　　正说着，却见一面色沉稳的青年走进来，与承业身上的锦衣玉服相比，这男子一袭粗布麻衣，岂是寒酸能够形容的。

　　不过这男子的气质却是胜了承业不知道多少倍，毕竟是当年可以与玉独秀下棋的家伙，岂有简单之人。

　　“见过母后”赢恭敬的跪倒在地，三扣九拜完毕，不敢起身。

　　“起来吧，这些年苦了你了”三夫人轻轻一叹，看着赢手指上的茧子，叹了一口气。

　　“多谢母后，孩儿十五年不能床前伺候，还请母后责罚”赢道。

　　“这不是你的错，是大义对不起你，你乃是大义未来的储君，如今算作是苦尽甘来”三夫人看着这一对兄弟，虽然是双胞胎，但样子一点都不像，没有丝毫的相似之处。

　　“哼，乡巴佬，土包子！”承业骂了一声。

　　“掌嘴”

　　三夫人面色一变：“这些年确实是娇惯你了，这般性格要是将帝国传到你的手上，岂不是天下百姓遭殃，乃是本宫之过也。”

　　“殿下，对不住了”胡管家苦笑着走来，不给承业说话的机会，噼里啪啦几个耳光打下去，将承业打的晕头转向，被胡管家拖出了大殿。

　　赢看的是目瞪口呆，三夫人道：“还不是皇位惹得祸。”

　　赢闻言一个机灵，不敢开口，只是低垂着眼眉。

　　“去将懿旨请来”三夫人道。

　　有宫娥捧着托盘，来到了三夫人身前，这托盘上黄绸布铺垫，红绸布铺盖，甚是奢华。

　　“你这些年在赵国的表现，本宫已经知晓，苦难之中才能磨砺出坚忍不拔的意志，这是陛下遗诏，日后这大义皇朝就交到你手中了，承业不过是一个孩子罢了，你莫要和其一般见识”孩儿晓得，赢恭敬的接过托盘，手臂都在轻轻颤抖。

　　“嗯，你先退下吧，午饭过来和本宫一起吃一顿家常饭”三夫人道。

　　“孩儿告退”赢端着托盘，恭敬退出，才刚刚出了大殿，却被承业堵住：“你个小偷，你有什么好，值得母后篡改圣旨，篡改父皇遗诏，这天下本来是我的，我哪里不如你，为什么母后一定要将皇位传给你！”

　　“嗯？”赢闻言一愣，听着承业的话，心中瞬间无数种念头划过心底，不动声色的站在那里。

　　“殿下莫要胡言乱语，小心太后责罚！”胡管家急忙上前，将承业拉住拖走。

　　“他的皇位？真的假的？”赢心中一愣。

　　三个月后，赢登基大统，改国名为‘秦’。

　　“吾皇万岁万岁万万岁”

　　群臣叩拜，天子龙气加持，铺天盖地的向着赢涌了过去。

　　“已经登基，一切都步入正轨，我应该出手了”深山之中，玉独秀轻轻一叹，看着大义皇朝的气运金龙瞬间解散，化为了金色真龙，这真龙之中带着不易察觉的紫光，已经晓得大义皇朝发生了变故。

　　某一个角落，十二位身材壮硕的汉子一双双眼睛看向了虚空中风云变幻的龙气，其中一个汉子道：“乾天这厮终于登基了，咱们速去相助乾天恢复记忆，好叫我等魔蛇真身彻底完满。”

　　“乾天这次倒是下了一招高明的棋路”狼神摇摇头：“走吧，咱们过去看看热闹。”

　　诸天万界的大势，随着乾天的登基，已然悄悄的发生了改变。

　　“锁妖塔，你我分别的时候到了”玉独秀拿着锁妖塔，轻轻一叹：“青天、苍天皆已经出世，黄天已经有了定数，还有两方天地未出，如今借助这大秦皇朝，大赤天当出。”

　　玉独秀捧着锁妖塔，看着远处迷蒙的虚空，轻轻一叹：“与诸天万界强者，一较雌雄的日子不会太远！”

　　“大秦皇朝”赢翻看着手中的书籍，漫不经心的道了一声，忽然间目光一动，翻到了一本古籍，不知道是多少万年前的书籍，轻轻翻开，古朴沧桑的气机扑面而来。

　　“这是……天朝！皇朝之上为天朝，天朝之帝一言法天下，动乾坤，诸天万界莫敢不从，惊三界、动六道、镇鬼神！大乾天朝、封神榜、长生不死，好好好，没想到居然还有如此秘闻，果真是大开眼界，天下一统即为天朝！便可以长生不死！”这一刻，一股叫做野心或者是使命的家伙在其心中开始疯狂的燃烧，野心就像是一道火苗，疯狂的升腾而起，不知道为何，自己每次看到这大乾天朝之时，心中都会有一种玄妙的感应，似乎自己就是那大乾天子，经历了一场惊天动地的封神大战，血流漂橹一统天下。

　　“天朝、长生”嘀咕着这两个字，赢缓缓陷入沉默。


第2165章 初现端倪

　　“陛下，城门外来了一位老道士以及十二位男子，说是要求见陛下！”门外侍卫通秉了一声道。

　　“哦？”赢闻言缓缓放下手中的古籍，眼中露出一丝沉思，心中居然开始心血涌动，不知是何异兆。

　　“去将其请进来，不得无礼，要仔细对待”赢吩咐了一声。

　　“是，属下遵命”侍卫恭敬离去。

　　城门外，玉独秀化作了徐福，来到了皇城门口，正要通秉，却是忽然见到远方走来十二道人影，玉独秀顿时愕然：“果真不是冤家不聚头，没想到这都能碰到一起。”

　　“这老家伙不知道为何，看着总感觉有几分眼熟”十二位魔神转世之身走近，看着站在宫门前的玉独秀，俱都是一愣，狼神愕然道。

　　“是吗？你们也有这种感觉？老祖还以为我产生错觉了呢”蜈蚣老祖看着狼神，再看看玉独秀，顿时心中起了警惕之心。

　　“确实是有一种熟悉之感”狮神等众位魔神点点头。

　　“能让我等熟悉，并且有了感应的，绝对不是易与之辈，大家小心应付，切莫阴沟里翻了船”牛神闷闷道。

　　“汝等何人？”侍卫遥遥的喊了一句。

　　“回去通秉你家陛下，就说是故人求见”狼神喊了一声，侍卫走入大殿，不多时回转，面色恭敬的走了出来：“陛下请众位进去。”

　　玉独秀与十二位魔神相互看了一眼，齐齐向着大殿走去，进入大殿看着赢，抱拳一礼：“见过陛下。”

　　“你等是何人，为何要见朕”看着十二位气势昂扬的大汉，赢心中一动，再看看那一袭道袍化作中年男子的徐福，觉得有些莫名熟悉。

　　“赢这厮是不是失去记忆了？怎么连咱们都看不出来！”

　　“这厮转世之时，被鬼刹灌了迷魂汤，莫非连分魂也受到影响？”

　　“真的假的？”

　　“不会吧！”

　　十二魔神上下打量着赢，见到赢确实是面色迷茫，俱都是一阵叹息，牛魔神道：“怎么办？”

　　“你问我我去问谁”狼神翻了翻白眼。

　　“贫道徐福，素闻陛下威名，特来投靠！”玉独秀道。

　　“徐福？你有何本事投靠朕？”赢看着玉独秀道。

　　“贫道知天文地理，能通过去未来，鬼神之玄机，晓得这诸天万界周边之事，能呼风唤雨，画地为牢，能炼制丹药，使得阵法”玉独秀不紧不慢的摸了摸胡须。

　　“吹牛皮，你这厮牛皮吹得叮当响，莫非以为大秦天子肉眼凡胎，便可以随便糊弄不成”狼神训斥了一声。

　　“你说你能识得周天之事，你且说说我们兄弟的来历”蜈蚣老祖冷冷一笑，教祖都查不到他们兄弟的来历，更何况是眼前区区一介凡人。

　　“就是就是，呼风唤雨，指地城刚乃是等闲，你且说说我们来历，你若是说对了，算你有本事”

　　其余的几位魔神也跟着凑热闹。

　　赢将目光看向了玉独秀，等着玉独秀作答，眼中露出好奇之色。

　　玉独秀不紧不慢的打量了几位魔神一遍，伸出手指略作掐算，随即面色大惊道：“几位不是被天威惩处，此次大劫不得出世吗？怎么如今改头换面跑出来了？”

　　玉独秀的话，顿时叫十二位魔神大惊失色，俱都是眼中露出杀机，一时间大殿内杀机纵横。

　　“你是谁？”狼神上前一步，恶狠狠道。

　　“几位魔神莫要恼怒，咱们不是敌人，反而是一条战线上的盟友嘞，贫道徐福，特来助天帝陛下完成大业，与几位魔神目的相同”玉独秀连连摆手，面色惶恐。

　　上方赢看的稀奇，好奇道：“几位壮士，莫非这道长猜中了？”

　　十二魔神闻言齐齐停住动作，狼魔神面色阴沉道：“这道士装神弄鬼，来历不明，还是早日除去的好，也免得坏了咱们大计。”

　　“陛下，贫道是来投靠你的，你可要为我做主啊！”玉独秀连忙对着赢道。

　　“大胆，放肆！这里是朕的地方，尔等休要放肆。”

　　赢的一声怒斥，顿时叫十二位魔神住手，此时十二魔神有求于人，不得不停下手来。

　　“先生倒是有些意思，不如留在朕身边当一个幕僚吧”赢道。

　　“多谢陛下”玉独秀装作欢喜，跑到了赢身边站好。

　　“这……”十二位魔神看着眼前的情况，不知道该如何是好。

　　赢将目光看向一边的玉独秀，不紧不慢道：“先生以为，这十二位壮士该如何处置？”

　　“这……”十二位魔神万万没想到转眼间处境逆转，自己去留要操之于人手。

　　玉独秀道：“陛下，这十二人乃是诸天万界最为顶尖的强者之一，若是陛下能够将其收服，这大秦帝国必然是铁桶一般，就算是仙人降临也要被镇压！”

　　“既然如此，那就将其收留在国士府中听用吧！”赢闻言顿时心中一动。

　　“算你小子识相”十二魔神看了玉独秀一眼，眼中敌意消散了不少，随着那宫娥去了国士府。

　　“大哥，赢失去了记忆，咱们该如何是好？”

　　“天朝是一定要建立的，然后聚天下之兵，汇聚十二金身，助我等完善法身，在这之前咱们不宜露面，我看那道士有心与咱们结下善缘，到可以利用一番，至于说赢的记忆，咱们不宜出手，若是被教祖发现行迹，可是要坏了大事。”

　　十二位魔神嘀嘀咕咕的去了国士府，赢与玉独秀坐在大殿之中，看着玉独秀，面露好奇之色，拿起来手边的古籍，一双眼睛看着玉独秀：“先生说上知天文下知地理，通晓周天之事，不知道可知上古大乾朝之事？”

　　“大乾天朝？陛下自何处得知？那大乾天朝早就泯灭在历史时空了，陛下身为凡人能知上古之事，倒也是不凡”玉独秀装作好奇道。

　　“先生知道？可否与朕说说？”赢面露好奇之色。

　　“说说倒也无妨”玉独秀点点头，不紧不慢道：“却说十万年前，大争之世降临，各宗有天骄出世，为了争夺大争之机，太平教祖欲要谋划封神之事，叫天下修士性命永存，贸然开启了封神大战，自此之后一发不可收拾，一场席卷人族的大劫缓缓展开。”

　　说到这里，玉独秀嘴角带着怪异笑容：“时值当年，有一枝独秀横空出世，与那大乾皇帝的恩怨，在太平教祖的推动下，缓缓促成。”

　　说到这里，玉独秀面色沉默，似乎回到了十万年前的峥嵘岁月，不紧不慢的叙说着大乾天朝之事。

　　“先生是说，若是成了天朝，当真可以长生不死，是也不是？”赢的眼中满是激动。

　　“当然！如今天宫发生震动，天帝转世投胎，天宫无主，正是陛下的大好时机啊！”玉独秀意味深长道。

　　“先生的意思是说……”赢闻言顿时呼吸急促。

　　“陛下若是能一统人族，重建天朝，那三十三重天可是等着陛下君临呢”玉独秀不紧不慢道。

　　“此言当真！”赢激动道。

　　“就算是两世为人，也不过是一个小毛孩子，看你如何逃出我手掌心”玉独秀将赢的表现收之于眼中，心中冷笑。

　　“还请先生助我！”赢恭敬道。

　　“陛下放心，贫道来此，就是助陛下登临天帝神位的”玉独秀不紧不慢道。

　　“天下皇朝如此多，先生为何选我？”赢一双眼睛死死的盯着玉独秀。

　　“贫道若是说，陛下是天帝转世之身，陛下信还是不信”玉独秀似笑非笑的看着赢。


第2166章 佛家论道群雄会

　　“朕相信了。”

　　出乎玉独秀的预料，赢居然一口相信，绝不含糊。

　　玉独秀眉头皱起：“陛下不怕贫道骗你？”

　　“有人告诉朕，朕诞生之时，手中执着印玺，而那印玺被我父皇斩碎了！”赢不紧不慢道。

　　“原来如此，陛下果真是天人也，这种事情居然早就知道了”玉独秀轻轻一叹。

　　“不知先生是何人？”赢看着玉独秀，眼中满是真诚：“还请先生务实回答朕，莫要撒谎！”

　　“陛下若是能恢复记忆，自然就会记起贫道是谁了”玉独秀不紧不慢道。

　　一边说着，玉独秀缓缓自袖子里掏出一个托盘：“这里有一件礼物，要送给陛下。”

　　“这是何物？”看着被红绸盖住的托盘，赢一愣。

　　“此物乃是陛下登临天庭大统必备之物”玉独秀看着赢一笑：“陛下可曾听闻帝王法袍？”

　　“是它？”赢一愣，猛地上前扯开那托盘，却是诸天星斗沉沦，令人陶醉，似乎置身于一方星空之中，无法自拔。

　　“这帝王法袍，朕当然听说过，我父王开疆辟土，靠的就是这帝王法袍，才能击败前朝皇帝”赢不紧不慢，目光陶醉。

　　玉独秀点点头：“陛下知道就好，这帝王法袍就送给陛下了。”

　　“多谢道长，道长果真是朕可信赖之人也”赢对着玉独秀深深一礼，慎重的将帝王法袍收起。

　　“先生，不知之前那十二个壮汉为何方高手？居然值得道长那般重视？”赢一愣道。

　　玉独秀一笑：“陛下可知，诸天万界强者无数，但绝顶强者，唯有仙人可称之。”

　　“仙人？朕知晓，我大秦皇朝仙人可是不少”赢愣了一下道。

　　玉独秀闻言嗤笑：“陛下，仙人者，长生不死，可以开天辟地，有无穷伟力，万劫不磨。而皇朝众人，只能称之为修士罢了，这诸天万界仙人者三五十人也！”

　　亿亿万众生之中，才有三五十人超脱而出，概率可想而知，比中彩票还要难亿万倍。

　　“这……”赢愕然，目瞪口呆。

　　玉独秀嗤笑了一声，然后缓缓迈出脚步：“这十二人，便是那三五十人中人，只要陛下收天下之兵为之凝聚金身，陛下当可横推诸天，逆伐仙人！”

　　“当真？”赢听的热血沸腾。

　　“当然不是假的”玉独秀笑了笑。

　　“道长可在那三五十人之中”赢看着玉独秀轻轻一叹。

　　玉独秀闻言苦笑，默不作声，赢知道自己说错了话，立即改口：“不知如今该如何是好？”

　　“陛下要做的事情，当然是扫灭诸国，一统天下了！”玉独秀道。

　　“路漫漫其修远兮，想要扫灭诸国，不知道要几年几月，朕虽然有先生辅助，有神人相助，但不过是一届肉体凡胎，怕是等不到那个时候了，还请先生传我修行之法，也好叫朕得以在有生之年叫天下一统”赢面容恳切，眼中闪过希翼之光。

　　“唉”玉独秀轻轻一叹，将赢扶起来：“非是贫道不想传法，而是不敢传啊！”

　　“为何？先生可有何苦衷？”赢闻言一愣。

　　“我怕贸然传法，反而会害了陛下的性命”玉独秀道。

　　“此话怎讲？”赢愣愣道。

　　“陛下只知道那大赢朝开头，却不知道那大赢子的落幕”玉独秀无奈一叹：“我就与你说说吧。”

　　玉独秀将赢的事情大概叙说了一遍之后，才道：“教祖如今最是忌惮帝王修行，生怕在出现一个赢，惹出什么不可控制的麻烦，陛下若想一统天下，早晚有朝一日，必然要被众位教祖纳入眼帘，到时候后果可想而知，教祖岂容第二个天帝崛起？”

　　“教祖未免太霸道了！”赢怒斥了一声，继而转过身哀求道：“难道先生就没有别的法子了？”

　　“别的法子？”玉独秀闻言眉头皱起，装作沉思，然后才道：“倒也不是没有，此方法不但能一步登天，直接长生不死，更是没有任何副作用。”

　　“还请先生教我”赢道。

　　“诸天万界，有一种神药，唤作是长生不死神药，乃是当年一枝独秀为了避过大劫而炼制的，只要吞噬了一颗，便可长生不死！”玉独秀压低嗓子，似乎生怕人听到。

　　“长生不死神药，哪里可以找到？”赢急切道。

　　“想要长生不死神药，只有两种办法，第一种办法是找到妙秀留下的秘府”玉独秀道：“这秘府之中，必然藏着长生不死神药。”

　　“第二种办法呢？”

　　“第二种办法就是自己炼制，长生不死神药的丹方在诸天万界不是秘密，稍有修为之人，都可以人手一副”玉独秀道：“只是炼制长生不死神药太难……只怕……”

　　“在难也要炼，朕不但要派人去寻找妙秀遗府，还要派人搜寻药材，剿灭诸国，炼制长生不死神药”赢霸气道。

　　不论是什么人，面对着长生不死的愿望之时，都是难以妥协半步，尤其是帝王，古今不知道多少帝王，因为神仙之事，而荒废了自己的国家。

　　比如说千古一帝秦始皇。

　　古今皇帝，就没有不曾寻访过仙道之人。

　　辞别了赢，玉独秀站在这大秦皇宫之中，看着远方的天空，久久无语。

　　“想要扫灭六国，需以雷霆之势，迅雷不及掩耳，不给八位教祖反应的时间，现在要想个办法拖住八位教祖的注意力！”玉独秀手指轻轻的敲击着身前的案几：“有了！”

　　灵山圣境，阿弥陀缓缓睁开眼睛，轻轻一笑：“原来如此，原来如此，此事成矣，我这便请那八位教祖来我灵山圣境论道，然后趁机隔绝外界的感应，一举成事！”

　　“教祖，佛家的阿弥陀尊者发来请帖，邀请众位教祖前往灵山圣境论道，一辨真伪雌雄”一位准仙手中拖着请帖，面色恭敬的走了上来。

　　“阿弥陀玩什么鬼把戏？”太易教祖接过请帖，一双眼睛看向了周围的众位教祖。

　　“哈哈哈，论道就论到，难道咱们还怕他们不成？阿弥陀此举必然是想要借助论道之名，挫败我八宗锐气，此人狼子野心，端的可恶！这次决不能叫其得逞，我等必须出手挫败佛家锐气，给我八宗争一口气”太平教祖攥紧皇图，眼中杀机缭绕。

　　“好，咱们同去挫败佛家，看我八宗威名”太元教祖一笑，众位教祖交代好门下弟子之后，起身离去。

　　如今天下太平，妖族与魔神族隐匿，众位教祖倒不怕出现什么大乱子。

　　“嗯？阿弥陀请咱们去灵山当见证人？”狐神拿着手中的请帖，一声嗤笑：“阿弥陀与八宗还真是死磕上了，这可不是咱们主动要出世，是佛家邀请咱们的，不去不好，就算是天地意志，也怪罪不得咱们。”

　　狐神娇笑一声，看向了红娘、象神、虎神：“你们几个去不去瞧瞧？”

　　“人族窝里斗，我等可是最乐意看到了，岂能有不去之理”狮神笑了一声。

　　几位妖神动身，向着灵山圣境而去，途中遇见了几位教祖，就算是久居天外的太素、扶摇、阴司部众的强者都纷纷赶来。

　　“阴司也跑过来凑热闹？”小狐狸低声道。

　　“难得看佛家与人族热闹，岂能有不来之理？今日不论是谁胜谁负，折损的都是人族力量”阴司太子似乎听到了小狐狸的话，主动上前搭话。

　　“妖神到。”

　　“阴司强者到”

　　“道家三尊到”

　　“敖乐龙君到”

　　“锦鳞龙君到”

　　“……”


第2167章 白起

　　等到众位强者齐聚一堂之时，左右打量，似乎除了魔神族的十二位魔神未到之外，诸天万界的所有强者都来了。

　　“嗡”

　　一声轻响，大门关闭，圣境彻底与外界隔绝。

　　阿弥陀与孙赤、悟空走了出来，却见三人施展神通，瞬间化为三头六臂，坐在了场中。

　　“请众位道友前来论道。”

　　没有废话，直接约八位教祖论道。

　　八位教祖毫不畏惧，纷纷走出来，围绕着三人环坐，一时间天花乱坠地涌金莲，妙口常开，数不尽的各种玄妙之音纷纷吐出，落入了周边虚空。

　　舌灿莲花，佛家最善于蛊惑，一时间居然被阿弥陀为首的佛家给占据了上风。

　　外界。

　　风起云涌，看着众位无上强者纷纷走入了灵山地界，玉独秀慢慢站起身，来到了大秦皇宫：“陛下，众位教祖皆已经入了灵山圣境论道，短则百年，长则千年，这便是陛下的机会，还请陛下莫要迟疑，速速断绝。”

　　“听先生的，我大秦这就发兵，以十二位壮士为头领，攻伐诸国，横扫天下”赢的眼中兴奋之光流转。

　　“还请陛下点兵。聚将！”玉独秀不紧不慢道。

　　“点兵，拜将！”

　　赢的一声令下，大秦帝国瞬间风起云涌，只见铺天盖地的劫数向着四面八方扩散而去。

　　亿万雄师，赢祷告苍天，宣读祭文，居然得到了冥冥之中苍天的回应，只见一滴苍色的血液缓缓自天空滴落，坠入了赢的眉心之中。

　　“苍天喋血，次战必胜！”一股无穷无尽的力量开始在赢的体内产生，不断强化着赢的周身百窍。

　　“苍天喋血，次战必胜”亿万雄师呐喊，声震天地，神祇骇然，远远观看。

　　“报告娘娘，不好了！不好了！下界大秦帝国贸然卷起战事，还请娘娘断绝”一位神祇闯入瑶池，跪倒在地。

　　“不就是征伐吗？有什么大不了的，这些凡人不知死活，想要寻死就成全了他，何必来这里烦我！”妙玉不耐烦道：“传令下去，各路神祇静观其变，不得插手其中。”

　　如今妙玉成仙，占据着王母之位，天大地大，王母最大。

　　众位教祖不在，众神有事当然要向着妙玉禀告，此事自然被妙玉给压了下来。

　　“师兄啊师兄，倒要看看你想玩什么把戏”妙玉轻轻的理了理发丝，眼中满是笑容：“有意思了！佛家突然论道，该不会是师兄设局吧。”

　　“逆乱阴阳，颠倒乾坤”玉独秀做法，蒙蔽了冥冥之中的天机、命运长河，那正在佛家秘境中论道的众人根本就没有察觉到丝毫异常，此时俱都心神沉浸在无穷道义之中，难以自拔。

　　尤其是当今的太易教祖阿弥陀，身为诸天万界最为顶尖的强者，先了众人一步，此时论道之时，那种种玄妙意境、道义俱都是一一为大家展开披露而出。

　　大秦皇朝兴兵，玉独秀是不会担心大秦天朝的胜负，十二位魔神亲自出手，此事必然是手到擒来，不用玉独秀去多思虑，只是这灭国之战中，有一个人却是引起了玉独秀的注意。

　　“上将白起”玉独秀记得此人，当年王道灵与猪八老祖追杀乾天之时，曾经感应到杀机滔天，有人练成了杀戮大道前来护驾，惊退了王道灵与猪八老祖，叫乾天逃得一命，不曾想此人居然果真与乾天有缘，转世之后居然成为了君属之从。

　　“这个人倒是一个人才”玉独秀收敛着铺天盖地，滚滚而来的劫数，眼中露出了思索之色，静静的抚摸着手中的蠢萌：“这还真是个人才，叫我心动了。”

　　“宣白起来我这里”玉独秀不紧不慢道。

　　“是”

　　有侍卫领命而去，不多时一袭盔甲周身杀机缭绕的白起缓步走了进来，对着玉独秀恭敬一礼：“见过先生。”

　　“将军有礼了，还请上座”玉独秀手掌伸出。

　　白起闻言面无表情的坐在了玉独秀对面，等着玉独秀开口，眼前之人是当今天子身前的红人，得罪不得。

　　如今种族大战已经过去，白起走杀戮大道，想要成仙只能杀下去。可是眼下人族平静，妖族与魔神族隐退，那里有人给白起杀？正在白起急的想要撞墙之时，机会来了？大秦帝国居然违背教祖意志，贸然兴兵，白起为了证道，顾不得其他，只能出山了。

　　“白将军知道今日贫道请将军来所为何事？”玉独秀不紧不慢的端起了茶盏。

　　“还请先生赐教”白起抱拳道。

　　玉独秀不急不慢道：“当今天子有大志向，欲要登临三十三重天宝座，成就无上伟业，而在这之前却需一扫诸国建立天朝，不过……”

　　“不过如何？”白起一愣。

　　“在此之前要解决陛下寿命的问题，免得大业未成，阎罗先找上门来”玉独秀放下茶盏道。

　　“此事简单，陛下麾下高手无数，随便修行一套法诀，足以延年益寿”白起满不在乎道。

　　“教祖不许皇朝帝王修炼，否则顷刻间便有灭顶之灾”玉独秀不紧不慢道。

　　“教祖还说不许起战事，人族休养生息呢，陛下不还是贸然卷起战火了吗？”白起嗤笑。

　　“陛下不能修炼！”玉独秀面无表情道：“当今天子欲要长生，志在不死神药，特有法旨降下，白将军还请接旨吧。”

　　“白起接旨”白起站起身，并不跪倒。

　　“奉天承运，皇帝诏曰：着白将军围剿方仙道宗门，搜寻不死神药之物，钦此！”玉独秀将圣旨收起，递给白起：“白将军，接旨吧。”

　　“陛下这是在作死，与天下修士为敌！非智者所为也。”

　　白起一双眼睛死死的盯着玉独秀。

　　“陛下没得选择，只能如此，叫陛下修炼，那可不是闹着玩的，教祖若是动怒，皇朝气运都护持不得陛下，帝王修炼乃是教祖的禁忌，相比之下，还是诛杀一流宗门、二流宗门来得妥当些”玉独秀将圣旨递到白起身前：“白将军修炼杀戮大道，这是本座特意在皇帝面前，为你求来的差事，你正好借此提升杀戮大道，整日里杀一些凡人，就算是杀的再多，也难有精进，还是杀修士进步的快。”

　　白起闻言默默接过了圣旨，抚摸着圣旨不语，玉独秀拍拍手，却见两位靓丽的宫娥端着托盘走进来。

　　“这是本座特意给将军的保命之物，仙道未成之前，肉身不容有半点损害，将军此行必然会遇见无数高手，虽然杀戮大道独霸天下，但也是双拳难敌四手，好汉架不住群攻”玉独秀缓缓掀开托盘，却见一朵幽邃的黑莲在托盘上缓缓旋转：“只要将军炼化了这黑莲，本座保证你肉身不损。”

　　“这是何物？”白起缓步上前，看着那黑莲道。

　　“劫种！”玉独秀道。

　　“劫种？”白起一愣。

　　“与你相合，正好与你大道相互促进，保你劫数滚滚，杀戮不断，成就杀戮大道”玉独秀笑了笑，拿起第二个托盘：“这件宝物将军也拿去吧，乃是我当年一位好友所用之物。”

　　“这又是何物？”看着托盘上的东西，白起好奇道。

　　“保命的东西”玉独秀道了一声，挥挥手道：“送客，希望将军不负所托，完成陛下的心愿。”

　　“告辞”白起端着托盘，好奇的看了看，将两件宝物收入怀中。

　　“不知道那两件宝物是何物？”狼神所化的巨汉不知道何时来到了玉独秀身后。

　　“你猜”玉独秀道。


第2168章 血流漂橹，宗门之劫

　　你猜！

　　多么经典的词语。

　　一句话将狼神气的翻白眼，他若是能猜到，岂会来这里费口舌。

　　“你来历不明，我等需谨慎防备你，你若是做了有害于大秦帝国之事，休怪咱们兄弟不顾及同僚之情，要你命丧黄泉”狼神绿油油的眼睛看着他，即便是转世投胎，狼神依旧是狼神，野性难驯。

　　玉独秀默然，不做声的看了狼神，在看看白起的远去的方向，一双眼睛转了转：“阁下与其担心我危害大秦，倒不如想办法找到长生不死神药，或者是……如何在大秦晋升为天朝之后，面对教祖的镇杀好，至于本座，不劳阁下费心了。”

　　玉独秀大袖一挥，转身向着门外走去，狼神一抓伸出，向着玉独秀肩膀抓来：“装神弄鬼，看我不揭穿你真面目，区区见不得人的鼠辈罢了！”

　　“鼠辈？”玉独秀瞬间化作青烟，消失在原地：“狼神，想要抓我，等你凝聚了金身再说吧！现在你怕是没那个本事。”

　　看着玉独秀消失，狼神面色缓缓阴沉下来：“怪了！诸天万界果真是人才辈出，什么时候出现了一尊这般人物！”

　　且说白起端着托盘，回到自家府邸之后，看着眼前托盘中的两道宝光四溢的宝物，心神转换不定。

　　“无功不受禄，此人故意示好于我，必然有所求……不管他有什么要求到我，我都不答应就是了，这两件宝物可都是好玩意呀，不收白不收，这黑莲也不知道是何种宝物，居然被其那般夸赞”大自在天魔王不断在白起的心中蛊惑。

　　大自在天魔王，可是连无上强者都能蛊惑的存在，更何况是区区准无上存在的白起？即便白起练就的是杀戮大道也不行！

　　只见白起手掌一伸，黑莲瞬间被先天不灭灵光裹住，仿佛是一滴水融入了大海一般，瞬间就与白起的先天不灭灵光融为一体，不分彼此。

　　“这么容易？可是为何不见神效？”白起一愣。

　　“顾不得那么多了”白起将另外托盘中的一件宝物也佩戴在身上，然后缓缓站起身：“杀戮大道，能否成道就在今朝，以天下万千修士之鲜血，祭祀我之大道。”

　　“传本将军命令，立即聚将！”白起道。

　　第二日，修士界一阵轩然大波卷起，一个三流宗门居然被凡人给灭了根基，举宗上下无一活口，当真是残忍至极。

　　这还不算是完，随着时间的推移，那凡俗军队过处，不断有宗门被灭门血洗，一时间修士界人人自危。

　　而同一时间十二位魔神纷纷带领着手下大军向着四面八方征讨而去，所过之处血流漂橹，不服、不降者杀无赦，一时间人族大地冤魂冲天而起，搅得神界动荡，不得安宁。

　　看着下方杀机冲天，冤魂无数。横尸千里的大地，天宫中的众位神祇俱都是坐不住了。

　　“该死的，这大秦皇朝当真是嚣张，居然同时卷起这般大的战火，将我人族搅得鸡犬不宁，此事必然容不得此人继续放肆下去！我等岂能袖手旁观？”

　　“就是，当年教祖有令，命我等镇守莽荒大地，不曾想今日居然出现了这般乱子，当真是可恶，咱们去瑶池告状，请示王母娘娘。”

　　“走走走，咱们去找王母娘娘做主，如今众位教祖皆不在，理应由王母娘娘为我等做主才是。”

　　众位神祇观看着下界的动静，此时见到人族大地大乱，终于坐不住了，纷纷动身赶到了瑶池，入门参拜道：“我等见过王母娘娘。”

　　“都起来吧”妙玉一袭凤袍，不紧不慢的道。

　　“娘娘，凡俗皇朝大秦，猖狂至极，公然违背教祖法旨，征伐诸国不说，居然还敢对宗门动手，我等各家多有亡宗灭种者，还请娘娘为我等做主，下令挥兵征讨大秦皇朝”

　　一群神祇面色悲怆，声音哭哭啼啼道：“娘娘要是不为我等做主，下界的宗门只怕是要百不存一。”

　　“着什么急！一个个哭哭啼啼，成何体统！”妙玉训斥了一句，然后才道：“天还没塌呢，天塌了有高个子在前面顶着，你们着什么急啊。”

　　说完后才开口道：“五方五帝何在？”

　　“启禀娘娘，五方五帝随着众位教祖去灵山论道了”身边的侍卫道。

　　妙玉闻言眉头皱起：“罢了，天上的事，天上了。地下的事，地下了，你等即为天神，执掌天地权柄，当遵守天规，理顺天地法则，你等为天地代言人，执掌着星斗伟略，秩序运转，下界红尘之事，不宜在搀和进去，你等将此事传于下界八大宗门，请八宗修士做主便可，此事乃凡俗之事，神祇不可插手其中。”

　　“这……”听了妙玉此言，群神嘀咕，有心反对，但却不敢开口，哪个敢违背仙人的法旨？

　　群神别了妙玉，纷纷下界前往八宗求助。

　　太平道。

　　十万年过去，太平道掌教依旧是明圡，只是此时的明圡老了许多，整个人周身垂垂老矣，腐朽之气开始蔓延而出。

　　听着群神的叙说，明圡不紧不慢的点着头，过了一会才抬起头看向了天宫方向：“妙玉师姐打的什么算盘，居然将此事推给八宗，什么神人不沾染红尘之事，都是狗屁……关键妙玉师姐的目的何在！教祖如今不再，我安敢随便大动干戈？”

　　这般想着，明圡看着群神期盼的目光，顿时一阵头疼，这里来的是神祇，可是不单单是神祇本身，而是其背后代表的宗门，太平道若是没有动作，必然会使得诸宗离心离德。

　　“此事牵扯甚广，众位道友莫要着急，此事急不来，待我与其余七家宗门商议过后，咱们在做计较！”明圡无奈，这种事情自己哪里做的了主，只能与其余几家商议。

　　这一商议，又是过去了十天半个月，按照大家商议的说法是，能拖就拖，只是……眼见着白起杀的兴起，就算是准无上强者也不过是其一合之敌，被一刀斩灭了肉身，杀戮大道过处，就算是准无上的肉身也要遭受重创，从而死掉，可见这杀戮大道的可怕之处，除了无上强者或者是群殴之外，根本就奈何不得这白起。

　　一时间不知道多少大小宗门被灭族，眼见着八宗聚集的人越来越多，八宗终于扛不住压力，开始出兵，各家修士纷纷下山加入各国，用来抵抗那大秦帝国的脚步。

　　殊不知，此举与自杀无异。

　　此时纵使是十二魔神状态奇异，不复无上强者的力量，但也不弱太多，各家修士遇见这十二位魔神唯有死路一条。

　　一时间血雨纷纷，八宗修士纷纷殒命。

　　“报~~~”一个侍卫快速来到了大秦皇宫。

　　“何事禀告？”守门的侍卫道。

　　“白起将军传信，灭杀一小宗门之时，无意中发现了鸿钧遗府的线索，如今白起将军正亲自去追查，还请陛下早做准备！”传令兵道。

　　“嗯？”太监闻言一愣，随即立即开门，不敢阻拦，放了这传信兵入内。

　　“鸿钧遗府的线索？”赢闻言顿时坐不住了，眼中神光闪烁：“速速将书信呈上来！”

　　传信兵送上来书信，赢看了之后大喜过望，随即仰天狂笑：“好好好，功夫不负有心人，终于找到遗府线索了，传令下去，令各路高手暂时放下战事，前去接应白起将军，务必找寻到鸿钧的遗物，给朕安全的带回来！”

　　“是”传令兵应了一声，立即领命而去。


第2169章 鸿钧遗府

　　“如今鸿钧遗府出世，先生有何教我？”赢看着玉独秀，眼中精光闪烁，野心之火在疯狂燃烧。

　　玉独秀不紧不慢的摸了摸下巴，背负双手道：“何须我教陛下，陛下不是已经知道该怎么办了吗？”

　　“只要是长生之机，朕都不会放弃！”赢的眼中满是凝重。

　　玉独秀轻笑不语，赢开口道：“先生说朕乃是天帝转世之身，可能恢复朕的记忆？”

　　玉独秀闻言苦笑：“陛下，若是寻常情况，回复你记忆虽然难，但也不是不可以做到，只是陛下转世之时，被人给灌了迷魂汤，彻底的迷失了本性，就是贫道也无能为力啊。”

　　“那朕什么时候恢复记忆？何人如此大胆，胆敢给朕灌迷魂汤”赢怒斥了一声。

　　玉独秀笑了笑：“想要恢复记忆，陛下可以成就天朝，借助天朝龙气倒是有几分希望，至于说谁给陛下灌的迷魂汤……”

　　“阎王叫你三更死，谁敢留你过五更的阎罗王是也”玉独秀道。

　　“阎罗王？那是何人？”赢愕然。

　　玉独秀道：“人死后需进入阴司，而阎罗王就是阴司之主。”

　　“朕和他有何冤仇，为何阎罗王要害朕！”赢气的咬牙切齿。

　　“陛下与阴司的瓜葛，可是不浅啊！此事等陛下日后恢复了记忆，自己就知道了！”玉独秀意味深长的道了一句。

　　“好吧”看到玉独秀不愿意多说，赢无奈道：“先生可还有查缺补漏之处？”

　　玉独秀闭着眼睛，沉思了一会才道：“陛下如今血洗宗门，惹得八宗修士动怒，纷纷下山与陛下为难，不过有十二位将军在，俱都是土鸡瓦狗而，不堪一击，陛下一统天下就在今朝，恢复记忆的希望也快到了，只是众位教祖在婆娑世界与佛陀论道，陛下重组天朝违背了教祖的金旨，到时候只怕是灾祸临头啊。”

　　“先生有何教我？”

　　不知道为何，一听到教祖二字，赢就感觉到无尽恐慌，似乎有什么不祥之事不断在逼近一般。

　　“陛下莫要担忧，此事贫道早就为陛下准备了应付之法，陛下只管专注眼前长生不死神药之事吧，只要陛下能长生不死，则一切都好说”玉独秀笑了笑。

　　“吩咐下去，全力争夺长生不死神药”赢咬牙切齿道。

　　一声令下，三军齐动，只见铺天盖地军中强者向着长生不死神药出世的遗府而去。

　　白起大肆杀戮宗门，各种物资不计成本散发下去，大秦帝国各路高手不断崛起，在无穷无尽的资源堆积下，准仙虽然不曾诞生，但造化境界的修士可不少。

　　这可不是普通的修士，而是军队！

　　行军打仗，懂得配合，一时间横扫天下，无有匹敌之资。

　　“长生不死神药出世了，鸿钧的遗府出世了！”

　　一石卷起千重浪，荡起了层层波澜，大千世界为之疯狂，无数的准无上强者纷纷动身，向着那鸿钧遗府而去。

　　世人修行，几人不为长生？

　　“夺取了长生不死神药，便可一步登天，谁能忍受这个诱惑”玉独秀轻轻一叹。

　　“嗯？好多高手！”白起领着大军，遥遥的看着那冲天而起的道道先天不灭灵光，顿时一个机灵，对着身后的大军道：“你等原路返回，不得有误，本将军亲自去看一看！”

　　面对着准仙，造化强者再多，也不够杀的，好不容易积攒其一点家底，岂能随便败坏？

　　“吾乃大秦帝国上将白起，各位都是天地间英杰，我大秦帝国广纳群雄，招贤纳士，各位英雄若是有意，不妨来我大秦帝国封王拜相如何？”白起声振寰宇，周身杀机四溢，惹得天下群雄围观。

　　杀神白起，这些年传遍大千世界，所过之处血流漂橹，天下群雄为之胆寒。

　　“白起，你不去辅佐大秦帝国，来我修士界搅合什么”一位准仙不满的看了白起一眼：“你也算是修道有成之人，一身实力通天彻地，天下虽大，但你俱都可以去得……就算是去了天宫，也是一人之下万人之上，投入瑶池也是统领一方的主，不知道这大秦帝国有什么好，居然叫你如此死心塌地的跟随，本座倒是有了一些兴趣。”

　　“我主英明神武，大千帝国高手如云，道兄若是有兴趣，倒不如来我大秦一述，本将军会亲自接待你”白起笑吟吟道，若是不拔剑，谁都看不出眼前风度翩翩的男子，便是威震天下的杀人魔王。

　　“白起，你作恶多端，恶贯满盈，终究有朝一日，你会遭受报应的”一道灵光在空中盘旋，在山顶显化，俯视着白起，虽然咬牙切齿，但却不敢进攻。

　　“我道是谁，原来是余孽啊！手下败将，安敢在本将军面前放肆”白起一言不合，拔剑杀人。

　　一剑腥风血雨鬼神惊，血染长空百万里。

　　众位准无上强者在此时都似乎处于粘稠的血液之中，被血液包裹住，一股恶心感扑面而来，似乎无数的血液都在无孔不入的向着自己侵袭而来。

　　“好剑法！”众位准仙俱都是惊悚，九大无上宗门众人骇然变色，只见那准仙被白起一剑斩了肉身，仓皇逃窜。

　　对于准仙来说，仙道未成之时，肉身同样重要，此时那准仙的肉身居然被白起真的一剑给杀死了，死的不能再死，根本就不能复活，先天灵光察觉到不妙之后，顿时疯狂逃窜。

　　“该死的，这是什么剑法”准仙一声哀嚎，消失在天地间。

　　“杀人剑法”白起长剑入鞘，周身杀机一扫而空，俯视着群雄道：“我大秦帝国广纳群雄，希望各位可以与我共同起事，完成大业。”

　　“这白起真是猖狂”太一道的一位准仙面色铁青。

　　“倒是有些本事，稍后鸿钧遗府开启，咱们就送这小子上路，此子乃是大秦中流砥柱，我等万万不可放松心神！除掉此子，便是剪掉大秦帝国的羽翼”太平道的一位准仙冷冷一笑。

　　众人正在开口各自商议，心怀鬼胎的思索着诸般事宜，远方玉独秀轻轻一叹：“杀吧！杀吧！死的越多越好。”

　　“咦，木青竹与莫邪这两个家伙怎么来了？”玉独秀正要开启遗府之时，忽然间一愣，看着联袂而来的两道灵光，眉头皱起：“这两个人是太始道精英，底牌层出不穷，原始天王去听道，怎么不带上这两个人，为什么？”

　　此次论道，乃是前所未有的盛况，各家无上强者都带着族中后辈精英，希望对方能在其中有所收获，毕竟是无上强者论道，好处无穷无尽，只是莫邪与木青竹没去，确实是出乎了玉独秀的预料。

　　“糟了！白起怕是应付不来这二人。”

　　玉独秀心中一突：“本来想要借机坏了各家准仙的肉身，彻底断绝仙路，没想到居然还有这茬。”

　　“开启”

　　风起云涌，虚空动荡，玉独秀遗府出现在世间，一个漩涡缓缓形成，一时间众位强者皆化作先天不灭灵光冲天而起，向着那漩涡冲了去，杀伐不断。

　　与自己修行相比，还是得到一粒长生不死神药的机会更大一些，一时间众人为了这长生不死神药是杀了红了眼睛，你杀我我杀你，血雾满天，众人纷纷爆开。

　　“死得好！死得好！趁着木青竹与莫邪还没出手，你这厮给我多杀几个”看着白起不断斩灭敌人肉身，玉独秀拍了拍手，脸上满是兴奋：“果真，这劫数要精纯的多。”


第2170章 天负！我不负！

　　腥风血雨，伴随着杀戮展开，为了长生！一切都只是为了长生不死！

　　“长生、长生，自己不去努力修炼总是想走歪门邪道，长生若是那么容易达成，岂不是轻贱了长生之机”看着虚空中的腥风血雨，玉独秀冷冷一笑，手指一伸：“杀吧！杀吧！等你们发现这里根本就没有长生不死神药，看你们如何是好，长生不死神药如此珍贵，本座岂能给你们这些蠢货。”

　　眼见着白起卷起了涛天波浪，大肆杀戮，杀的无数准仙坏了道行，一边的木青竹轻轻一叹：“道兄，咱们出手吧！莫要叫此人在继续杀戮下去了，大秦帝国能在这么短的时间崛起，果真是有独到之处。”

　　“唉”莫邪轻轻一叹，剑生次元，划破层层虚空，向着白起斩了去。

　　“高手！”这是白起的第一个想法。

　　接着白起挥手反击，与那莫邪的长剑劈杀在一起，莫邪长剑锋利无双，一剑破万法，而白起杀戮大道灭绝生机，双方一时间难分轩轾。

　　“白起！教祖法谕，世俗皇帝不得长生，你大秦帝国违背教祖了法谕卷起腥风血雨不说，如今更是犯了禁忌，趁着教祖不知此事，你还是速速退去吧，也免得丢了性命”木青竹的先天苦竹缓缓伸出，瞬间打的白起一个趔趄，将其崩飞。

　　“没想到，九大宗门居然有你等这般高手，你是何人，速速报上名来”白起稳住身形，心中一惊。

　　“太始道莫邪。”

　　“太始道木青竹。”

　　“见过将军”二人齐齐一礼，此时场中停止了争斗，一时间谁也不敢擅自靠近那入口。

　　“将军还是速速退去吧”莫邪怀抱长剑，不紧不慢道。

　　“莫邪道友，白起这是乃是刽子手，杀人不眨眼，不知多少同道皆葬身于此人手中，还请道长做主啊。”

　　“是呀，不能放这个杀人魔王离去。”

　　“此人乃是赢的抓牙、走狗，莫要放虎归山。”

　　此时此刻，群雄激动，纷纷怒斥着白起。顿时叫白起面色一变：“居然成公敌了。”

　　“唉，众位道友都如此说，看来今日我兄弟想要放将军一马都做不到，不知道将军有何解释？”木青竹手中拿着青竹棒，一双眼睛看着对面的白起。

　　“解释？不知道本将军的剑算不算是解释！”

　　“好狂妄，我来会你”木青竹出手，种种先天苦竹道韵流转，万法不侵，白起的长剑与杀戮大道根本就不能侵袭。

　　到底是太始教祖门下的弟子，当年种族大战得了大气运，木青竹又有先天灵物加持，修行进步的不可思议，白起瞬间被木青竹压在下风。

　　“好厉害”白起面色一变，任凭自己左右腾挪闪避，俱都施展不开，难逃那青竹杖笼罩，只见那青竹杖下自己万法破灭。

　　“唰！”莫邪长剑出鞘，瞬间将白起自中心切开，化为两段，剑气如丝不断缠绵着白起的肉身，不给白起恢复的机会，转瞬间又将其打碎八块。

　　“杀”

　　一边的众位准无上痛打落水狗，白起见机不妙，只能舍了肉身，化作先天不灭灵光而出逃。

　　“算你跑得快，咱们取了这长生不死神药之后，便齐心协力的下山将那大秦皇朝连根拔起，万万不能叫其再次组建天朝，违背教祖法谕！”场中众人议论纷纷，看着白起残破的肉身，颇为解恨，纷纷施展神通将其炼化掉。

　　“哎呦，居然被赤松子给率先潜入了鸿钧洞府，咱们快去追啊，莫要叫其得了长生不死神药。”

　　不知道是谁喊了一声，长生不死神药再次叫众人心弦紧绷，瞬间化作流光冲了出去，纷纷向着遗府而去。

　　且说白起弃了肉身遁逃，行至百万里后，遥遥的看着遗府之处风波滔天，一时间不知所措，自己一切所行，皆为仙道，如今肉身被毁，仙道何求？

　　“你等胆敢毁灭本将军肉身，我白起日后势必要将尔等斩尽杀绝，方才能血洗这断绝仙道之恨！”白起怒吼了一声。

　　“白将军，贫道有礼了”

　　一阵笑声在远处山顶传来，惊得白起转过头喝问道：“你是何人？先生……你怎么在这里？”

　　“长生不死神药争夺战甚是惨烈，每次神药出世，必然要搅得诸天万界不得安宁，我放心不下将军，所以特意跟过来看看”玉独秀来到白起身前，故作惊讶道：“将军怎么成了这幅模样？肉身何在？”

　　“唉，别提了，遇见两个难缠的角色，这肉身算是毁了，仙道无望矣”白起说完只见周身血肉交织，便要重新塑造肉身，却被玉独秀一把将刚刚衍生而出的肉身打散。

　　“先生这是何意？”白起瞬间警觉。

　　“后天肉身，哪里及得上先天肉身，我劝将军还是等一等，看看贫道手段之后，在做断绝也不迟啊！”玉独秀笑了笑。

　　“先生手段？”白起一愣。

　　只见玉独秀手掌伸出，一道黑光闪过，一朵黝黑的莲花散发出悠悠虚无之光，不过是片刻间，一具肉身已经衍生而出。

　　这肉身面容模糊，变幻不定，看的白起一愣。

　　玉独秀道：“白将军不妨试试如何？”

　　“倒要看看先生手段”白起一笑，他是有些看不起玉独秀，虽然看不透玉独秀修为，但玉独秀一直不显山不露水，只以为玉独秀有些小手段，遮掩了修为罢了。

　　看着眼前的肉身，白起毫不犹豫的钻了进去，若是对方算计自己，自己瞬间便可反击，奈何不得自己。

　　再说了，眼下自己为先天不灭灵光，还能有比这情况更坏的吗？

　　不过进入肉身之后，白起顿时惊呆了。

　　“先天肉身？与我自己的肉身一模一样？”感觉着肉身中不断塑造的经脉、窍穴，白起惊得不知道如何是好。

　　“闻道有先后，术业有专攻，如是而已”玉独秀白衣飘飘，仙风道骨，心中却是偷着乐：“废话，这就是你肉身，当然与你契合了。”

　　“多谢先生大恩！白起不胜感激，日后若有吩咐，白起定不敢违抗”白起恭敬的行了一礼。

　　玉独秀轻轻一叹：“我看你是个人才，所以特来度你，寻常人修行，非要名师、天时、宝物不可，而你以一届凡人之躯，于战场中悟道，踏入了杀戮大道，达到如今这般高度，实在是令人心生感叹，不忍你这颗明珠在尘世之中蒙尘，所以助你一番，助你一臂之力！”

　　听着玉独秀的话，白起顿时热泪盈眶，一个独行侠的日子确实是不好受，尤其是如今十万载过去，白起寿命将尽，若是在不突破，只怕是难逃天人五衰之苦，一朝道果尽丧，其中的苦处没有人知道。

　　“此次大劫，是你的机会，你若是能抓住机会，或许有成道希望，言尽于此，你好自为之吧”说完后玉独秀转身飘然而出，唯有留下白起站在那里，许久无语。

　　如果说木青竹、莫邪等人高富帅、天之骄子的话，白起出生凡俗，于战场之中悟道，杀戮之中提升修为，有今天这种地步，绝对是小说中的屌丝逆袭。

　　苦心人，天不负。天负我不负！若是连白起都无法证道，玉独秀实在感觉到不到仙路的希望在哪里。

　　论天资、毅力、悟性，白起比之那些天之骄子丝毫不弱，一个凭借自己努力，一步一步走出通天大道之人，若是黯然落幕，玉独秀对于仙道确实是太失望了。

　　“天负我不负，天不给你成仙之机，我给！”


第2171章 天下一统，鸿钧诡计

　　长生不死神药终究是以一场闹剧收场。

　　众位教祖于灵山之中讲道，没有人可以阻挡十二魔神的步伐。

　　在十二位魔神的带领下，各大宗门修士纷纷被斩杀，诸国被一扫而尽，五十年已经平定了天下，自此人族一统。

　　铺天盖地的气运向着大秦帝国的上京城而来。

　　“先生！先生！”赢焦急的呼喝了一声。

　　“陛下有何事如此焦急？”玉独秀缓步自大殿外走了进来。

　　“先生，诸国已经一统，上京城龙气浩荡，气运连绵，我大秦帝国已经到了最鼎盛，为何不见命格提升，依旧只是天朝？”乾天焦急的道。

　　玉独秀闻言沉默了一会，才缓缓开口：“陛下。”

　　“先生有何事，但说无妨！”乾天道。

　　玉独秀轻轻一叹：“陛下可还记得，自家转世投胎之时，天生带有印玺？”

　　“当然记得！”乾天斩钉截铁道。

　　玉独秀道：“陛下既然记得，不知印玺何在？”

　　“印玺？听人说在母后哪里保管”赢的目光瞬间变得阴沉不定起来。

　　“陛下何不去太后那里取回印玺”玉独秀道。

　　“太后替我掌管印玺，自然是有所考究，没有给我也是有理由，朕若是去讨要，只怕……不妥吧！”乾天犹豫道。

　　“哎，此一时彼一时嘛！陛下何必犹豫，如今事到关头，要么晋级为天朝，要么就等候教祖回来，所有人都被教祖镇压”玉独秀不紧不慢道。

　　“好，既然如此，那朕就去太后那里走一趟”赢闻言深吸一口气，高声道：“摆驾，去太后那里。”

　　一群人浩浩荡荡的向着太后寝宫而去，临至门前，赢停住脚步，恢复了平静，去掉急躁道：“母后，孩儿求见。”

　　“赢啊，进来吧”太后轻轻一笑。

　　赢闻言走入屋子，却见一群侍女再给三夫人收拾发丝，恭敬的行了一礼：“孩儿拜见母后。”

　　“起来吧，你我之间，何必弄些客套的”太后轻轻一笑：“听人说，你已经一统天下，如今政事最忙之时，怎么有时间来此消遣？”

　　“母后，孩儿今日来此，是为了讨要一物”赢恭敬道。

　　“什么东西？”三夫人动作一顿。

　　“天子印玺，听闻孩儿的天子印玺在母后手中，孩儿想取回来”乾天低声道。

　　“我倒是什么事呢，那印玺我替你保管五十多年，你终于记得讨要了”太后一叹，对着一边的侍女道：“去将那印玺拿出来。”

　　不多时，侍女捧着托盘走了出来，站在太后身后。

　　三夫人掀开托盘的红绸带，轻轻一叹：“当年你父王不知为何，见你下生便起了杀机，这印玺被其斩掉一角，不知所踪，你如今既然已经君临天下，这印玺理应物归原主。”

　　赢恭敬的上前接过印玺，看着被斩掉的一角，顿时心中一哄，脑袋发懵，自己怎么回到大殿的都不知道。

　　“陛下可曾拿回印玺？”玉独秀笑语盈盈。

　　乾天面色阴沉：“拿回来是拿回来了，可是这印玺少了一角，朕的心中空荡荡的。”

　　“少了一角？”玉独秀眉头皱起：“陛下！”

　　“先生有何指教？”乾天如抓到救命稻草一般，一双眼睛可怜巴巴的看着玉独秀。

　　“陛下，怪不得皇朝迟迟不能晋升命格，原来如此，就是因为这印玺少了一角，气运不得圆满之故”玉独秀道。

　　听着玉独秀的话，乾天焦急道：“可能修补？”

　　玉独秀苦笑：“倒也不是不能，只是……”

　　“只是怎么样？”乾天道。

　　“只是有些麻烦”玉独秀道。

　　“如何麻烦？就算是天大的麻烦，朕也要将印玺补全！”乾天目光坚定。

　　“陛下有此决心就好”玉独秀道。

　　“不知先生如何修补这印玺？”乾天道。

　　“朕可派人寻找诸天万界最上等的美玉”赢道。

　　“非也！非也！玉既然已破，在如何修补，也是落了下乘，及不上原来的好”玉独秀道。

　　“啊，那……”赢闻言大失所望。

　　“我有一个办法，可以修补好印玺，甚至于可以叫这印玺神威更甚一筹”玉独秀道。

　　“什么办法，先生你就别卖关子了，都这种时候了，居然还在逗我玩！”赢不满道。

　　“陛下可曾听过金镶玉？”玉独秀道。

　　前世里，美玉与黄金为何会联系在一起？甚至于金镶玉受人追捧？就是因为源自于始皇印玺太过于完美，遭天妒破碎，以金子镶补，所以才有金镶玉这般说法。

　　一个是真金，一个是美玉，都代表了精纯与无暇，联合在一起自然是可以相互促进。

　　“黄金？朕的国库中要多少有多少！朕这就命人给先生搬来”乾天道。

　　玉独秀摇摇头：“非也！非也！此金非彼金，而是金身之金！”

　　“先生此言怎么说？”赢听不明白。

　　“陛下麾下有十二位大将，纵横八方无敌手，乃是仙人转世，须知仙人那般无敌强者，就算是天帝也要为之谦逊，如何会相助陛下一届凡夫俗子？”玉独秀道。

　　赢闻言顿时心中一动：“为何？”

　　“收天下之兵以聚之于上京，铸以金人十二，为十二位魔神练成真身，方才能完善魔神大道，此举非陛下不可，所以十二位魔神有求于陛下也！”玉独秀道。

　　“原来如此，朕若是违约，会如何？”乾天淡淡一笑。

　　玉独秀连连摆手：“万万不可，万万不可呀，教祖还要靠十二魔神来对付，陛下不铸造金身十二魔神不得圆满，如何能对抗教祖？到时候少不得大秦皇朝被教祖埋葬。”

　　“这样啊，若是十二魔神金身练成，抛弃大秦而去，又该如何？”乾天道。

　　“这个要看陛下运气咯，陛下若是真的铸就天子印玺，化为天朝，手执印玺，操持天命王权，教祖也只能俯首，忍了这口气！”玉独秀一阵坏笑。

　　“绕了半天，还是要修补印玺，这印玺用什么金来修补？”乾天道。

　　“陛下为那十二位魔神铸造金身完毕之后，可以暗中在魔神的金身上窃取下十二块金子，然后借助万民、天朝之力锤炼，便可使得印玺完满，甚至于得了十二位魔神的金身，这印玺威能无穷，敢与教祖争锋，陛下当为千古第一帝也！”玉独秀道。

　　“盗取魔神金身”乾天默默道了一声。

　　“不是普通的金身，而是那魔神眉心之中的金身，只需盗取一点点，魔神是不会发现的，等到发现也晚了”玉独秀嘀咕道。

　　“十二魔神若是与朕决裂该如何？”乾天看着玉独秀。

　　玉独秀阴阴一笑：“到时候魔神破绽、小辫子被陛下抓在手中，只怕是由不得魔神了。”

　　“好，朕这就去吩咐！”乾天道。

　　“陛下着什么急啊”玉独秀连忙拦截：“此事魔神可是比陛下还要焦急，如今事到临头，只差最后一步，陛下千万莫要惹得魔神怀疑，魔神比你更怕教祖出来，漏了底细。”

　　“朕……知晓了！”赢闻言深吸一口气道。

　　“这就对了嘛！”玉独秀轻轻一笑：“陛下等着吧，要不了多久，魔神就会主动来求陛下。”

　　正说着，忽然听内侍禀告到：“启禀陛下，门外十二位将军联袂而来，欲要求见陛下。”

　　“叫他们进来吧”乾天看了玉独秀一眼，恢复了镇定从容，不紧不慢的坐在椅子上，批示着奏章。

　　玉独秀轻轻一笑，坐在了一边，却见十二位铁塔一般的大汉鱼贯而入，站在了大殿之中。


第2172章 收天下之兵

　　听了玉独秀的话，赢面带犹豫之色，此时赢已经将玉独秀视为救命稻草，连带着众位魔神也是赢的依仗，叫赢去算计众位魔神，这有点令人为难。

　　听了内侍通传，玉独秀不紧不慢的笑了一下：“陛下自己考虑吧，要不要算计众位将军，还需陛下自己拿主意，臣只是起到一个参谋的作用。”

　　说完之后，玉独秀退到一边站好，闭上眼睛默不作声的站在那里。

　　十二位魔神鱼贯而入，看着上首的赢，抱拳一礼之后，十二位魔神坐下，赢道：“这些年要多谢各位卿家为我大秦帝国出生入死，立下了汗马功劳，朕心中不胜感激。”

　　“陛下客气了，既然我等加入大秦帝国，为大秦帝国的一份子，这一切都是应该做的”牛魔神闷闷的道了一声。

　　赢笑了笑，然后打量了众位魔神一遍之后才道：“无事不登三宝殿，不知几位爱卿今日来此，有何要事？”

　　“陛下，我等今日来，是请陛下助我等完成大法的”狼魔神道。

　　“哦？”赢露出好奇之色。

　　鄂神道：“请陛下收集天下之兵，聚之于上京城，铸造十二金人，化为我等法身，借天下万民之意念，成就无上大道……国师身为修士，应该知道当今天下的情况，众位教祖、诸天万界无上强者俱都前往灵山论道，才给了陛下可乘之机，建立了天朝气象，若是教祖出关，会有什么后果不用我等过多赘述吧……”

　　赢转过头看了玉独秀一眼，玉独秀点点头，赢道：“几位将军来的正好，之前国师正在与我说，如何抵抗教祖之事，只是左思右想，都不曾想到破局之法，不知道几位将军可有何良策教朕？”

　　赢当然不会傻到主动去说出自己已经打算熔炼十二金人的话，若是十二位魔神反问，如何知道熔炼十二金人之事，只怕是会惹得十二位魔神心中起疑，将玉独秀以及自己给牵连进去。

　　“陛下，破局之法我等已经想好，不劳陛下费心，只要陛下下一道谕旨，收集天下之兵聚之于上京城，铸造十二金人，剩下的事情交给我们兄弟就是了，到时候就算是教祖出关，也奈何不得这大秦帝国！此举也可免去战乱，民众手中没了刀兵，如何起事？没有刀兵，心中自然会安分许多”狼魔神道。

　　赢闻言点点头：“好，既然如此，那朕即刻下令，收集天下之兵，聚之于上京城，铸以金人十二。”

　　“陛下这般大肆收集，怕是不好，会惹得八宗注意，八宗修士都不是傻子，必然会对陛下古怪的行为追查到底……”蜈蚣老祖缓缓道：“还需找个借口遮掩才是。”

　　“之前爱卿不是说了吗？以弱天下之民，便是最好的借口”赢一笑。

　　“还是陛下聪明”狼神奉承了一句。

　　蜈蚣老祖目光悠悠：“只怕是诸天万界修士到死也不会想到，咱们兄弟居然舍弃了真身，转世投胎人族，与人族合作！等到他们发现之时，已经晚了，这天下又属于我魔神族的了。”

　　这句话是魔神语，赢听不明白，玉独秀是听得懂，但装作是听不明白，与赢呆愣愣的坐在那里，傻傻的看着十二魔神。

　　“咱们恢复了真身之后，真的要保护这大秦皇朝？”牛神闷闷道。

　　“别开玩笑！开什么玩笑啊！到时候大秦帝国不再是赢的大秦帝国，而是咱们的大秦帝国，这天地主角的位置，咱们未必不可谋划一番”狼神嗤笑了一下。

　　看着十二位魔神走出大殿，赢将目光看向了玉独秀：“先生，朕如今该怎么办？”

　　“该怎么办就怎么办，只要陛下按照我的吩咐去做，保证叫这十二魔神俯首称臣，逃不出大秦帝国的手心！”玉独秀手中攥着蠢萌，将那蠢萌攥得身形扭曲，口吐白沫。

　　大秦帝国，一纸诏书再次卷起了滔天风暴。

　　“奉天承运，皇帝诏曰：收天下之兵聚之于上京，以弱天下之民，防止反贼动乱，如有私藏兵器者，株连九族，钦此！”

　　一纸诏书，诸天万界各方耻笑，俱都是嗤之以鼻，若是以为将天下间所有的兵器都收起来，便可免除逆党叛乱，未免想的太幼稚。

　　太始道。

　　木青竹与莫邪联袂而立，一双眼睛看着远处的群山，俯视着世俗之中的大秦皇朝。

　　“大秦皇朝大势已成，一统天下，只是为何迟迟不见大秦皇朝命格晋升，始终都是皇朝？”莫邪怀抱长剑，露出思索之色。

　　木青竹眉头皱起：“那大秦帝国之中，高手如云，简直不像是凡间宗门，就算是我八宗合力，也依旧被其打的落花流水，门下弟子死伤无数，只恨灵山圣地关闭，不然安能有赢这狗贼崛起之机！”

　　“现在如何是好？”红鱼不知道何时来到了二人身边。

　　木青竹轻轻一叹：“赢大势已成，只怕是教祖出关，也只能听之任之了！此事只能等教祖出来之后再想办法。”

　　着说着，忽然听到那虚空中传来的法旨，木青竹与莫邪一愣。

　　红鱼道：“真是搞不懂这些凡人的思维，难道真的以为收集了天下间所有的兵器，便可以遏制住天下间势力的反抗，帝国长胜久安了吗？”

　　“我本以为赢是一个聪明人，没想到居然下了一招昏棋！”木青竹道：“赢露怯了，看来他心中也没底啊。”

　　“现在咱们该怎么办？”莫邪道。

　　“等教祖出来再说吧，如今大秦大势已成，我八宗俱都不是对手，大家莫要胡来，反而逼得赢狗急跳墙，发兵攻打我八宗，到时候咱们未必能扛得住”木青竹千叮咛万嘱咐。

　　“不如我去上京，刺杀了赢吧”莫邪攥住了手中的长剑。

　　“不可，上京城天子龙气浩荡，破灭万法，乃是赢老巢，你去了只能是送死，切莫胡来”木青竹一愣，抓住了莫邪的肩膀。

　　“这昏君，到底想要做什么啊！”各国亡族灭种之辈，看着传来的诏书，一个个傻了眼。

　　“收敛天下之兵，赢没疯吧？”

　　“怎么看也不像是一个正常人该做的。”

　　“赢这狗贼灭我赵国，早知道如此，当年此人在我赵国为质子之时，就应该将其给斩杀殆尽，要了这厮的狗命，不然岂能有今日之祸患”赵国的君主此时周身衣衫褴褛，一双眼睛死死的盯着上京城：“赢！你就死了将我等彻底亡族灭种的心吧！终究有朝一日，我等会推翻大秦，斩下你的狗头。”

　　“来，大家歃血为盟。”

　　“推翻大秦。”

　　大秦上京城，铺天盖地的劫数向着玉独秀汇聚而来，看着人族大地卷起的劫数，玉独秀轻轻一笑：“兵器乃是乱世人的性命，想要收敛天下所有兵器，可不是那么容易的，这些人如何会将自己的性命交出去，任人宰割。”

　　“所以说，收敛兵器也是一场血洗，洗去那些心怀不轨、桀骜不驯之辈，剩下的都是顺民”赢缓步登上城墙，站在了玉独秀身边。

　　“这杀孽太大，陛下登基以来屡造杀虐，之后恐有不详，会殃及子孙后代”玉独秀转过头看着赢。

　　赢轻轻一叹：“没得选择！不收敛天下之兵，抵不过教祖，还不一样是要灭亡，何谈子孙后代？”

　　“陛下倒是看的明白”玉独秀眼睛微微眯起。

　　“长生不死神药之事，炼制的如何了？”赢看着玉独秀，略带期盼道。


第2173章 至纯金身

　　玉独秀闻言摇摇头：“长生不死神药，是何等逆天的神药，服下之后便可长生不老，寿与天齐，自此神药出世以来，我还从未听闻除了鸿钧之外，有谁练成过此药！”

　　赢闻言顿时面色难看：“先生炼制此神药，有几分把握？”

　　“我觉得，陛下已经不需要炼制长生不死神药了”玉独秀看着赢。

　　“为何？”赢一愣。

　　“天帝之位近在眼前，还要那不死神药作甚”玉独秀似笑非笑的看着赢。

　　“是极，是朕走入误区了”赢拍了拍脑袋。

　　玉独秀看向了远处，面上和赢谈笑，心中却记挂着白起之事。

　　“我执掌一线生机，为何此人还不曾证道？”想到这里，玉独秀对着赢告辞离去，加快脚步向着白起的府邸而去。

　　“上将军府”

　　玉独秀念了一声，看门的侍卫认得玉独秀，不敢阻拦，客气的将玉独秀请入其中，前去通秉，不多时却听白起道：“先生登门，却是令我这寒舍蓬荜生辉。”

　　“白起，你怎么也学那些文酸调了！”玉独秀上下打量了白起一眼，嘲笑了一声之后，才缓缓端起茶盏：“你如今精气灌顶，直冲云霄，显然是造化之机孕育的精纯无比，居然衍生出了异象，而你杀戮道果也孕育而出，为何迟迟不能证道？”

　　看着眼前的白起，玉独秀也感到惊奇，此时白起满足了一切成仙的条件，为何还没有成道？

　　白起苦笑：“先生，下属不曾有玄黄之气，如何能成道？”

　　玉独秀一愣，随即道：“玄黄之气，我倒是知道哪里有，你可以去此地碰碰运气，看看那玄黄之气是否与你有缘。”

　　一边说着，玉独秀手掌一伸，一道玉简飞出，落在了白起身前。

　　“先生”白起身子颤抖，拿着那玉简不知道如何是好，这等成仙之机，不是你有实力就能得到的，还要看天地间的气数如何。

　　“去吧！去吧！休要烦我，你若是能证就大道，也不枉我照顾你一番”玉独秀摆摆手，示意白起莫要做小女儿姿态，然后站起身道：“陛下正在督造十二金人，还需我亲自监工，本座就不在这里打扰了，对了……成仙需要海量的气运，将军得了玄黄之气后还需立即返回大秦，等候机缘到来，日后若有事情，尽管来我府中便可。”

　　玉独秀轻轻一笑，已经走出了大门外，不见了踪迹。

　　看着手中的玉简，白起许久无语，良久之后才慎重的将那玉简收好，化作流光冲天而起，转瞬间便不见了踪迹。

　　站在上京城的城楼上，看着自四面八方不断运来的各种兵器，玉独秀轻轻一笑：“好玩了，十二魔神我等这一天等的太久了，只要我能收摄了十二魔神，诸天万界那个还是我对手。”

　　大秦帝国疆土广阔无边，人族国度有多少兵器，谁也不知道。

　　“这高温炉乃是十二位将军亲自设计，模具也是十二位将军亲自选取，十二位将军要以天下下兵器之精华，熔造出最为精湛、至纯的金身”看着一车车的兵器向着高温度倒入，玉独秀默不作声，虚空中雷霆劈下，天雷地火瞬间将兵器气化，唯有一点精华微不足道的沉入炉底。

　　“先生看我兄弟设计的可还过得去眼？”狼魔神不知道何时来到了玉独秀身边，脸上带着得意之色。

　　看着狼魔神，玉独秀心中骂了一声：“呸，真是不要脸，这炉子是我当年推演而出，假借乾天之手，传授你等的，如今居然将炉子的功劳据为己有，当真是不要脸面。”

　　心中这般想，嘴上却道：“好一个巧夺天工，这般炉子设计，非天人不能达成，能设计这炉子之人，必然是当世高人，心思灵巧到了极点，将军好本事！好本事！这路子设计诸天万界独此一家别无分店，简直是前无古人后无来者，集造化之大成也！能设计出此炉子，足见将军之道行，已经至深不可测之境，佩服佩服。”

　　狼神不要脸，玉独秀又何时要过脸来着？

　　一通不要脸的自我夸赞，那狼神看的目瞪口呆，不知如何是好，过了一会才讷讷道：“小道！小道而已！不值一提！不值一提！”

　　玉独秀背负双手，在袖子里摸着蠢萌道：“将军此炉子勾动天雷地火，只为了取其中至纯一点精华，其余铁液俱都是上好的材料，经过千锤百锻，这般废弃未免有些可惜。”

　　“先生不知，那十二金身必须至纯，点滴杂质都不能有，不然是要坏大事的”狼神道。

　　“将军，本座说的可惜，是这废弃的铁液不如为我大秦帝国将士建造金身如何？也好震慑外敌，显示我大秦之国威”玉独秀道。

　　狼神闻言一愣，心思快速转动：“对呀，我怎么没有想到，若是能以废弃的铁液为我魔神部众塑造金身，我魔神部众岂不是……”

　　这般想着，狼魔神对着玉独秀匆匆一礼：“先生失陪了，本将军想起好多事情，尚未处置，咱们改日再叙。”

　　看着狼神三步并作一步的向着皇宫而去，玉独秀露出冷笑：“折腾吧，等你魔神部众都折腾光了，就不怕你不死心塌地的为我卖命。”

　　“陛下，天狼将军求见”

　　上京城皇宫，内侍通秉道。

　　“请将军进来”赢放下了手中的奏章。

　　“见过陛下”狼神抱拳一礼。

　　“将军请上座，如今金身塑造进展可还顺利？”赢看着狼魔神，不紧不慢道。

　　“回禀陛下，一切都还顺利，末将今日来此，正是为了此事而来”狼魔神道。

　　“将军所为何事？莫非金身塑造出现了问题？”赢手中动作一顿，批示奏章的笔放下。

　　“陛下，天下兵器不计其数，锻造而出的铁液数不胜数，若是只取一点精华，其余铁液舍弃，未免太浪费了”狼魔神道。

　　“将军的意思是？”赢看着狼魔神。

　　“用那残余的铁液，不如多塑造一些小的金身，以备不时之需，也免得铁液浪费掉”狼魔神道。

　　赢闻言看着狼魔神，沉默了一会才道：“准了，此事一并交给将军去办。”

　　“谢陛下”

　　看着狼神走出大殿，赢的面色一变：“去请先生过来，不知道十二位将军打的什么主意。”

　　不多时，玉独秀走入大殿，赢直接道：“先生免礼，还请上座。”

　　“陛下召集臣来此，可是有紧急之事？”玉独秀不紧不慢道。

　　“先生，狼将军的意思是利用那残余铁液塑造无数小金身，先生怎么看？”赢看着玉独秀。

　　“由得他去吧，陛下可还记得，那日我曾说过，十二位将军的来历？”玉独秀看向赢。

　　“先生说十二将军乃是仙人转世”赢道。

　　“十二将军真实身份乃是十二位魔神，分属魔神族统领，此次投胎不过是借助陛下之手完善金身罢了，如今十二魔神动了贪念，欲要相助自家后辈凝练金身，此举对陛下来说，是大好事啊，魔神部众若是能被陛下牵扯下水，难道还怕十二魔神逃离陛下的掌心吗？”玉独秀带着冷笑：“十二魔神是自己找死，怪不得别人。”

　　“朕虽然听不明白先生的话，但朕知道这是一件好事足矣！”赢笑了笑。

　　玉独秀点点头：“陛下准备修复天子印玺，一举登临天朝宝座吧，到时候就算是教祖复活，也难耐陛下如何！动不得陛下半点发丝。”

　　“朕一直都在准备着！”赢道。


第2174章 盗取金身，魔神炼金身

　　十二金人转世投胎为了什么？

　　这忙来忙去，为了赢的天朝奔波五十年，又为了什么？

　　对于这十二金身，魔神做梦都想着早日铸造成功，所以对于金身铸造，魔神是无比上心。

　　众位教祖在佛家净土之中论道，不知道何时出关，十二位魔神敢耽搁时间吗？

　　“大秦帝国倒也真是够奇怪的了，居然将收集而来的兵器锻造成雕像”有八宗探子看着不断忙碌的众人，直插云霄的雕像，面露怪异之色，但却不以为意。

　　“这还用说，将天下间所有的兵器都给熔炼了，就有了数量，想要偷都偷不回去。”

　　“是极！此言倒也在理！”有修士笑了一声。

　　经过十二位魔神二十多年的努力，那魔神金身终于有了雏形，只见上京城十二尊雕像直插云端，高耸入云，整个雕像外面被泥胎包裹着，看不清金身真容，在那金身脚下，无数的小泥胎默然沉寂。

　　“这便是众位将军要的十二金身？”赢站在楼台上，身边跟着十二位魔神、玉独秀，以及文武百官。

　　“确实是如此，陛下请看……”狼魔神指着那十二尊接天连地的金身道：“只要陛下下旨，要万民叩拜，我等便可借助万民之力，熔炼金身，从而大圆满，就算是教祖降临，也奈何不得我等，陛下的大秦江山再也没有任何隐患。”

　　“好，今夜朕在紫薇殿召集群臣，为众位爱卿庆功，明日朕就传召天下，叫天下万民跪拜”赢看着十二位魔神：“不知众位爱卿可否赏光？”

　　赢此时是有苦自知，这十二位魔神对金身上心无比，日夜亲自看守，根本就没有盗取金身的机会，所以不得不出此下策。

　　“宴饮期间，谅他也出不来什么大差错，如今金身铸成，咱们各各手眼通天，皇城脚下那个能在咱们眼皮底下做手脚啊！”狼魔神轻轻一笑：“陛下的面子不能不给，咱们还要有求于人呢。”

　　无奈，十二位魔神晚上只能应约参加庆功宴，看着十二位魔神离开金身，玉独秀逆乱阴阳，瞬间在那十二位魔神的眉心之处盗走了一点点真金，瞬间回转府邸，穿好衣衫前去赴宴。

　　以玉独秀的手段，瞒过十二位魔神不算是什么大不了的，而且这说来话长，不过是三五个呼吸的功夫，根本就叫人察觉不到玉独秀的异常。

　　大秦帝国一统天下以来，这是第一次庆功，赢不吝封赏，各种功爵宝物俱都是一一赐下，十二魔神与玉独秀不在乎，但是那群臣在乎啊，一时间酒宴气氛再次浓郁了不知道多少倍。

　　酒过三巡，众人退去，十二魔神继续守护金身，赢来到了玉独秀身前：“先生，可曾得手？”

　　“得手了，明日我便出手修补印玺，陛下可传召天下，共同参拜魔神，然后借助万民的气机因果，借助人道力量，将魔神彻底与天子印玺熔炼为不可分割的一体，到时候可就好玩了”玉独秀暗笑。

　　第二日，赢领着玉独秀来到密室，手中拿出天子印玺道：“印玺在此，一切皆有劳先生了。”

　　“陛下可曾做好准备？一旦印玺圆满，大秦帝国便会瞬间晋升为天朝，到时候……这动静可瞒不过去，诸天万界强者俱都心有所感，教祖会自灵山圣地出来，陛下准备好如何面对教祖了？”玉独秀面色凝重道。

　　“准备好了，朕早就准备好了！朕早就等的迫不及待了”赢攥紧拳头。

　　玉独秀点点头，接过了赢手中的天子印玺，轻轻一笑：“陛下退出去吧，按照计划行事便可。”

　　赢闻言点点头，退了出去，玉独秀手掌一伸，却见十二块米粒大小的金子在手中点点发光。

　　“十二魔神，你们终究是逃脱不了宿命，逃脱不了本座的掌控，认命吧”玉独秀冷冷一笑。

　　此时此刻，赢的一纸诏书传遍天下，大秦帝国淫威之下，众生安敢不从，一时间人族部众纷纷跪拜，铺天盖地的信仰汇聚了人道之力，向着十二金身涌来。

　　众生念头化为了熊熊的火焰，瞬间点燃了泥胎中的金身，看着不断变换的金身，十二位魔神狂笑，纷纷舍了肉身，向着那金身跳去。

　　“不知道为何，心中总是有一种不安的感觉”蜈蚣老祖抓了抓眉毛。

　　“别多想了！大家快出手吧，若是错过机会，咱们的苦功可就全白费了，这般动静少不得惊动八家宗门，甚至于灵山秘境也有所察觉，若是在迟疑，想熔炼金身都熔炼不了了”鄂神喊了一声，只见脚下浑浊之气翻滚，一个黑色漩涡流转形成，却见一尊千丈高的魔神真身瞬间融入了其中一尊泥胎之中，接着自己也带着人族的肉身，跳入了泥胎之中。

　　“金身无漏，道果圆满就在今朝”鄂神仰天咆哮，那金身瞬间将所有血肉吞噬的一干二净，陷入了沉寂，唯有滔天的念头化作了火焰，在不断灼烧着金身，要以人道之力，将万物混元。

　　看到鄂神动手，其余几位魔神不敢迟疑，虽然心中升起预警，但却不以为意，纷纷带着魔神真身跳了进去。

　　“哈哈哈，想要完满道果，哪里能没有劫数……你我心中不妥，肯定是冥冥之中劫数的预警，仅此而已，不必在乎！”狼神笑了一声，跳了进去。

　　随着众位魔神炼真身、肉身于金身之中，只见密室之内玉独秀手中的十二块真经的颜色逐渐变化，化为了殷红的血色，然后又化为了肉色，最后又化为了透明之色，人道之火铺天盖地凭空卷起，瞬间将真金熔炼，只见那真金气化，被天子印玺吸收，那天子印玺破掉的一角居然在逐渐长出，不过不是玉玺本身的颜色，而是十二种真金之色，这十二种真金之色差别极其微小，若是不注意看，根本就分辨不出其中的差别，只以为是一块金子，仅此而已。

　　熊熊的人道之火在不断熔炼着金身，玉独秀看着身前的天子印玺，轻轻的摸了摸：“好宝物啊！这印玺已经不单单代表的是印玺了，更是代表了无可匹敌的力量，十二魔神大阵的威能，这般宝物本座怎么会送给赢。”

　　看着掌中的印玺，玉独秀轻笑：“先借你玩几天倒也罢了，到时候我可要收回来，没有操控法诀，你根本就调动不得十二魔神的力量，这回好玩了、好玩了，就是不知道十二魔神会如何选择！”

　　天地间风起云涌，十二道彩光直贯云霄，撼动三十三重天。

　　天下万千宗门俱都是齐齐向着上京城看去。

　　“不好了，上京城出事了，不知道赢这混账做了什么天怒人怨的事情，居然惹得如此大动静，咱们速去查看一番”太始道中，木青竹猛地扔掉手中茶盏，化作绿光向着上京城而去。

　　不单单是木青竹，此时八大宗门皆有修士纷纷向着上京城而来。

　　上京城中，玉独秀轻轻一叹：“十二魔神是本座留给众位教祖的礼物，可不能这般暴漏，正好印玺完满，大秦皇朝趁机提升命格，化为大秦天朝，化为人间天庭，以遮掩了十二位魔神的动静，到时候给众位教祖一个大惊喜。”

　　外界。

　　赢看着那冲天而起，惊天动地的光柱，双拳紧握，面无血色道：“好！好！好！朕如今风雨化龙，便在今朝，就算是教祖也奈何不得朕！等着吧……”


第2175章 天朝诞生，教祖之怒

　　“吼~~~”

　　一声真龙吼叫，震动诸天万界，只见那气运真龙在虚空中盘旋，本来金黄色的气运真龙此时居然像是蜕皮一般，只见真龙大口张开，接着就见到铺天盖地的气运瞬间被真龙吞入腹中，然后那金龙周身金黄色的鳞片开始慢慢蜕变，逐渐由金黄色蜕变为淡紫色，紫色。

　　“吼~~~”

　　又是一阵真龙吼叫，玉独秀手中的天子印玺脱手而出，被那真龙含在嘴中，瞬间落入了乾天手中，不断盘旋飞舞。

　　看着眼前的情况，无数十万年以前的修士傻了眼，木青竹与莫邪的遁光停在半空中，看着那不断蜕变，将天地渲染为紫色的真龙，俱都是愣在那里。

　　“天朝~~~糟了~~~出大事了！”木青竹手掌抖动一下：“早在赢一统诸天之时，本座便心有所感，知道这一天早晚会来，只是一直抱着侥幸的心里而已，没想到这一日真的来了。”

　　天朝的诞生，对于十万年前的修士来说并不陌生，十万年前大乾天朝诞生，大家都是有目共睹，那些当年没有看到的，早就因为修为不够，埋葬在十万年的历史长河之中了。

　　“要翻天了，居然再次有天朝诞生了。”

　　有人的声音都在颤抖。

　　果真，天朝诞生，将十二位魔神的气势、异象给压下，隐匿在天朝诞生的异象之中。

　　灵山圣境。

　　三位佛陀与八位教祖论道，周边时不时有各路高手搀和进来，一时间圣境之中天花乱坠地涌金莲，数不清的道义在虚空中弥漫。

　　讲道的气氛正浓，忽然间一阵惊天动地，霸绝天下的龙吟之声，压制住了那满天的道义、天花，灵山圣境在颤抖。

　　“发生了什么？”

　　众位强者纷纷在讲道之中被惊醒，三位佛陀与八位教祖分开，阿弥陀睁开法眼，随即面色狂变：“不好了，谁知道短短几十年，外界居然发生了大乱子，各位道友速速查看。”

　　阿弥陀手掌一挥，打开了灵山圣境的大门，众人齐齐看向那异象来源之处，看到了冲天而起的紫色金龙，八位教祖骇然失色，太易教祖猛地攥住手中的龟壳：“该死的，怎么会这样！”

　　八位教祖鱼贯而出，纷纷俯视着下界的沧海桑田，太平教祖面色狂变：“各家弟子何在？为何会发生这种事情，有大秦帝国诞生！”

　　众位教祖天人感应，瞬间便知晓了尘世一部分事情，原始天王执着灭世大磨，看着赶来的木青竹与莫邪：“二位师弟，发生了什么事情？”

　　木青竹苦着脸道：“师兄，你是不知道，这短短几十年，下界已经是风雨变换，沧海桑田，那大秦皇朝突然异军突起，不知道在哪里网罗了无数高手，一举统摄天下，晋级为天朝！”

　　“尔等为何不阻止？致使如今酿成如此大错！”太元教祖瞪了木青竹一眼。

　　“教祖！我太始道的弟子，有我这个师兄训话，不劳教祖越俎代庖”原始天王面色阴沉的看了太元教祖一眼。

　　太元教祖被原始天王气的吹胡子瞪眼，那木青竹叫苦连天：“冤枉啊师兄，那大秦帝国好生的厉害！不单单是一统凡俗，更是在我修行界卷起腥风血雨，大肆屠戮，整个修行界四成宗门被灭宗，我八宗损失惨重，敌不过那大秦天朝啊。”

　　“什么！”

　　听闻此言，众位教祖气的是头晕眼花，修行界被斩掉了四成宗门，这代价有些大，大的难以忍受。

　　“天庭呢？为何不见天庭出兵！”太平教祖怒叱一声。

　　“教祖，妙玉娘娘以神人理顺阴阳，不干涉世事为由，不让我等出兵，我等岂敢违逆娘娘法旨！”天庭群神冒出来，不断叫屈。

　　“不知这大秦天朝有何本事、底蕴，居然搅起这般风云，本座倒要会会他”太易教祖冷冷一笑，然后瞬间身形消失：“咱们回天庭在商议这大秦天朝之事。”

　　“大秦天朝”众位妖神露出看好戏的表情，众位教祖绝对是摊上麻烦了，不是一般的麻烦，是大麻烦。

　　天朝，那可是教祖都不敢直接面对的存在，当年乾天的大乾天朝要不是有玉独秀搅合，抢走天子印玺，只怕如今大千世界会是另外一种形势。

　　实际上当年太平教祖失算了，众位教祖见到天朝诞生的那一瞬间就知道闯了大祸，好在被玉独秀给搅合了。

　　“啧啧啧，这回好玩”狐神抱着双臂，依着小狐狸奸诈一笑。

　　“天朝啊！没想到如今又有天朝诞生，真是有趣！”小狐狸笑了笑。

　　“阿弥陀佛，没想到趁着我佛家与八宗论道之时，居然给了这等凡夫俗子可乘之机，真是罪过……罪过……”

　　阿弥陀脸上满是自责。

　　“假慈悲”虎神骂了一声。

　　“走了走了，大家等着看热闹就好了。”

　　众位无上强者一哄而散，瞧得孙赤眉头皱起，担忧道：“佛陀，天朝非等闲，咱们这次不会玩坏了吧。”

　　“放心吧，一切都在掌控之中”阿弥陀道了一声，转身回转灵山圣境。

　　瑶池。

　　八道神光齐齐闯入了瑶池。

　　“妙玉”太平教祖怒喝一声，震动瑶池。

　　“哟，教祖在灵山论道完事了？怎么这般语气，莫非是论道输了？”妙玉不紧不慢的吃着手中的桃子。

　　“妙玉，那天朝诞生，你为何不干涉！”太平教祖一双眼睛死死的盯着妙玉。

　　妙玉闻言一声苦笑：“教祖，那下界乃是凡俗之事，我等修士、神祇高高在上，统摄天纲，岂能自降身份，搀和那凡人的把式，岂不是有辱身份。”

　　听着妙玉的话，太平教祖气的翻白眼：“那是天朝！天朝！你知道诞生了天朝有多麻烦吗？”

　　“有多麻烦？当年上古之时也不是没有诞生过天朝，还不是被鸿钧给镇压了，乖乖的放弃了帝王之位，入天做了傀儡。”

　　妙玉瞪着眼睛，一句话噎得众位教祖说不出话来，你看我我看你不知如何是好。

　　“唉，太平你也别为难妙玉了，当年之事妙玉并不清楚”太易教祖劝了一声，大家总不能承认自己的手段不如鸿钧吧？

　　“唉，现在天朝诞生，我等该如何是好？”太黄教祖道。

　　“别着急，先派人暗中打探一番情况，摸摸那大秦帝国的底细再说”太斗教祖道。

　　没有人注意到，太平教祖身边的张角此时眼中神光四溢，似乎又想起了当年的瑶池一梦，自己被鸿钧点化，如今之事居然与梦中一般。

　　“教祖！弟子愿意亲自走一遭，探探情况”张角道。

　　“也好，你小心一些，莫要大意，天朝龙气已经可以镇压仙人，务必小心”太平教祖殷切的嘱咐了一句。

　　“教祖放心就是了，弟子心中有底”张角道。

　　“天朝！受命于天，既寿永昌！”赢的声音传遍诸天万界，震动三千法则。

　　下方，本来正在突破的十二魔神俱都是一愣，狼魔神道：“天朝似乎和咱们想象的不一样。”

　　“我感觉身上似乎压了一座大山”牛魔神闷闷道。

　　“咱们似乎闯祸了”蜈蚣老祖捂着嘴。

　　“千万不能叫乾天恢复记忆，不然这祸可真的闯大了！”狼神没好气道。

　　此时此刻，看着真龙紫气环绕，手中执着天子印玺的乾天，几位魔神同时在心中卷起了一股不好的预感。

　　“六道迷魂”关键时刻，鬼主出手，一道黑光破开龙气束缚，落入了赢的脑海之中：“别想恢复记忆！”


第2176章 祸水东引，屠龙之心

　　永远都不要质疑天朝龙气的威能，天朝龙气究竟有什么本事，事实上大家都不清楚。

　　当年天朝龙气突然出世，刚刚崭露头角，便被玉独秀以金刚琢套走了天子印玺，然后使得天子龙气传承记忆落在了玉独秀手中，满天龙气没有天子印玺的约束与调动，就像是一盘散沙各自为战的士兵，哪里有半点威力？

　　如今却不然，赢手执天子印玺，诸天万界的强者都坐不住了，若是真的叫天子龙气灌体，赢觉醒了前世今生的记忆，有无量智慧，众位强者如何算计？

　　怕不是这诸天万界，永世不得安宁。

　　鬼主出手，一道黑光打入了赢的脑海之中，此时正是天子龙气衍生重组之时，却是顾不上赢，护持不得赢，黑光轻松破开天子龙气守护，落入了赢的脑海。

　　“吼~~~”

　　赢手中天子印玺震动，瞬间将鬼主击飞，破灭虚空，向着阴司一爪抓了过去。

　　“好强的修为！好强悍的天朝龙气，不过我主轮回，你安能奈我何！”看着抓来的天子龙气，鬼主叹为观止。

　　“父神，你如今正在与死神交手，不宜大动干戈，还是孩儿替你出手的好”阴司太子来到了鬼主身前，手中生死之力流转，只见一道道死亡之气冲天而起，这里是阴司，阴司太子主场，气运金龙瞬间被阴死太子给顶了出去，但阴司太子整个人也倒飞出去。

　　“大胆！”赢一声怒斥，眼中满是火光，一双眼睛扫视诸天寰宇：“朕乃是九五之尊，哪个敢与朕为难！”

　　诸天万界鸦雀无声，赢缓缓收回目光，却见虚空中气运金龙直冲而起，自赢的百汇灌注到其周身之内，洗髓伐毛。

　　龙气灌顶。

　　十二位魔神的异象被天子龙气镇压下，玉独秀在远处看着赢被天子龙气灌顶，轻轻一叹：“你前世证就了帝王大道，若是此世没有鬼主算计，必然能够借助天朝气运证道！可惜了，还是功亏一篑，你绝对不会想到你自己的盟友会算计你。”

　　玉独秀看得清楚，鬼主之前出手时，裹挟着忘情神水，瞬间将赢的前世记忆化为了不可破开的寒冰，至少对于眼前的赢来说，是不可破开的寒冰。

　　“吼~~~”一声气运金龙咆哮，铺天盖地的龙气瞬间散开，只见那龙气过处上京城被弥漫遮掩，众人在难窥视上京城的半点讯息。

　　“先生”赢身穿帝王法袍，手中执着天子印玺，喊了一声。

　　“陛下”玉独秀不紧不慢的走了出来。

　　“之前那道黑光是怎么回事？为何朕心痛欲裂，似乎失去了什么东西一般”赢痛心疾首道。

　　“唉，陛下是失去了一次一步登天的机缘啊”玉独秀轻轻一叹。

　　“此话怎讲？”赢面色难看道：“朕已经很努力了，为什么还会失去机会？”

　　“陛下前世证就的乃是帝王法则，不过堕入轮回之时，失去了不灭灵光的感应而已，此次天朝建立，龙气灌顶，以这天子龙气之力，陛下理应开启前世今生，觉醒万古记忆，只是不曾想到……阴司中的鬼主居然暗中出手，将孟婆汤打入了陛下的神魂之中，抵消了天子龙气的力量，不然陛下前世的帝王法则加持今生的天子龙气，已为诸天万界第一帝王，成就帝王大道矣，自此之后证道千古，乾坤不朽。”

　　“鬼主！”赢咬牙切齿道。

　　过了一会，赢才道：“现在朕该如何是好，还请先生教我！”

　　“陛下眼下实力足以自保，十二位将军尚且在孕育之中，陛下眼下最该做的应该是……”玉独秀看着赢，一字一顿道：“寻找长生不死神药。”

　　“朕已经成为天帝，难道还不能长生不死？”赢闷闷的哼了一声。

　　玉独秀摇摇头：“造化弄人啊，陛下若是能瞬间觉醒万古记忆，自然可以成就帝王大道，然后不死不灭，永生不死，可以横扫诸天，镇压众位无上强者，只可惜鬼主横插一杆子……而且那不单单是忘情神水，里面还有鬼主的神通轮回之光，陛下想要恢复记忆，非要成就准仙果位不可。”

　　“该死的，这些自以为高高在上的仙人，他们为何要阻止朕成道，朕与他们有何冤仇！朕要他们给朕一个解释，不然朕就要打入凌霄宝殿，叫那教祖知道朕的厉害！”赢面色狰狞，周身气运真龙咆哮。

　　玉独秀闻言沉默了一会才道：“其实陛下想要长生，还有另外一种法子！”

　　“有何方法，速速讲来”赢道。

　　玉独秀略作踌躇，似乎下定决心一般，才开口道：“陛下可知，这世间有真龙。”

　　“此事朕有耳闻，上古传说之中，也多有龙族记载，据说上古之时龙神为我人族风雨雷电正神”赢道。

　　玉独秀点点头：“真龙，是可以与教祖媲美的存在，只要陛下诛杀了真龙，夺取了真龙的龙珠，吞噬下去之后，就会……”

　　“就会如何？”赢看着玉独秀。

　　“陛下就会长生不老，容颜不衰，肉身不朽。”

　　玉独秀道。

　　“四海广大，如何寻找真龙？”赢听了怦然心动。

　　玉独秀不紧不慢道：“人族比邻大海，如今我大秦皇朝已经化为了天朝，龙气过处破灭万法，不能施展神通的龙族即便是准龙君，也只有被囚禁宰杀的命，陛下可令人造下海船，大肆诛杀龙族，杀到龙君不得不出面，陛下在以天子龙气辅佐十二位将军，莫说是龙君，就算是诸天万界所有强者都来，陛下也是不惧分毫！”

　　“好，就依先生所言，即刻下令去建造海船……至于说十二位将军……”赢看着玉独秀，面露犹豫之色。

　　玉独秀轻轻一笑：“陛下有什么可担忧的，天子龙气在手，那十二位魔神的命根子可是握在了陛下手中，那十二位魔神恭顺也就罢了，若是心怀不轨，陛下何须在客套。”

　　“唉，朕一路走来，还要多亏了先生辅佐，朕如今虽为天朝皇帝，但却不知道该如何奖赏先生，这江山朕愿意与先生下平分！”赢看着玉独秀，眼中满是恳请。

　　“唉，帝王心性啊，这还没用完人呢，就准备卸磨杀驴，想要对自己人动手了”玉独秀看着赢，如何不知道这是赢的试探。

　　“多谢陛下好意，我与那人族教祖有不共戴天之仇，之所以相助陛下，不过是希望陛下成道之后，助我诛杀了众位教祖罢了，这江山权利我来说不过是浮云而已，不值一提”玉独秀摇摇头。

　　“不知先生与教祖有何仇恨？”赢露出好奇之色。

　　“纠缠了十万年，也该做一个了结了，快了！”玉独秀轻轻一叹，一双眼睛看向了天外。

　　“当年鸿钧点化我之时，梦中说大秦天朝出世，必会被教祖、妖神各家高手顾忌，想要将那天朝磨灭，此时万众一心，消除隐患，乃是大势所归，我若是能趁机出手，成为此次领头羊，那大势必然汇聚于我身，然后无量气运汇聚之下，可得长生果位”张角站在大秦的皇宫远处万里外的群山中，背负双手，在默默沉思。

　　“鸿钧果真是修为深不可测，如今的事情与他当年推演的结果一般无二，我若是想要成道……此次机会我万万不能错过，不论是谁，想要阻我成道，必然是斩尽杀绝！”张角指尖雷电闪烁：“大秦天朝，成道之机，我来了。”


第2177章 徐福献塔

　　大秦天朝，对于教祖来说，乃是一个心头之患，但对于张角来说，却是看到了成道之机。

　　“陛下，臣有一件宝物，欲要献给陛下”玉独秀站在赢的不远处，轻轻一笑。

　　“不知是何宝物，经先生之手，定非凡品”赢好奇的看向了玉独秀。

　　玉独秀轻轻一笑，手掌一伸，一个巴掌大小，翠绿色的小塔出现在手中，送到了赢的身前。

　　“这是何物？”赢接过小塔，眼中露出好奇之色。

　　玉独秀不紧不慢道：“此塔，唤作是锁妖塔，炼制此塔之人，便是人称一枝独秀的鸿钧。”

　　“不知此塔有何功效？”赢摆弄着小塔，露出好奇之色。

　　玉独秀笑道：“陛下不知，凡天下修士，证就准仙果位之后，便可不死不灭，那准仙之上的教祖，更是永恒不朽。”

　　迎着赢的目光，玉独秀道：“此塔可以困人拿人，里面乃是一方监狱，只要落入锁妖塔中，管你是教祖也好，准仙也罢，俱都是要乖乖的被囚禁在里面，在永远的囚禁中度过，此宝对于陛下来说，重要性不言而喻。”

　　“先生，朕……朕……朕……”乾天看着玉独秀不知道说什么好。

　　“只要陛下日后多为我镇压几位教祖，我就已经感激不尽了”玉独秀轻轻一叹：“咱们去看看那十二位将军如何了，对了，有一件事还要和陛下交待一声，我见白起将军有了几分杀戮大道，即将成道的气机，这讨伐龙族之事，还需白起将军出手，若是白起将军能够成道，对我大秦天朝来说，好处简直是多的不可想象……”

　　“朕晓得，此事着白起将军亲自动手，缉拿海族高手”赢道。

　　“单单是白起将军未免人手不足，还需陛下亲自出手，十二位将军暗中隐藏起来，给诸天万界一个惊喜”玉独秀不紧不慢的摸着蠢萌道。

　　“哈哈哈，先生此言在理”赢大笑道。

　　玉独秀与赢来到了十二位魔神所在之处，看着那不断翻滚的金身，升腾的浑浊之气，玉独秀道：“看来几位将军进境不错，要不了多久便可出关了，陛下还是准备征伐海族之事吧。”

　　赢的一纸令下，却见整个大秦帝国再次运转起来，无数的将士在纷纷建造海船，一时间沿海之地，海船覆压天际。

　　“大秦天朝建造这么多海船做什么”敖乐眉头皱起。

　　“陛下，大秦天朝只是地上的皇帝，却管不到咱们海族来，这海族是咱们的地盘，赢除非是丧心病狂，不然安敢入海讨伐我海族”一位海族的老古董笑着道。

　　“说得倒也是，只是不知道这大秦天朝有什么打算，还是探明的好”敖乐道。

　　“陛下，有消息了”一位准龙君走进水晶宫。

　　“讲”

　　“大秦皇帝听闻海外有十洲三岛，欲要求取神药，炼制长生不死神药，准备出海呢”那准仙道。

　　“十洲三岛”敖乐闻言一愣，那久远尘封的记忆缓缓被打开，当年十洲三岛的事情缓缓在眼前走马观花般闪烁。

　　玉独秀当时为了炼制长生不死神药，闯入了十洲三岛，那是最后一次与敖乐有交集。

　　这一切犹若是昨日，历历在目。

　　玉独秀轻轻一叹，手指缓缓伸出，端起了眼前的玉杯：“好酒。”

　　“知道你喜欢美酒，这酒可是本宫在太素道求来的”寒缡轻笑。

　　“这些日子给你添了不少麻烦”玉独秀道。

　　“我倒是很好奇，你最近跑到了哪里，怎么一点消息都找不到”寒缡好奇的看着玉独秀。

　　“大秦天朝”玉独秀道。

　　“那是你的手笔？”寒缡一愣。

　　玉独秀点点头，摇晃着酒杯，寒缡愣了一下才恢复过来：“也是，诸天万界除了你，还有谁有这等手笔，那可是天朝啊，你莫要玩火自焚，一旦天朝不受控制，爆发开来，那就是席卷诸天万界的灾难，所有人都要跟着你一起倒霉。”

　　“你看我做过没把握的事吗？”玉独秀看着寒缡，轻轻一笑，然后伸出手拿起玉壶，不紧不慢的给自己倒了一壶酒水：“你要相信我。”

　　“我知道你在下棋，可是你布局涉及到天朝，而阿弥陀又恰好宴请各方论道，你与佛家有勾结？”寒缡看着玉独秀。

　　“你说呢？世间哪里有那么多的巧合”玉独秀似笑非笑的看着寒缡：“佛家不是敌人！”

　　“佛家不是敌人，那道家一定是敌人咯？”寒缡瞪大眼睛看着玉独秀。

　　“道家也不是敌人，真正的敌人只有一个，那便是八大宗门”玉独秀笑了笑：“还有那些不确定的因素。”

　　“你到底在算计什么？”寒缡死死的看着玉独秀。

　　“我前日撺掇大秦天子，镇杀海族修士，镇压了龙君，夺取龙珠为你复仇”玉独秀放下玉杯道。

　　“你叫大秦天子去镇杀敖乐与锦鳞？你疯了？”寒缡一愣。

　　“不可以吗？”玉独秀笑看着寒缡。

　　“海里是龙族的地盘，大秦天朝来多少死多少！”寒缡深吸一口气。

　　“这次就叫你等见识一下天朝皇帝的真正威能，什么叫做天子！也好为你出一口恶气，龙族都没有好东西”玉独秀轻轻一叹，又喝了一杯酒水。

　　看着玉独秀，寒缡道：“我如今看不清你的修为。”

　　“我的修为？我说我是天下第一，你信不信！”玉独秀看着寒缡。

　　“天下第一？吃我一招”寒缡手中寒冰涌动，向着玉独秀打来。

　　咔嚓。

　　玉独秀化为冰雕，但随即冰雕破碎，玉独秀身上似乎没有什么伤害。

　　“好奇怪的力量！”寒缡看着玉独秀，眨了眨眼睛，沉思一会后才震惊道：“时间之力，你居然掌握了时间之力。”

　　“哈哈哈，告辞了！日后再来与你把酒言欢。”

　　玉独秀一笑，瞬间化作流光就要走。

　　“休走，告诉我你是怎么掌握时间之力的”寒缡看着玉独秀，绝度零度使出。

　　“砰！”

　　玉独秀一掌击出，寒缡翻了个跟头。

　　“来自过去的一掌，你这招错乱时间，可真是够恶心人的了，快要及得上当年的时间神祇了”看着玉独秀远去的背影，寒缡骂了一声。

　　出了寒缡寝宫，玉独秀扫视四海：“等着吧，要不了多久，这里便会化为血海，要是不造下杀戮，本座日后如何来化生黄天。”

　　南海龙宫。

　　锦鳞不紧不慢的敲击着桌子：“变数！真是变数！鸿钧那小子不见了踪迹，这大秦天朝，该不是他鼓捣出来的吧，除了他之外本座还真想不到有谁有如此大的手笔。”

　　“好强大的龙气，我虽然已经证就准仙果位，但那天子龙气笼罩下，却是如芒在背，不断扎着我，令我浑身难受至极，根本就休想靠近皇朝半步！”张角在上京城外百里之处止步。

　　“现在该如何是好？按照梦境说的，从根基上瓦解大秦天朝，只要天下重新割据，大秦天朝就会跌落命格，只是这种事情太危险了，稍有不慎便是被天子龙气彻底磨灭的下场，而且……如今天下刚刚太平，又有谁会放弃安家乐业，与我做那掉脑袋的事情！”

　　“亡国之君！”一个念头莫名的闪现张角的脑海之中。

　　“需立黄天以抗龙气，然后在召集天下亡国之君，四方响应，八方点火，叫这大秦天朝灭亡”张角轻轻一笑：“大秦天子有个致命弱点，就是没有修为，寿不过三百载，现在最关键的是，如何防止这厮在三百年中走上修士之路。”

　　“不劳而获，长生神药！”


第2178章 张角献药，长生不死

　　能够能魅惑赢不去修炼的事情是什么？

　　当然是长生不死，长生不死神药，不劳而获没有比这个更令人喜欢了。

　　“教祖，弟子有一办法，可也遏制住凡俗天朝的崛起，断了那天朝的根基”张角在下方大秦天朝巡视了一番，心中有了主意，不敢耽搁，匆忙驾驭着流光回转众位教祖聚会之地。

　　“你有有何良策？”

　　众位教祖正在这里思虑着如何遏制大秦帝国之事，忙的是焦头烂额，仿佛是无头苍蝇一般到处乱撞，忽然听闻张角有办法，俱都是大喜过望。

　　张角轻轻一笑：“启禀众位教祖，弟子想到了好主意，那赢不是一心期盼着长生不死吗？只要咱们伪造出一粒长生不死神药给其吞下，让赢以为自己是真的不死，待到过个两三百年，那赢的大限来临，还不是要死掉。”

　　“赢在世威名赫赫，群雄雌伏，如日中天，但是赢一死，其后人子嗣未必能压服天下群雄，到那个时候弟子下界带兵，得众位教祖支持，分裂推翻了大秦天朝，便可建功立业！”

　　“此计甚妙！”太易教祖拊掌称赞：“老祖我逆转天机，蒙蔽了天数，必然要大秦天子中招，你我八人齐齐出手，伪造长生不死神药，必然叫那凡俗皇帝死无葬身之地。”

　　张角这招太狠了，简直是狠得有些出乎预料，不可思议！

　　给你一粒假的长生不死神药，叫你慢慢等死，待到你真的老死之时，已经是无力回天。

　　“我等速速出手，真的长生不死神药咱们不能炼制，伪造一颗假的却是不难，保证鸿钧当面，也辨不出真伪”太平教祖冷冷一笑。

　　众位教祖齐齐出手，只见各种药材纷纷飞出，太易教祖道：“这假的长生不死神药需有驻颜之效果，叫那皇帝未死之前保持着巅峰状态，一旦大限来临，瞬间老去！这法子真妙！”

　　几位教祖不多时伪造好了长生不死神药，居然与玉独秀炼制的长生不死神药一般无二。

　　“张角，此事便交给你了”太平教祖慎重道。

　　“教祖放心，弟子定不负所托”张角行了一礼，恭敬退下。

　　“陛下，有山间修士号称是大贤良师张角，有宝物前来觐见”内侍外面道了一声。

　　“嗯？”赢正在与玉独秀计划着屠龙之事，听闻有人献宝，俱都是一愣。

　　“叫他进来”赢不紧不慢道。

　　“先生上通天文，下识地理，知周天内外之事，不知可曾晓得门外来人？”赢看着玉独秀。

　　“天下修士入过江之鲫，数不胜数，陛下太抬举贫道了”玉独秀笑而不答，转移话题。

　　正说着，却见张角漫步走入，恭敬的对着大秦天子一礼：“山野之人，拜见陛下。”

　　“你这修士，有何事情见我？”赢周身真龙紫气升腾，压得张角抬不起头来，差点跪倒在地。

　　“草民这里有一颗丹药，乃是几万年，小人在秘境之中发现的，听闻大王想要寻得长生之法，特意献给大王”张角自袖子里掏出木盒，上面云雾缭绕，彩光映射。

　　“嗯？”赢疑惑的道：“打开看看，是何丹药？”

　　“啪嗒”

　　木盒打开，瞬间一股流光冲天而起，却被天子龙气压下，一道璀璨之光自那丹药之中迸射而出，药香传遍大殿，闻者瞬间神清气爽，延年益寿。

　　“长生不死神药！”玉独秀愕然。

　　“先生，这是何物？”赢转过头道。

　　“长生不死神药！你怎么会有这种东西”玉独秀惊疑不定：“教祖到底玩什么把戏，不是恨不得天朝皇帝死吗？怎么将这长生不死神药给送来了？赢若是吃了长生不死神药，麻烦可就大了，这几个老家伙到底打什么算盘。”

　　教祖有自己的长生不死神药，玉独秀并不惊讶，以教祖的手段翻到自己以前的一两个秘境，实属正常，但令玉独秀想不到的是，这长生不死神药珍贵至极，教祖自己不留着赐给门下弟子，居然拿来给赢，难道是怕事情不够大吗？

　　“长生不死神药？”赢闻言怦然心动，心跳如雷，一双眼睛死死的盯着那丹药。

　　“这位先生倒是好见识”张角看了玉独秀一眼，眼中闪过赞赏之色。

　　“既然有长生不死神药，你为何不自己吞噬，却拿来给朕？”赢一双眼睛盯着张角，真龙盘旋：“朕不相信，天下间有人什么人能忍受得了长生不死神药的诱惑，朕能给你的所有荣华富贵，都及不上这长生不死神药万一，你莫不是在神药之中做了手脚，想要害朕……”

　　“陛下，冤枉、冤枉啊，草民不是不想吞噬这丹药，而是不敢吞噬”张角哭笑连连，委屈到了极点。

　　“为何？”赢的眼中满是疑惑。

　　为何？

　　“陛下，你是不知道啊，这长生不死神药即便是吞噬下去之后，也有逆炼之法，当年鸿钧那厮炼制了长生不死神药，唯恐天下不乱，居然研制出了如何将人逆炼的办法，即便是你吞噬了不死神药，也能给你逆炼出来，反而将你的三魂七魄、修为、道果都化为那丹药的养料，使得长生不死神药的威能更加强大”张角苦笑道：“我若是吞噬了长生不死神药，身上的这股药香瞒不过去，只怕要不了多久就会被人找上门来，到时候免不了魂飞魄散。”

　　“原来如此”赢听了看向玉独秀：“先生，长生不死神药，可有逆炼说法？”

　　玉独秀点点头：“有。”

　　“既然如此，你也算是有心了，这长生不死神药朕就收下了，你想要何赏赐，不妨一一道来”赢高兴道。

　　“陛下乃是天帝，天朝帝王，草民不敢要赏赐！”张角恭敬道。

　　“不可，朕受了你这般大的好处，岂能没有赏赐，这样吧，朕就封你为王，赐你领地”赢笑着，看着张角谢恩，有宫娥将丹药端出来，送至到其身前，赢拿起长生不死神药就要吞下。

　　“陛下，此人来历不明，未免遭人暗算，这长生不死神药，还是检查一番的好”玉独秀拦住了赢。

　　“不必，谅他也不敢骗朕”赢攥住手中的丹药，瞬间将玉独秀给挡开，咕噜一声将长生不死神药给吞了下去。

　　瞬间一股巨大生机爆发开，感受着不断增长的寿元，赢仰天长笑：“哈哈哈，果真是长生不死神药，朕感觉到自己万寿无疆，朕要做永生帝王。”

　　“该死的，果真是帝王心性，翻脸不认人，还怕我夺了你丹药不成”玉独秀收回手臂，心中骂了一声，知道赢的顾忌，不着痕迹的看了张角一眼：“教祖到底打的什么算盘，真是混账，若是抓不住教祖的脉搏，不晓得教祖意思，真的叫赢做大，那就麻烦了。”

　　此时玉独秀也被教祖的这一招给打蒙了，不知道接下来该如何算计，赢已经长生不老，很多事情未必在自己的掌控之中，赢不会再受自己摆布了。

　　“麻烦了！麻烦了！人族这几个老不死的是成事不足败事有余”玉独秀咬牙切齿，攥得蠢萌翻白眼。

　　“陛下洪福齐天，恭喜陛下长生不死，寿与天齐”张角在下方马匹狂拍。

　　赢睁开眼睛，看了沉思的玉独秀一眼，不动声色道：“怎么，朕长生不死，先生似乎不是很高兴？”

　　“陛下莫要打趣贫道，之前不过是在想一个问题罢了，恭喜陛下达成所愿，长生不死！”玉独秀抱拳恭贺道。


第2179章 兔死狗烹，鸟尽弓藏

　　赢闻言不置可否，此时的赢与之前判若两人，看起来天差地别。

　　“真是虚伪啊！”玉独秀嗤笑了一声，看着意气风发的赢，暗中摇了摇头：“虚伪是天生的。”

　　没有长生之前，赢对自己多有依仗，所以是客客气气，此时既然已经长生，自己再无用处，当然不会在客气。

　　“多谢陛下赏赐”张角面色狂色，随着龙气加持而下，乾天带来的压力也瞬间无影无踪。

　　玉独秀动了动手掌，摸着下巴，心中暗道：“如今这里已经成为了烂摊子，大秦天朝成为了泥泞之地，无事不可在此地逗留，若是在被人发现蛛丝马迹，那可就全完了，还需趁早脱身才好。”

　　这般想着，那赢开始昭告天下，大肆庆贺，一时间天下群雄惊惧，六国余孽仰天悲呼：“怎么会这样！该死的家伙，此人若是长生久视，安有我等复国之机？天亡我等也！”

　　“老天无眼啊。”

　　“这等混账也能窃据大统，执掌天地神器。”

　　玉独秀轻轻一叹，眼中带着点点神光：“可惜了！”

　　大殿中群臣觥筹交错，整个大秦天下同庆，而张角作为此次功臣，更是封赏无数，成为了天帝面前的红人，整个酒宴的中心。

　　群臣似乎听到了什么消息一般，刻意与玉独秀保持距离，不敢与之结交，生怕被玉独秀牵连到，整个大殿气氛浓郁，唯有玉独秀一桌冷冷清清。

　　“先生”白起端起酒杯，在群臣惊讶、诧异的目光中，来到了玉独秀身前坐下。

　　“怎么，不怕被我牵连到吗？”玉独秀看着白起。

　　“狡兔死，走狗烹，飞鸟尽，良弓藏，先生今日便是我等的明日也！王权富贵俱都是过眼云烟，我虽然不知道先生身份，但先生必然是这诸天万界赫赫有名的大能人物也”白起给玉独秀倒了一杯酒。

　　“哦？如何得见？”玉独秀诧异的看着白起。

　　“能够将玄黄之气拱手相让，诸天万界有这等气魄实在是不多”白起笑了笑。

　　“我只不过是看到你是一个好苗子，怕你在尘世之中耽搁了，所以给了你一线生机而已，我已经决定要退出天朝，云游四海，日后再也帮不上你，你为了讨好我得罪天帝，确实是不值得！”玉独秀摇摇头。

　　“下官知道，先生所谓的屠龙长生，不过是给我创造长生之机罢了！借龙族众生助我成道，可惜了，陛下已经长生，屠龙之事也自然不会再有”白起轻轻一叹：“大秦天朝的水太混，十二魔神居然牵扯其中，早晚要自取灭亡！”

　　“你居然识得十二魔神”玉独秀一愣。

　　“下官又不是傻子，别忘了我还是准仙修为，修行界的事情我也知道不少，十二魔神熔炼金身之时的气机，我已经感觉到了，当年十二魔神出手，我亲眼看到过”白起道。

　　玉独秀闻言点点头，白起低声道：“先生，为何来大秦天朝？在谋划什么？”

　　“若想知道，你尽快点证道吧，证道之后，你才有资格牵扯入诸天万界的这局棋中”玉独秀笑了笑没有说话。

　　上方。

　　赢看着谈笑不断的白起与鸿钧，眼中点点杀机在缓缓缭绕：“白起！”

　　酒过三巡，气氛正浓，却见玉独秀推开白起，走出来，站在大殿中央，对着赢抱拳道：“陛下，草民有一件事要启奏。”

　　“何事启奏？”赢不紧不慢的端起酒杯道。

　　“如今大秦天朝威震四海，八方臣服，已经步入正轨，草民也该告辞离去了”玉独秀轻轻一笑。

　　此言一出，大殿气氛瞬间陷入死寂，群臣一言不发。

　　玉独秀是在大秦起事之前加入，与十二将军同一个时代，为大秦天朝立下无数功劳，费心费力的谋划万千，对于大秦天朝来说，乃是绝对的元老人物。

　　而此时天下刚刚平定，大家正要享受战果之时元老却忽然退出，群臣一时间难以接受。

　　以前玉独秀在朝中一直都是一人之下万人之上，为赢的左膀右臂，此时突然急流勇退，却是令人愕然至极。

　　“如今我大秦天朝步入正轨，威压八方，执敲扑而鞭笞天下，正是享受战果之时，先生为何弃朕而去？朕可有怠慢先生之处？”虽然已经意识到玉独秀带来的王权威胁，但是此时玉独秀真的要离去，赢反而是慌了神，一双眼睛死死的盯着玉独秀。

　　“唉，天下没有不散的宴席，陛下保重吧！”说完之后，玉独秀飘然而去，不见了踪迹。

　　眼见着玉独秀说离去就离去，毫不拖泥带水，这般洒脱实在是令人佩服。

　　“是我错怪先生了，先生绝对不是那种贪恋权势之人！”赢喃喃自语。

　　“也该收尾了！”大秦皇宫外，玉独秀站定，眼中带着点点神光：“我已经布局完毕，你们准备好了吗？”

　　第二日早朝

　　“吾皇万岁万岁万万岁。”

　　群臣呼喝完毕，赢不紧不慢道：“众爱卿平身。”

　　“白起将军”赢道了一声。

　　“臣在”

　　“屠龙之事，准备的如何了？”赢目光平静道。

　　“已经准备完毕，随时都可出发”白起道。

　　“屠龙？”一边的张角闻言瞬间毛骨悚然，汗毛竖起。

　　“陛下，臣有一句话，不知道该不该讲”却见一位老者缓步走出来道。

　　“李大人乃是三朝元老，有事但说无妨”赢看着下方的老臣，点了点头。

　　“龙族可不是小势力，有两位龙君，陛下既然已经长生，又何必去招惹龙族，我大秦帝国如今并没有彻底安稳下来，依旧有乱党尚未扫除，此事……”

　　“唉，朕虽然已经得了长生，但众位爱卿尚未能长生，陪朕一起长生不死，朕如何不去屠龙！”赢一语堵住了满朝文武的话，我是为了你们长生不死而去屠龙的，哪个敢再有异议？谁不想长生不死？

　　“丧心病狂！”张角脑袋充血，心中狂吼：“丧心病狂！丧心病狂，大秦天朝的满朝文武都是疯子，都是疯子，龙君是那么好杀的吗？你就是天帝，你也杀不了龙君啊！谁给你的自信！”

　　看着满朝文武，赢冷冷一笑，他当然不想屠龙，他也不是傻子，但是不去屠龙，白起如何死掉？如何借助龙君之手杀掉白起？

　　屠龙不是目的，目的是杀掉白起。

　　赢摸着手中的印玺，他当然不会叫满朝文武长生了，大秦天朝只能自己一个人长生，才能够长治久安，没有人能威胁到自己的皇位。

　　“既然如此，白起将军早日上路，屠杀了龙君之后，朕为你庆功”赢端起酒杯。

　　白起闻言顿时心中一沉，怎么是我去上路？不是咱们一起去屠龙吗？怪不得先生会离开，原来这赢已经开始清洗朝廷，宰杀同盟了。

　　“是，下属遵命”白起有白起自己的目的，他也巴不得借助大秦天朝之力去屠龙，所以白起没有拒绝，而是答应了大秦天子的旨意，前去屠龙。

　　“能不能成道，就看这一次了”白起攥着腰间的长剑，轻轻一叹。

　　凡俗间的帝王都难免犯一个错误，就是大业成就之后，将屠刀对准当年自己的下属，剪除一切可以威胁到自己的权利宝座之人。

　　“你的皇位还没坐稳呢，就这般迫不及待了吗？”玉独秀站在上京城外轻轻一叹：“此事还需寒缡出手，为白起争取时间，这些年海族居然恢复了不少人马，刚好助白起成道，真是困了就来枕头。”


第2180章 屠龙之战

　　“要我出手？”寒缡放下了手中白腻的棋子，与冰质的棋盘发出清脆的撞击之音。

　　“啪！”寒缡落子，一双眼睛不紧不慢的扫过对面的玉独秀，露出了疑惑之色：“你之前不是说百无一漏，算无遗策吗？”

　　“天心有常，人心难测啊！”玉独秀轻轻一叹：“那白起练习杀戮大道，是个苗子，此次若是能大肆屠戮龙族，与龙族高手过招，杀戮大道完满的机率极大，到时候你我又可增添一位无上高手为之助阵，反正龙族是你的死敌，此时出手不过是提前试试手罢了。”

　　玉独秀看着对面的寒缡轻轻一笑，寒缡无奈道：“由得你吧，我如今算是上了你的贼船，没得选择！”

　　“不过……”寒缡看着玉独秀：“敖乐与锦鳞都掌握了混沌之力，你以为本宫是他们二人的对手？”

　　“绝对零度，可不是开玩笑的，若是说以前你不是对手，我倒是相信几分，你如今练成了绝度零度，此事必成也！”玉独秀看着寒缡，似乎比寒缡自己还有信心。

　　“算了，本宫走一遭就是了，只是这一走怕是要和龙族结下死仇了”寒缡把玩着手中的棋子。

　　“龙族与蛟龙一族早就不死不休了”玉独秀嗤笑一声：“出不出手，仇恨早就已经结下，早晚要分出一个高下、生死！”

　　“牙尖嘴利”寒缡瞪了玉独秀一眼。

　　玉独秀轻笑，打量着大殿道：“当年我打发碧水道人来此，如今如何了？可还用得？”

　　“碧水道人到也算得上是一个苗子，仙道或许有那么几分希望”寒缡对于碧水道人并未曾报太大希望，仙道之艰难，走过仙路的都知道，岂是随随便便一个人就能成仙的？

　　君不见张角是何等天资，木青竹是何等天资，莫邪是何等天资，不也是卡在了关键一步，迟迟不得突破。

　　这碧水道人除了一手冰魄神通之外，并无任何出彩之处。

　　“碧水道人与你之间的机缘不小，此人当年在你陷入沉睡之中，无意闯入了你的小世界盗取了冰魄，此为因，如今再来到你麾下，便为果！”玉独秀手中捻着晶莹的棋子，落在了棋盘上。

　　此时此刻，棋盘上密布着各种晶莹之色与软玉之色的棋子，死死纠缠在一起，已经少有空缺之出。

　　“哟，平棋啊！”寒缡看着棋盘笑了：“这围棋虽然是你发明出来的，但你在下棋上却没有天资，我才学了短短时光，便已经后来居上。”

　　“是吗？真的以为是平局吗？”玉独秀再次捻起一颗棋子，似笑非笑的看着寒缡。

　　“难道不是平棋吗？你若是能玩出别的花样，那锦鳞与敖乐尽管交给我就是”寒缡看着玉独秀。

　　“你呀！龙族是你蛟龙族的大敌，如今正好借助皇朝之手，将那两个贱人斩尽杀绝，损兵折将，你怎么这般不情愿”玉独秀一子落下，瞬间棋盘局势大变。

　　“你怎么自残……这……”寒缡的话说到一半，便已经说不下去了，有的话无须再说。

　　“好高明的手段，原来围棋还可以这样下，自损棋子，博得生机方才能反败为胜”寒缡点点头：“果真是棋道境界深奥。”

　　玉独秀闻言笑了笑，看着对面的寒缡：“冕下所言，可千万别失言！”

　　“你放心好了”玉独秀不紧不慢的道了一声。

　　“我倒是好奇，龙族不是已经中了诅咒吗，如何还有部众复兴？那龙族的高手被锁妖塔一扫而尽，如今五万年居然再次复兴，实在是怪哉”玉独秀看着寒缡，等着寒缡解释。

　　“哼，还能有什么原因，还不是阴司那群混账！”寒缡眼中杀机闪烁：“阴司那群混账居然暗中出手，将龙族上古百万年前的英魂归还，以寒缡与锦鳞的手段，复活那些英魂，应该是不难吧。”

　　“确实是不难，毕竟他们得到了祖龙的记忆！”玉独秀手指轻轻的敲击身前的案几，眼中带着点点玉色光华：“事到如今，冕下也莫要耽搁，只要拖住那龙君十日八日便可，以白起的杀戮大道，足以将海族屠戮殆尽，证就大道。”

　　“真是可怕，为了证道，屠戮种族，于心何忍呀”寒缡冰寒不化的脸上也露出动容之色。

　　玉独秀轻轻一笑：“这算什么，上古之时妖族祸乱天下，我人族差点亡族灭种。”

　　看着玉独秀，寒缡不语。

　　玉独秀摸着手指，过了一会才道：“你去找敖乐与锦鳞算账吧，大秦帝国那边也该有所动作了。”

　　大秦天朝。

　　“陛下，东海有一位龙君，南海有一位龙君，加起来就是两位龙君，单凭白起将军一人，怕是送死呀……”看着赢，张角不知道怎么想的，突然提醒了一句。

　　“朕知道！爱卿果真是对朕忠心耿耿，你说对了，朕就是叫白起去送死的！”赢森然一笑。

　　张角闻言瞬间毛骨悚然，一双眼睛惊悚的看了大秦天子一眼，连忙低下头不敢多言。

　　“爱卿果真是对朕忠心耿耿，这满朝修士，俱都知道白起将军此去多有隐患，但却偏偏不提……一个个对朕，对大秦俱都是心有算计啊”赢冷冷一笑，对着身边的侍卫道：“白起将军可曾出发？”

　　“回禀陛下，白将军三个时辰前，已经出发赶往海边”宦官道。

　　“嗯，既然如此，那朕就等待消息好了”赢看着下面的歌舞，不紧不慢的笑了笑。

　　“杀戮大道”白起握着长剑的剑柄，一双眼睛扫视着海岸，却见海中云雾蒸腾，看不真切大海的面容，整个大海都隐藏在云里雾里。

　　“可曾点齐兵马？”白起看着手下的偏将。

　　“回禀将军，已经点齐兵马！”有侍卫道。

　　“聚将鼓敲响，杀无赦！”白起抽出了腰间的长剑，瞬间一道璀璨之光划过天际，将海水劈开。

　　东海龙宫。

　　此时此刻，水晶宫中的众位龙族修士俱都是面色阴沉。

　　“大胆！区区一届凡人，也敢挑衅我海族，龙君，此风决不可长！定要给那大秦天子一个教训”一位海族的准龙君道。

　　“海族出兵，以此借口打入人族，占领人族部洲。”

　　“定要叫人族知道我等厉害。”

　　“可是大秦天朝的天子龙气确实是厉害，破灭万法，万法不侵，我等若是与人族开战，胜算不大，反而被八宗捡了便宜。”

　　此时场中众人议论纷纷，你看我我看你，主战者有之，请和者有之。

　　“啪！”敖乐猛地一拍身前案几，大殿瞬间落针可闻。

　　“我继承祖龙遗泽，祖龙可是能够与天地为敌，开天辟地的存在，就连天地意志都可以博弈，更何况是区区人族？我若是畏惧了天朝的威风，那我如何面对祖龙的威严？”敖乐声音铿锵，场中众人霎时间热血沸腾。

　　“赢若是不来也就罢了，若是来了，定然要叫其葬身于此，祖龙秘术神威通天彻底，天下群雄雌伏，就算是天意都能重创，灭杀赢不在话下”说完之后敖乐猛地化作法身，冲出水晶宫：“你等点齐兵马，随我前去冲杀叫阵。”

　　喊完之后，敖乐已经不见了踪迹。

　　“大胆白起，你好大的胆子，居然敢冒犯我海族，今日便叫你知道厉害”海中一声怒斥，却见敖乐化作真龙，瞬间腾空而起，遮掩半个东海，周身混沌色的鳞片上混沌之气缭绕，玄妙古朴的符文闪烁着不定神光，看起来颇为不凡，气势压天下。


第2181章 白起成道

　　“敖乐！”看着敖乐，白起缓缓的握住了腰间的长剑，一双眼睛死死的盯着敖乐巨大的真身，尽量平复自己波动的心境，颤抖的灵魂。

　　“白起，你大秦天朝胆敢冒犯我四海，真是不知死活”敖乐眼中杀机四溢，无尽的威能气势向着白起压迫而来，压得白起根本就抬不起头来，一双眼睛死死的盯着敖乐，在其身后的千百万大军俱都是纷纷瘫软在地。

　　“这就是无上强者？好可怕的力量，单凭气势已经将我压制住，更何谈出手”白起攥住了手中的长剑，轻轻一笑：“龙君有礼了！”

　　“受死吧，本君来这里不是和你磨叽的”敖乐冷冷一笑，一只龙爪这天蔽日，向着大秦天朝的大军而来。

　　“敖乐，本宫来会会你，你与那凡俗中人较劲什么啊”无尽冰霜在虚空中蔓延，一阵清冷的话语传开，敖乐的真龙之身瞬间被冰封住。

　　这便是绝对零度，强悍的没法想象，无上强者也只有苦笑的份。

　　“咔嚓”寒冰破碎，敖乐周身混沌之气弥漫，化作了人身，一双眼睛死死的盯着寒缡：“母后当真要与我龙族为敌？”

　　“为敌？不不不，是不死不休”寒缡冷冷一笑：“下面的事情就叫下面解决好了，今日本君在此，你休想出手。”

　　“杀！”见到虚空中情况有变，白起又不是傻子，自然能抓得住机会，只见白起一声令下，瞬间三军齐动，齐齐的杀入了海中。

　　“杀”白起一剑劈开海水，露出陆地，一时间大战展开，血肉横飞。

　　“白起，胆敢冒犯我海族，还不速速受死”却见海中道道先天不灭灵光闪烁，化作为虚幻的龙珠，向着白起镇压而来。

　　“除非是无上出手，不然尔等岂是我一合之敌”白起手中长剑猛然间劈出道道剑光，霎时间只见到虚空中云雾缭绕，血光纵横，蔓延方圆百万里，无数龙族修士化为了肉泥，众位准龙君也被斩了肉身。

　　“该死的！”云层中的敖乐见此一幕，顿时坐不住了，这根本就不是双方争斗，而是屠杀，一面倒的屠杀。

　　“母后，你当真要与我撕破面皮……”敖乐吼了一声。

　　“自从你炼化了蛟龙族血脉之后，你就不再是我之子嗣，我也不再是你母后”寒缡冷冷一笑。

　　“锦鳞，这可都是龙族精锐，你我虽然有争斗，但那是内部的事情，我龙族精英折损，你莫非当真看得下去？”敖乐一双眼睛死死的看向了南海方向。

　　“唉”一声轻叹，锦鳞缓步在南海走出：“寒缡道君，这可就是你的不对了。”

　　“说什么对错，还不是利益之争，胜者为王败者为寇，何必如此虚伪！我蛟龙族与龙族势不两立，不死不休，有机会看着你们龙族遭殃，本君自然不介意在背后推一把手”寒缡不紧不慢道。

　　看着下方的杀戮，白起手中血光纵横，手中的长剑化为了一把血色的匹练，所过之处无一敌手，就算是准龙君也不过是一合之敌，瞬间被斩灭肉身，彻底绝了修行之路。

　　“只要道君不插手今日之事，我四海愿意让给蛟龙族一海”锦鳞并不着急出手，如今四海龙君死的死，逃的逃，这四海广大，锦鳞又用不到，若是能以此来拉拢一位超级高手，那是再好不过了。

　　“我只要龙族灭亡，这四海就都属于我蛟龙族的”寒缡笑了笑。

　　“好大的胃口”锦鳞轻轻一叹，眼中满是惋惜：“道君这是敬酒不吃吃罚酒。”

　　“敬酒不吃，罚酒我更不吃”寒缡一笑：“绝对零度。”

　　唰！

　　寒缡与敖乐再次瞬间化为了冰雕，被敖乐冰封当场。

　　不得不说，绝对零度是个好东西，锦鳞与敖乐大眼瞪小眼，十几个呼吸过后，破开那冰雕，不待二人有所动作，寒气已经再次涌了过来。

　　“寒缡，你这贱人，有本事就真刀真枪的与我打上一场，你这般……”

　　咔嚓。

　　锦鳞的话没有说完，已经被再次冰封，却是差点将锦鳞气的吐血三三升。

　　这还怎么打？

　　根本就不等你出手，人家已经将你定住了，任人宰割，你说这怎么打！

　　二人此时在空中成了寒缡的活靶子。

　　“打一场？咱们现在不是在争斗吗？”寒缡带着好奇的来到了锦鳞身前：“莫非……咱们现在不是打架，是小孩过家家啊。”

　　“当年龙族将我蛟龙一族赶尽杀绝，贬为奴隶，如今本宫也叫你等尝尝，族人被屠戮殆尽，而你却无能为力的滋味”寒缡眼中带着一丝丝血丝，百万年的怨气，在一朝爆发而出。

　　“砰！”寒冰炸裂，锦鳞连忙道：“咱们不是敌人，那东海龙君还是我我帮你杀掉的，彻底消失在世间……”

　　话没说完，已经被再次冰封。

　　“哼，我要对龙族赶尽杀绝，咱们就僵持吧，叫你们慢慢的看着龙族灭绝，几万年努力化为齑粉”寒缡冷笑。

　　“杀”

　　下方白起杀性大起，彻底陷入了杀戮大道之中，不可自拔。

　　此时场中已经是血流成河，东海血染，成了气候的鱼虾俱都被屠戮殆尽。

　　“南海！南海！快了！快了！本宫已经感觉到，杀戮大道已经是触手可及了！”白起不断在感悟着杀戮大道的种种奥义，此时东海高手被屠戮一空，瞬间向着南海奔去。

　　“混账！我与你拼了！”敖乐怒吼，但瞬间又被寒冰封印住。

　　“王八蛋，你个混账给我回来，若是敢屠戮我南海，本君与你没完……”锦鳞的咆哮没有喊完，已经再次被寒缡给封印住。

　　一场杀戮再次自南海上演，好在之前有东海前车之鉴，只见那南海部众高手瞬间逃窜，白起手中长剑不停，四处杀戮，也不知到屠戮了南海的几成大军。

　　“轰！”

　　战场中无量的杀戮之气此时居然发生了微妙的变化，那死去的生灵气数俱都归于白起之身。

　　“轰！”

　　天地间能量涌动，铺天盖地的能量风暴向着白起席卷而起，天花乱坠地涌金莲。

　　天空中血色的金花坠落，大地上血色的泉水涌起，诸天万界恭贺，大千世界又有一位仙人成道。

　　大秦天朝。

　　赢不紧不慢的看着四海之中的杀戮，看着寒缡出手相助，赢轻轻一叹：“白起这厮倒是好命啊！居然有强者恰好寻仇相助！”

　　“白起确实是运气不错，不然那今日就是其陨落之日”张角在一边应合了一声。

　　“那蓝衣仙人是谁？居然能压制住两尊无上强者？”赢好奇道。

　　“回禀陛下，此人乃是当世最顶尖高手之一，称之为：寒缡”张角道。

　　“朕如今后宫无主，正缺一位皇后，此人便足以胜任”赢道。

　　“陛下慎言”张角吓了一跳，连忙道了一声。

　　“为何？”赢看着张角：“朕乃是真龙天子，天下最为尊贵之人，难道配不上这寒缡？”

　　看着赢，张角果断的没有接话，心中暗骂道：“二百五，真以为天朝皇帝了不起啊，看日后怎么炮制你，仙人想要祸害你，有的是办法。”

　　正说着，忽然间天花乱坠，地涌金莲，血雨洒落，仙机浩荡，惹得张角骇然失色，赢也是猛地站起身，一双眼睛死死的扫视着远处，露出震惊之色。

　　“这是……白起成道了？”张角声音颤抖，犹自有些不敢相信，凭什么啊，自己身为天之骄子，居然迟迟不能成道，一个泥腿子卑贱的凡俗之人，凭什么成道啊。


第2182章 天刀斩龙

　　“混账！怎么会这样！白起居然成道了！”看着那冲天而起的道道血光，天花乱坠地涌金莲，数不清的神光在虚空中纵横，赢有些无语，不知道是该哭还是该笑，本来想着叫几位龙君将白起杀掉的，不曾想此人居然成道了。

　　四海大战，诸天万界瞩目。

　　此时此刻，无数的修士俱都是齐刷刷的看向了场中周身血光缭绕，仙机四溢的白起。

　　“嗯？”八位教祖齐齐一惊，本来等着看四海热闹，等到四海被屠戮殆尽之时，大家将四海给拖下水，谁知道居然叫白起成道了。

　　这可是诸般大道之中最为凶残的一个，以杀戮成道，怕不是屠戮了亿万众生，当之无愧的刽子手，杀戮机器。

　　“现在怎么办？”太平教祖攥住了手中的皇图：“大秦天朝居然有仙人诞生，当真是有些处于预料。”

　　“麻烦大了”太黄教祖苦笑。

　　正说着，忽然间玉京山外一道法旨降临：“鸿钧法旨，白起成道，速速前往玉京山拜见听封，不得有误，尔其钦哉！”

　　来者乃是玉京山中的灵玉，此时手中拿着一卷法旨，大声宣读完毕之后，手掌一抖，便将这法旨扔入了对面的仙机漩涡之中：“白起，还不速速接旨。”

　　看着那法旨，白起冷冷一笑：“我已经成道，何人能号令……”

　　白起的话没说完，就忽然停住，因为他看到了那法旨上逸散而出的熟悉气机。

　　“白起遵旨，谨遵法旨”说完后白起将那法旨收起，小心收好。

　　“白将军，恭喜成道，我家老师说了，咱们以后都是一家人，你凝固了灵宝之后，速速前往玉京山中避难”灵玉童子说完后，转身离去。

　　场中的画风转变太快，众人有些摸不着头脑。

　　“白起是玉京山的人？莫非鸿钧转世归来了？”众人你看我我看你，俱都不知道该如何是好。

　　看着下方的将士，白起周身仙机纵横：“众将士听令，本将军欲要前往玉京山中修行，尔等都是随我出生入死的同袍手足，愿意脱离大秦，随我入天修行者，速速排好阵势，若是不愿意脱离大秦者，本将军也绝不勉强。”

　　“我等誓死追随将军！我等誓死追随将军！”场中无数将士纷纷拜服在地。

　　“好！”白起闻言大喜：“既然如此，众位兄弟速速退出东海，待我功行圆满，便带领诸位入玉京山中修行。”

　　大秦天朝。

　　赢的眼中满是怒火：“该死！白起，尓敢叛国！”

　　赢虽然没有修为，但有真龙紫气加持，念动之间天翻地覆，那真龙紫气过处，万法破灭，呼啸着向着白起镇压而去，欲要趁着白起道果尚未稳固，将其击落境界。

　　“好强悍的龙气，怪不得教祖也要退避三舍，吾命休矣，这真龙紫气万万不是此时我能抵挡的”白起无奈一叹，闭上眼睛：“没想到我白起刚刚成道，便要陨落！”

　　“大胆，白起乃是我玉京山中人，你这凡俗蝼蚁，也敢放肆！”虚空中半截长刀飞出，璀璨至极，似乎诸天万界的所有光芒都被这半截长刀吸引，面对着这长刀，真龙紫气瞬间慑服，迟疑不敢上前。

　　“砰！”

　　真龙迟疑，玉独秀可不想留手，只见那刀芒过处，真龙瞬间被劈开，一声哀鸣，在次重组。

　　“鸿钧！”看着那刀芒，诸天万界强者俱都是齐齐一惊。

　　“这厮居然转世归来了？”太易教祖攥着手中的龟壳，心中迟疑不定，一双眼睛死死的盯着那虚空中的刀芒。

　　“玉独秀居然转世归来了，所有努力布局都白费了。”

　　“可惜了”

　　场中众人惋惜连连，大家本来还想趁着鸿钧道果未成之时，将其斩杀，不曾想到这厮不单单是转世归来了，而且修为又有长进，就连天朝的龙气都被其一刀劈散，凶残至极，这般威能当属天下第一。

　　“嘶~~~”玉京山中，玉独秀口中喷出一口逆血，看着下方重组的天朝龙气，却是笑了：“这是凭借我自己的修为，不曾动用天道法轮加持，虽然我也遭受重创，不过这天朝也不好受，如今白起成道，十二魔神被我算计，天朝留之无用，还是早早灭亡的好。”

　　“鸿钧转世归来了？”狐神小世界中，大小狐狸一愣，下一刻齐齐向着玉京山而来。

　　下界。

　　锦鳞与敖乐愕然，接着就是一股怒火卷起。

　　“将东海当成什么了？当成手下练习靶子，杀戮的地方了不成？”敖乐心中怒火卷起：“鸿钧！鸿钧！你给我出来，给我出来啊！”

　　“鸿钧，你敢以我海族磨练手下，致使我龙族死伤殆尽，咱们不死不休！”锦鳞怒吼道。

　　“有本事你们尽管打入玉京山吧，我在玉京山中等你们！”一道缥缈之音在世界外传了进来。

　　“轰！”却见一道旋风刮过，连带着白起以及无数将士，瞬间消失的无影无踪，只剩下满地狼藉。

　　“咔嚓”

　　“咔嚓”

　　敖乐与锦鳞破封而出，仰天咆哮，欲要发泄，但寒缡早就不见了踪迹。

　　“鸿钧！咱们没完！”

　　“鸿钧真是好算计，居然借助天朝之力，叫自己手下成道，如今修为不知到了何种地步，居然一招创伤龙气，真是……”太易教祖攥着龟壳，不知道说些什么好。

　　“不对劲啊！”太平教祖道。

　　“什么不对劲？”其余六位教祖齐齐看向太平教祖。

　　“鸿钧的修为或许没有大家想象那么高，这天意如刀的威能虽然见长，但大家忘了，以前鸿钧这厮可是就只有一击之力的”太平教祖道。

　　“鸿钧既然转世归来，要不然咱们去看看，商议这大秦天朝之事？这般事情他最有办法”太斗教祖眼睛转了转，不紧不慢的坏笑道。

　　“也好！也好！去看看也好！”太黄教祖摸着下巴道。

　　玉京山中，白起看着眼前的玉独秀，许久无语。

　　“怎么，不过是换了一个面容，就不认得我了？”玉独秀打趣一声。

　　白起闻言苦笑：“不过是有些不知所措罢了，谁能想到大秦帝国赫赫有名的徐福先生，居然是威震诸天，谋算万界的玉京山主人鸿钧，若非亲眼所见，属下实在不敢相信。”

　　“若无我出力，诸天万界那个敢说自己能顺利建造天朝！”玉独秀嗤笑一声，看向白起道：“下界大秦帝国将会成为劫数中心，你仙道初成，就安心在这里养胎吧！”

　　“听着冕下的话，属下怎么感觉这么别扭”白起嘿嘿一笑。

　　玉独秀点点头：“你的时间不多了，越早证就准仙越好，未来诸天万界会有大变发生。”

　　“不知……”

　　白起还没有问出来，便被玉独秀打断：“你还是安心的突破境界吧，本座有客来访，你先退下吧。”

　　白起退下，玉独秀一双眼睛看向前方，却见一对风姿绰约的大小狐狸缓步走了进来，一双眼睛哀怨的看着自己。

　　“灵玉，你怎么将她们给放进来了”玉独秀无奈道。

　　“我哪里敢拦啊”灵玉叫屈。

　　“既然来了，那便坐下吧”玉独秀苦笑。

　　“怎么，你好像很不欢迎我们？”狐神瞪了玉独秀一眼，瞬间抓住了玉独秀的胸口，小狐狸抬住了玉独秀的双脚。

　　“你们干什么！”玉独秀使劲的挣扎。

　　“唉，本宫的小世界好久没有进化了，你失踪了五万年，可是要给本宫补偿回来”狐神摸了摸玉独秀的脸。

　　“你们给我放开，你们给我放开！”玉独秀使劲的挣扎，却被两个狐狸拖走。


第2183章 仙人鸿钧

　　“鸿钧呢？”

　　七位教祖来临玉京山后，一双双眼睛齐齐的看着灵玉童子，如今老乌龟成为道家天尊，自然不会再居住玉京山中，免得引起教祖怀疑。

　　“呵呵，真是好玩了，没想到鸿钧转世投胎这么一遭，就已经是众叛亲离，老乌龟叛逃了”太黄教祖嘲笑一声。

　　“鸿钧当然是捏住了老乌龟的把柄，所以老乌龟才不得不给鸿钧卖命，如今鸿钧转世投胎五万年，那可不是玩笑话，老乌龟早就找到了鸿钧的隐秘之处，将把柄消除之后，自然不会在任凭玉独秀施展手段，把持自己！”太易教祖不紧不慢道：“老乌龟好歹也是高手，是一名无上强者，怎么会给人家当奴隶，简直是威风扫地。”

　　“不过，元始天尊以前不是和鸿钧关系很好吗？怎么如今和龟丞相搅合到一起了？难道也背叛了鸿钧？”太元教祖道。

　　“唉，利益啊，你们还是不懂”

　　太斗教祖轻轻一叹，当年上古之时，自己三兄弟倒是与第一教祖关系很好呢，不还是决然出手，暗算了他？

　　“其实鸿钧真的很惨，一直在背叛之中度过，师长背叛、宗门背叛，爱人背叛，同盟背叛，种族背叛，简直就没有比这更惨的了，但是鸿钧也很坚强！”太斗教祖莫名有些同情起鸿钧了。

　　“你师父呢？”太斗教祖看向了灵玉童子。

　　灵玉童子摇头苦笑不语，一边偏殿之中，玉石老祖大摇大摆的走了出来：“你们几个不成器的家伙，怎么来此找事？这里可不欢迎你们。”

　　玉石老祖鼻孔朝天，不屑的看着几位教祖。

　　“老祖，咱们不是来找你的，是找鸿钧的”太平教祖面孔抽搐，陪了一个笑脸。

　　“找鸿钧的？”玉石老祖嘀咕一声，骂道：“我当然知道你们是找鸿钧的，难不成还是来找我的？”

　　众位教祖苦笑，不再说话，一时间场中气氛沉寂，灵玉童子默默的奉上了香茶之后，才轻轻开口道：“众位教祖，我家主上还有事情，几位教祖若是有什么事情，不必在此等待，先忙完了再来也不迟。”

　　“不忙不忙，我等不差哪一点时间。几万年也不过是眨眼间而已”太斗教祖笑眯眯道。

　　灵玉童子脸上带着苦笑，一个月后，面色苍白的玉独秀被满面红光的大小狐狸搀扶着走出大殿之时，看着场中的众人，顿时一愣。

　　一群人大眼瞪小眼，你看我我看你许久无语。

　　“狐神也在啊”太斗教祖开口，打破了沉默。

　　“本宫来找鸿钧，是商讨一些事情”狐神不动声色，面不改色道。

　　众位教祖看着玉独秀打颤的腿肚子，俱都是憋住笑声，太平教祖很严肃道：“如今可是商讨完了？”

　　“商讨完了，几位请便吧”狐神拉着小狐狸匆匆离去，居然被人给堵门了，这可不是什么令人开心的事情。

　　“几位怎么有空来我这玉京山！”玉独秀慢慢坐下，玉石老祖瞬间蹭到玉独秀身边，不待几位教祖开口，抢着道：“你小子去了哪里，怎么五万年不见消息，老祖可是好找。”

　　说着话，玉石老祖上下打量着玉独秀：“咦，你小子的修为如今可真是……”

　　“成仙了？”玉石老祖好奇的看着玉独秀。

　　成仙二字瞬间刺激了教祖的神经，只见众位教祖齐齐的向着玉独秀看来，但见此时玉独秀似乎身融虚空，背后一片虚无，不见半点神光，周身不曾有丝毫气机泄露，若不是亲眼看见玉独秀就坐在这里，只怕众人还不相信这里有一个人。

　　“你现在是什么境界？老祖我居然看不透”玉石老祖好奇的看着玉独秀，眼巴巴道。

　　“仙道已成，有劳大家挂碍”玉独秀不紧不慢一笑。

　　果真，此言一出场中众人俱都是勃然变色，你看我我看你，猛的心中一沉。

　　成仙的玉独秀与没有成仙的玉独秀，绝对是两个概念，即便是众位教祖心中早有准备，此时骤然听闻这等消息，也是骇然失色，忍不住变了颜色。

　　好在众位教祖是何等心境，不过是几个呼吸间，已经整理好思绪，你看我我看你，太平教祖道：“还要恭喜道友，仙道已成，永脱生死籍，自此之后不死不灭，超脱大千世界矣。”

　　玉独秀闻言嘴角带着笑容：“哈哈哈，哈哈哈，也是我鸿钧命大，还要有劳众位道友的‘照顾’，若是没有各位的特殊照顾，我鸿钧安能有今天。”

　　玉独秀笑了笑，眼中满是怪异笑容，照顾两个字咬得格外中，但是众位教祖活了百万年，早就不知道脸皮为何物，居然面不改色，太平教祖道：“人家都说你鸿钧没良心，我看却不然，好在你还记得我等当年对你的照顾。”

　　“懂得知恩就好，我等也不图你回报，你成仙就是对我等最大的回报！”太斗教祖道。

　　“是极是极，想当年老祖我果真没有看错你”太元教祖不紧不慢道：“也不枉费老祖我对你的鞭策。”

　　看着众位教祖的表情，玉独秀恶寒，面沉如水：“几位道友今日来此，不是为了与我胡诌的吧。”

　　“言归正传，咱们今日找你，确实是有要事，第一是看你有没有成仙，第二个是说龟丞相之事，这第三是大秦天朝之事”太易教祖攥着龟壳，看着玉独秀道：“天朝的力量，没有人比你更了解！”

　　“这第一条，你们如今已经知道了，我确实是已经成仙，至于说第二条，龟丞相之事乃是我玉京山内部的事情，本座不想与外人说”玉独秀敲击着案几。

　　“老乌龟的战力大家有目共睹，称之为诸天万界第一，毫不为过！这等战力若是能加入我人族，我人族可谓是稳如昆仑，自此之后永为天地主角”太斗教祖道：“鸿钧，你当年抓住了龟丞相什么小把柄，才叫他即便是成仙之后，对你依旧是惟命是从，甘愿为奴。”

　　玉独秀淡然一笑：“怎么，几位教祖惦记上了老乌龟？”

　　“老乌龟既然敢从你这里逃走，自然是有信心不被你钳制，既然如此倒不如你将如何钳制老乌龟的办法告诉我等，我等想办法将那老乌龟的把柄暗中夺回来”太平教祖道。

　　“想要龟丞相的把柄啊……”玉独秀摸摸下巴：“门都没有，我为何要告诉你等，我早就被人族抛弃了，成为了人族的弃子，人族兴衰与否，关我何事！”

　　“这……”众位教祖你看我我看你，太元教祖怒斥道：“鸿钧，你还有没有良心，就算是我八大宗门对不住你，但是人族的无数众生没有对不住你啊，如今他们在受苦，而你呢？你在干什么？我等虽然有对不住你的地方，但普通人何其无辜！你怎能这般铁石心肠。”

　　玉独秀闻言嗤笑“铁石心肠？你等心肠好！你们是好心肠，我是坏心肠行了吧。”

　　说完之后，玉独秀缓缓站起身，背对着众位教祖：“那就请你们这些好心肠的人，快去拯救处于苦海中的人类吧，来我这里做什么！”

　　“鸿钧……你”太元教祖气的身子哆嗦。

　　“哎哎哎，大家都消消气，咱们今日来不是吵架的，大家是来找你商议大秦天朝的事情，毕竟对于天朝之事，还是你最拿手！”太易教祖笑了一声，然后转过头看向了太元教祖：“太元，你这张嘴啊，你就不能少说几句，鸿钧不是那个意思，他怎么会抛弃人族呢。”


第2184章 挑拨离间

　　七位教祖老奸巨猾，配合无间，一手萝卜一手大棒，一个黑脸一个白脸，就这么不断的挤兑着玉独秀。

　　听着七位教祖在哪里叽叽喳喳的说个不停，玉独秀眉头皱起：“众位，本座这玉京山可不是给各位争论用的，你还是说说第三点吧，不然请便……”

　　玉独秀看着七位教祖，面无表情的说了一句。

　　“鸿钧，你不要那么严肃嘛，其实这第三点也很简单，就是那大秦天朝之事，如今大秦天朝已经成为我等心腹大患，你对于天朝最为了解，你说该如何是好？”太平教祖看着玉独秀，面露感叹。

　　天朝就是个麻烦，天大的麻烦，就算是教祖也要避其锋芒，太易教祖咬牙切齿道：“都是乾天那混账，不然安能叫天子印玺落在大秦天朝手中，叫我等如今束手束脚，迟迟无法动作。”

　　玉独秀闭着眼睛，过了一会才道：“要不是众位将我打入轮回，致使我十世轮回拜入佛门，那天子印玺也不会落在佛家手中，被佛门得去，然后又落在乾天手中，辗转落在了赢的手中，说到底这一切都是因果。”

　　听着玉独秀的话，七位教祖面色尴尬，俱都是住口不言，此事大家理亏，如今被人当面数落，心中自然是不好受，就算是脸皮在厚也扛不住啊。

　　玉独秀手指伸出，轻轻的捻起了身前的一块糕点：“大秦天朝之事，说简单倒也简单，说麻烦倒也麻烦，只是需看几位如何选择了。”

　　“怎么说？”太斗教祖道。

　　“你们几个老家伙派人送去了长生不死神药，如今赢长生不死，你们简直是自作自受”玉独秀瞥了众位教祖一眼：“若是以前，我倒是还有办法遏制大秦天朝的力量，可是如今你们……你们这般做，你该叫我说你等如何是好？我也无能为力！面对着一个心机、手腕俱都是一等一的天朝皇帝，谁又有什么办法。”

　　“谁说我等给了赢长生不死神药”太元教祖瞥了玉独秀一眼，阴阳怪气道：“我说鸿钧，你可不要冤枉好人，那丹药是假的！”

　　“假的？”玉独秀一愣，愕然的看着几位教祖。

　　“确实是假的，只是暂时锁住了赢的生机而已，等到那赢的大限一道，便会瞬间崩溃死亡”太平教祖冷冷一笑：“长生不死神药？那般好处我等都没享受，怎会给一个凡夫俗子。”

　　听着太元教祖、太平教祖的话，玉独秀瞬间无数念头在心中流转而过，骂了一声：“这几个老狐狸害人不浅，居然给赢留了一手，别说是赢，就算是任何人换了位置，都要被坑死。”

　　“既然是假的丹药，那就好办了！”玉独秀轻轻一笑，伸出手掌道：“等那赢的大限将至，死亡的那一刻，天下必然发生动荡，到时候教祖可以派遣门下弟子潜入凡俗之中，趁机起事，到时候皇朝自立，大秦天朝的龙气自然会被减弱，只要天下群狼噬虎，这大秦帝国自然要消亡。”

　　“倒也有些道理，凡人寿命不过二百年，就算是赢的寿命在长，也不过三百之数，只是一想到还要叫赢肆虐三百多年，本座心中就不舒服！”太易教祖露出不满之色。

　　“各位都是高高在上的主，如今头上突然多了一座大山，当然会不舒服”玉独秀轻轻一笑：“大家在下界呆着也无什么意思，倒不如去天外天世界中打坐修炼一会，三百年对于诸位来说，也不过是弹指一挥间而已。”

　　说完之后，玉独秀看向了太平教祖：“对了，本座尚未恭喜教祖，太平道有王撰、妙玉两尊仙人证道，实在是大喜之事，太平道大兴之势势不可挡啊！”

　　“遭了”一听到玉独秀哪壶不开哪壶，太平教祖瞬间心中咯噔一下，太平道一门三仙人，独居天下造化，早就引起其余几位教祖的忌惮，此时玉独秀还在这里给自己上眼药，其心可诛！

　　玉独秀轻轻的动了动手指，露出怪异笑容，其余六位教祖也是齐齐目光异动，眼中有异彩闪烁，太平教祖连忙道：“唉，你是不知道啊，儿大不由娘，那妙玉翅膀硬了，早就不遵我太平道号令，至于说王撰，唉……早些年我不曾重视，不曾想到此人如今成道，对我太平道也是心有芥蒂，太平道看似强盛，但却上下不得一心，不堪一击。”

　　“教祖此言，未免有些不尽实”玉独秀轻轻一笑，摇了摇头。

　　太平教祖苦笑连连，干脆闭嘴不言，这种事情没办法解释，越解释越黑。

　　“只能避世三百年了”太易教祖轻轻一叹。

　　“老祖可以联合东海、南海那两位，这二位如今对于大秦天朝，对于我玉京山可是恨之入骨，恨不能除之而后快，对付大秦天朝，这般免费劳工，岂能不用？”玉独秀背负双手，看着自家玉京山的牌匾，轻轻一叹：“明镜高悬。”

　　“说的到也对，既然如此，那我等告辞，就不多打扰了”看着玉独秀细微颤抖的双腿，太斗教祖声音怪异道：“你好好休息吧。”

　　“灵玉，替我送客”玉独秀道。

　　“是。”

　　看着几位教祖走远，玉独秀骂了一声：“老狐狸。”

　　“鸿钧”玉石老祖瞬间扑过来，欲要扎入玉独秀怀中，却被玉独秀给一脚踹飞：“玉石，怎么五万年不见，这般矫情了！”

　　“哎，你这混账，敢踹我……”玉石老祖在地上扑腾几下，挣扎着站起身，一双眼睛怒视着玉独秀，撸起袖子：“鸿钧，你小子是不是长本事了，居然敢踹我。”

　　“老祖，你看我这身子都在打摆，你以为我能受你一扑吗？”玉独秀来到了玉石老祖身前，拍了拍玉石老祖的肩膀：“老祖，五万年不见，咱们可是要好好的喝一杯。”

　　果真，听了玉独秀的话语，玉石老祖瞬间乖顺下来，耸立的头发开始慢慢恢复柔顺：“这诸天万界，就你这么一个有意思的人，你说老祖我不找你找谁啊，这五万年不见，老祖我可是太没意思了，憋屈的我都要自杀了，还是跟你在一起刺激，有意思。”

　　“刺激？老祖想玩刺激的？”玉独秀看着玉石老祖，眨了眨眼睛。

　　“这不是废话嘛”玉石老祖瞪了玉独秀一眼。

　　玉独秀轻轻一笑，嘴角微微翘起，摸了摸玉石老祖的脑袋，却被玉石老祖给一巴掌打下来，仿佛是被踩了尾巴的猫：“鸿钧！我告诉你！你小子不许摸我的头！不许！”

　　“啪！”

　　玉石老祖被玉独秀抽在了后脑勺，瞬间一个趔趄：“敢这般和我吼，难道不想玩刺激的了。”

　　“我……我是想玩刺激的，但是你不能摸我头啊”玉石老祖瞪大眼睛。

　　“啪！”玉独秀又是一巴掌打在了玉石老祖的后脑勺：“这熊孩子，粉雕玉琢长得可爱，但就是不讨人喜欢，走，我带你玩点刺激的。”

　　“刺激的？玩什么？”玉石老祖一双眼睛瞪大，好奇的看着玉独秀。

　　玉独秀嘴角微微翘起：“控制魔神、镇压教祖，不是都挺好玩吗？”

　　“你小子疯了！”玉石老祖恶寒：“教祖和魔神都不是好惹的，一旦露出马脚，咱们可就死定了。”

　　“还有比这更刺激的吗？”玉独秀看着玉石老祖。

　　“没有！但是……”

　　“好了，没有但是，我都已经安排好了，你就等着看热闹就是了”玉独秀一把抓住了玉石老祖就向着门外走。


第2185章 魔神出世，天下皆惊

　　“哎哎哎，你别着急走啊，你不顾忌你的小情人师妹，还有你家孩儿了？”玉石老祖踉跄着跟着玉独秀的脚步。

　　“不差这几天，待我完成此次布局之后，咱们好好歇息几天”玉独秀看着玉石老祖轻轻一笑。

　　玉石老祖怪异的看着玉独秀：“鸿钧，你小子是不是现在这样没脸见人了。”

　　“在胡说看我不撕了你的嘴”玉独秀瞪了玉石老祖一眼。

　　“你准备如何镇压教祖、魔神啊”玉石老祖够短转移话题，对于玉独秀的恼羞成怒是毫不在意。

　　“你可知道，为何这五万载，不见十二魔神动静？”玉独秀看着玉石老祖。

　　“为何？”玉石老祖一愣，忽然惊觉起来，这几万年果真不曾见到魔神动静与踪迹。

　　“我若是说，魔神已经转世投胎，与赢勾搭在一起，你会相信吗？”玉独秀看着玉石老祖。

　　“什么？”玉石老祖吓得差点跌落云头：“此言当真？”

　　“这还能有假”玉独秀嗤笑了一声，拽住玉石老祖道：“须知我当年可是亲自参与了大秦天朝的建立，那大秦天朝乃是我一手缔造的，若论对于大秦天朝的熟悉，那个能及得上我？”

　　“怪不得大秦天朝崛起的如此迅速，时机又恰好打在了众人的空缺之处，原来这一切都是有你小子在捣鬼”看着玉独秀，玉石老祖瞬间尖叫了一声，似乎发现了什么天大的秘密一般。

　　“啪！”玉独秀捂住玉石老祖的嘴：“喊什么喊，生怕秘密不会被泄露出去不是？”

　　“原来如此！原来如此！都是你小子在捣鬼！老祖我算是明白了”玉石老祖看着玉独秀：“这件事既然有你搀和，那此事必然留有后手，用来制衡那大秦天朝。”

　　“老祖倒是聪明，今日咱们就看好戏就是了”玉独秀轻轻一跳。

　　“咔嚓”

　　“咔嚓”

　　“咔嚓”

　　“……”

　　一阵阵碎裂之音响起，却见那十二金身上的泥胎逐渐裂开，接着却见天昏地暗，飞沙走石，只见那金身炸开，泥胎飞散向着四面八方扫射，但见泥胎过处，万物化为齑粉。

　　十二道璀璨的金光惊天动地，直插云霄，刺破世界屏障，搅得混沌风起云涌，小世界动摇。

　　世界外的各家教祖俱都是面露惊骇之色，纷纷睁开法眼向着下界看来。

　　“嗯？”此时此刻，诸天万界强者俱都是大惊失色。

　　“这动静是从大秦天朝传来的，赢又要玩什么花样？”太元教祖怒骂了一声。

　　“不好了！不好了！怎么会有十二魔神的气机？十二魔神怎么和赢搅合在一起了”太斗教祖眼中群星缭绕，星斗旋转。

　　“怎么会这样！”太平教祖攥紧了手中的皇图：“麻烦了，真是麻烦了，天朝本身就是麻烦，如今更有十二魔神搅合进去，这可不是一加一等于二，此事已经不单单是我人族之事，要召集诸天万界所有同道来此，共同商议此事”太易教祖面带警惕之色，魔神的突然出现瞬间叫太易教祖元神紧绷，大秦天朝本身就是一个麻烦，如今再加上这该死的十二魔神，简直是要了众位教祖的老命，根本就不是人族可以抵挡的。

　　其实不用众位教祖召集，此时各路高手已经坐不住了。

　　世界外混沌之中，五位妖神你看我我看你，狐神摸着自家的一只尾巴道：“红娘，此事你怎么看？”

　　“娘娘，本来这大秦天朝是人族的事情，我等坐等看人族热闹，看人族那几个老家伙焦头烂额就是了，但是……”红娘苦笑：“这些魔神可真是混账，简直是无孔不入，无缝不钻，十二魔神与大秦天朝勾结在一起，必然有不可告人的秘密，以前众位教祖挡在前面，那大秦天朝定然不是教祖的对手，但如今有了魔神，可就不一样了，几位教祖定会抱头鼠窜，以十二魔神的性格，打败了教祖之后，会放过我妖族吗？”

　　“小狐狸说的确实是不错，但当年天地意志有言，此次大世，我妖族不得出山，就算是我等想出手，也是……有心无力呀”虎神抓了抓耳朵，露出苦笑的表情。

　　听着虎神的话，狐神怪异笑道：“是呀，天地意志要我妖族隐居一个大世，但若是身为天地主角的教祖亲自请我等出山，又该如何？”

　　“这是我等的一次机遇”象神不紧不慢道。

　　一边的鸡神道：“确实是我等重出世间的机遇，要我等沉寂百万年，还不如杀了我等，这次机会万万不可错过。”

　　正说着，忽然见到一道流光划过虚空，落在了小世界外：“人族太平，前来拜访众位妖神。”

　　“来了！机会来了！”狐神笑眯眯道。

　　“进来吧”虎神声音威严道。

　　“哈哈哈，见过各位道友”太平教祖笑眯眯的走入了妖族的小世界中。

　　“太平，我妖族如今已经退出天下大争，你不在人间纳福，享受天地气运，来我这苦寒之地作甚”象神打趣着太平教祖。

　　“唉，你们不知道啊，这做天地主角，也有天地主角的苦恼啊”太平教祖摇摇头：“大家都是聪明人，之前十二魔神闹出来的动静，大家也是有目共睹，废话我也不多少，想要请几位道友倾力相助，要借助妖族诸天星斗大阵一用，方才可抗衡魔神，还请诸位成全。”

　　“哟，原来是碰到了麻烦事，要我妖族助阵啊，太平你也不是不知道，我妖族如今的状况如何，你们人族在清楚不过，我妖族受到天地禁令，此次大争不得出世……”狐神阴阳怪气的看着太平教祖：“你是来请我妖族出世的吗？”

　　“这……”太平教祖面带迟疑之色。

　　“有什么好迟疑的，唯有我妖族的诸天星斗大阵能抗衡魔神的十二神煞大阵，你们人族的诸天星辰大阵不过是个半吊子罢了，不堪一击”象神不屑的道：“我妖族出山也就罢了，大不了天地间风云再起，咱们重新争夺主角之位。若是我妖族不出山你们被魔神赶出天地主角的位置，被魔神得利，你可要想好了。”

　　太平教祖闻言咬了咬牙，攥着皇图道：“也罢，出山就出山，还请妖族出山助我人族一臂之力。”

　　海族。

　　太斗教祖缓缓降临海岸。

　　“敖乐龙君可在？”太斗教祖声音温润。

　　“不知教祖降临，有失远迎，不知道教祖前来所为何事？”敖乐道。

　　太斗教祖看着那冲天而起，惊天动地的十二道金光道：“魔神居然跑出来搅合，这不单单危及到了我人族，更是映射诸天万界，若是被魔神得了主角位置，会有什么后果阁下应该清楚。”

　　敖乐闻言一笑：“也罢，就随教祖前往天外天走上一遭。”

　　“该死的变数”锦鳞看着那冲天而起的十二道金光，眼中杀机缭绕：“全乱了，全乱了，局势已经失控了，大势更改，这该死的变数！混账，早知道当年我就已经一巴掌拍死你。”

　　“锦鳞道君可在？人族太元来访。”

　　“太元？来得正好，必须要修正大势！”锦鳞攥紧拳头，走了出去。

　　“咱们出不出手？”太素教祖看着扶摇。

　　“唉，怕是避不过去，魔神已经得了诸天万界的大势，想要镇压何其难也，更何况有天子龙气为之加持，这回麻烦大了，处理不好，咱们都要被魔神撵的成为丧家之犬”扶摇苦笑：“咱们过去看看情况吧。此事不能置之度外。”


第2186章 各有忌惮

　　大秦天朝。

　　赢正在与满朝文武商议对策，忽然上京城一阵抖动，接着就见到十二道极光冲天而起，接天连地，撼动乾坤。

　　“发生了什么？”群臣皆是惊惶。

　　“肃静”赢眼睛眯起，看着那惊天动地的十二道极光，顿时面色阴沉下来，心中暗道：“不曾想十二位将军功成之后居然有这般力量，朕未必能敌得过啊！这回坏了，养虎为患，早知今日如此，那日就应该将先生留下来，凭借先生的手段，足以牵制住十二魔神。”

　　“哈哈哈~”

　　一阵狂笑卷起，传遍整个上京城，接着就见到虚空中风起云涌，十二金身收缩，化为了十二魔神的样子，肆无忌惮的放声狂笑。

　　“哈哈哈，如今所有缺陷终于全部补齐，咱们兄弟还怕谁来着”狼神仰天长啸，咆哮星河。

　　“鸿钧啊鸿钧，你千算万算，不曾算到我等已经弥补了真身，日后有机会还要好生报答你一番才行”鄂神冷冷道。

　　“大秦天朝，日后就是我魔神族的大秦天朝了”蜈蚣老祖面带陶醉之色。

　　“哎，不可大意，这人族的天子龙气还是有几分威能的，咱们需徐徐图之，有的是时间，不可贪功冒进”狼神制止道。

　　“走吧，咱们去看看那大秦天子。”

　　十二位魔神嘻嘻哈哈的走入了大殿，一双眼睛看着上方的赢，也不施礼，只是站在那里笑嘻嘻的看着赢。

　　见此一幕，赢顿时心中一沉，暗自后悔。

　　“恭喜十二位将军功成圆满，修为大成！”赢深吸一口气，缓缓开口。

　　“托陛下的福，此事全要依赖陛下之功，我等才能有机会凝聚真身，要不是陛下收敛天下之兵，我等如何能彻底完善道果”狼魔神不紧不慢道。

　　赢在袖子里摸了摸天子印玺，摸着那金身补全的一角，心中暗道：“忘记问了，如何以印玺控制魔神！”

　　当时玉独秀走得太急，赢根本就没有时间去问。

　　“如今十二位将军不知有何打算？”赢不紧不慢道。

　　看着下方的十二位魔神，张角吓得个半死，立即全力隐匿行迹，不敢多言。

　　“陛下已经是地下的君王，海中的叛党也已经尽数诛杀殆尽，如今陛下可谓是大地主宰，只是主宰大地如何及得上登高而立俯视天下，陛下何不发兵攻打天庭，取了那天帝之位，长生久视岂不是乐哉？”蜈蚣老祖摇头晃脑，不紧不慢道。

　　“攻打天宫？”此言一出满朝哗然，但迫于十二魔神威势，不敢开口。

　　赢轻轻一笑：“朕早有此意，人世间帝王坐着又有何趣味？倒不如打入天宫，看看那仙境如何。”

　　“陛下果真是雄才大志”十二魔神笑嘻嘻道。

　　“这伐天之事，朕就交给十二位将军了，请十二位将军替我领兵攻克了天宫”赢不紧不慢道。

　　“陛下圣明”

　　十二魔神齐呼，放浪形骸，根本就不把赢放在眼中。

　　退朝后，上书房，赢攥着手中的砚台，只见那砚台在赢的钻握之中，瞬间化为了灰烬，成为了齑粉。

　　“陛下，这回麻烦大了”张角在一边苦笑道。

　　“朕知道麻烦大了，没想到居然养虎为患，把朕逼上绝境”赢看着手中的天子印玺，眼睛一眨不眨的盯着，希望能看出这天子印玺的破绽。

　　“陛下可知十二位将军的来历？”张角哭丧着脸道。

　　“莫非你知道？”赢忽然回过头，将目光落在了张角的身上。

　　“陛下，臣岂止是知道啊，简直是知道的一清二楚，不知陛下可曾听闻十二魔神”张角道。

　　“当然听过，朕身边也有不少修士，对于诸天万界各路强者，也有所耳闻”赢话语一顿，随即猛地一惊：“你不会是说，十二位将军是十二魔神吧？”

　　“陛下猜对了，正是十二魔神”张角哭笑连连。

　　“这不可能，十二魔神是何等强者，怎么会臣服于朕的麾下，隐忍了这么长时间”赢一口否决，身子在轻轻颤抖，太可怕了，赢实在是不敢相信，若是真的是十二魔神隐藏在自己的麾下，自家该如何是好！

　　“陛下，这回咱们可都是惨了，十二魔神可是连大地都能打碎的存在，陛下这是引火烧身，养虎为患啊！”张角苦笑。

　　“十二魔神！十二魔神！”赢坐在那里，脑袋里面一片空白，死死的攥住手中的印玺：“十二魔神是何等高傲，为何以前臣服朕的麾下。”

　　“十二魔神肯定是为了金身而来，而如今目标达成，对于陛下自然不会在客气”张角道。

　　“你既然知道十二魔神，可知十二魔神的克制方法？”赢道。

　　“陛下，十二魔神没有破绽，谁能克制他们……不对，要说克制魔神，或许有一个人可以”张角一愣。

　　“谁？”赢顿时来了精神。

　　“一枝独秀压天下”张角嘴里带着苦涩。

　　“爱卿对朕忠心耿耿，可愿替朕走一遭，将那一枝独秀请来？”赢眼中满是希翼。

　　张角苦笑摇摇头：“鸿钧此人最是厉害，敢与诸天万界为敌，教祖、妖神、魔神都不敢轻易得罪，可见其本事如何，怎么会理会陛下，陛下虽然贵为天子，但若是想请动鸿钧，怕是……”

　　“朕知道了”赢颓然坐下，握住手中的印玺：“难道就真的一点办法也没有吗？”

　　“倒也不是没有，如今十二魔神出来搅合风雨，众位教祖必然是坐不住了，诸天万界的各路强者也坐不住了，陛下静观其变，坐山观虎斗便可”张角道。

　　“唉，朕贵为天子，不曾想居然沦落到遭人胁迫的地步”赢无奈一叹，眼中满是愁容：“先生啊，你到底在哪里！朕希望你能原谅朕，朕希望你能回来。”

　　“陛下，白起入了玉京山，此事陛下或许可求白起将军相助，说服那玉独秀出山”张角突然想起白起成道后被召入玉京山中。

　　“白起？朕不知玉京山下落，如何寻找？”张角道。

　　“陛下为天帝，法旨通天彻地，可宣白起来见”张角道。

　　“哦，既然如此，那朕就试试。”

　　“鸿钧那小子转世归来了”将军府，狼神面色阴沉。

　　“白起居然是鸿钧的棋子，看来鸿钧在这大秦帝国下了棋，你我一定要小心谨慎，千万莫要大意！中了鸿钧的算计！”牛神闷闷道：“你们说，咱们当时铸造金人那般大的动静，鸿钧可是察觉到了什么？是否暗中出手？”

　　“不好说，这还真不好说啊”众位魔神你看我我看你，莫名其妙的心中泛起了嘀咕，实在是被玉独秀给坑怕了，心中留下了阴影。

　　“不行，本座要亲自去鸿钧的府邸走一遭，看看鸿钧的遗物哪里是否有什么线索”狼神猛地站起身，向着外面走去。

　　“我也去！我也去！大家一起！”牛神抓住帽子，窜了出去。

　　十二位魔神联袂来到了玉独秀府中，看着那府前的大门，上面牌匾上只有三个字：“御景山。”

　　“御景山、玉京山，真是混账，咱们早就应该想到，鸿钧此人无所在不在，当时就应该摊牌”狼神看了一眼，向着府中走去。

　　“众位将军，陛下有令，任何人不得靠近府邸”有侍卫上前拦路。

　　“咯吱”

　　“咯吱”

　　狼神大嘴一张，将那侍卫吞入腹中，一阵嚼嚼：“嗯，好久没吃人肉了，味道真是不错。”

　　“大人”另外几位侍卫俱都是露出惊恐之色。

　　“来，你们都去给你家兄弟作伴吧”鄂神张开大嘴道。


第2187章 大道之争的失败者搅局

　　俗话说的好，人算不如天算，天意如刀，总是在最关键时刻给你一刀。

　　“陛下，有人在门外求见”内侍道。

　　“何人？”赢收回目光，将天子印玺放入袖子里。

　　“不清楚，似乎是要进入棺材里的死人”侍卫道。

　　“倒也有趣，朕正要看看是什么人”赢露出感兴趣之色。

　　“陛下”

　　不多时一阵脚步声响起，人未到，一股岁月沧桑，衰老的味道缓缓传来。

　　若是玉独秀与玉石再此，定然会惊讶的跳起来，因为此人是当年在边荒之时大家有过交集的桑奎。

　　桑奎入了御书房，对着赢缓缓行了一礼。

　　“阁下何人？”赢道。

　　“失败者！”桑奎道。

　　“失败者？”赢一愣。

　　“当年上古之时大争之世，与众位教祖争锋，却棋差一招的失败者”桑奎不紧不慢，似乎在叙说着与自己无关的事情。

　　“与教祖争锋？”赢一愣，一边的张角更是一惊，众位教祖为了斩杀这些失败者，已经想的快要疯了，到处寻找这些人的踪迹，但这些人就像是大地深处的老鼠一般，即便是以教祖威能，也休想找到蛛丝马迹。

　　张角心中一动，赢露出好奇之色：“先生与教祖争锋，岂不是过了百万载岁月？除了教祖之外，人如何活这么长时间？”

　　桑奎轻轻一笑：“大道玄妙，我等为时代弄潮儿，虽然失败，但也是有嘉奖。”

　　“先生既然能与教祖争锋，本事想来不差”赢道。

　　“教祖会什么，我等就会什么，只是百万年来仙路被断绝，我等与教祖之间的差距越来越远，虽然境界上不逊色于教祖，但是却突破不得，只能等死”桑奎凄惨一笑。

　　“这样啊”赢露出好奇之色，眼前之人就是没有动用灵宝的教祖啊，比之寻常准仙厉害得多。

　　“那先生今日来此找朕，所为何事？”赢不动声色道。

　　“助陛下完成大业，斩杀教祖，我等顺便成道”桑奎道。

　　“斩杀教祖？”赢一愣，一边的张角嗤笑道：“胡说，教祖不死不灭，神通无量，如何斩杀？”

　　“当年第一教祖修为如何？还不是被人斩杀？”桑奎看了赢与张角一眼：“没有人会比我们更清楚教祖的弱点了，陛下建立天朝，虽为天子，但却活在教祖的阴影之中，难以自拔，我等助陛下斩杀教祖，绝了后患，此乃互惠互利，一举多得之事，不知陛下以为如何？”

　　“朕能斩杀教祖？”赢不动声色道。

　　“陛下莫要小瞧了自己，更何况还有十二位将军助阵”桑奎不紧不慢道。

　　“好，朕就答应了你，若有机会一起斩杀了教祖”赢道。

　　“陛下，这可不是玩笑事，不是有机会，而是必须斩杀教祖，你不杀教祖，教祖也会杀你的，更何况我等兄弟命只有一次，做不得玩笑”桑奎道。

　　“你们兄弟？”赢疑惑道。

　　“当然不止我一人”桑奎笑了笑。

　　“好，此事朕便应允了，教祖终究是容不下我，人族的主宰只能有一个”赢叹了一口气。

　　桑奎一笑：“陛下英明，我等兄弟都在外面等候了，还请陛下宣旨，叫其进来。”

　　玉独秀不会想到，当年在边荒之时遇到的苦苦挣扎大道之争失败者，居然入局其中。

　　玉独秀不会想到，魔神也不会想到，教祖更不会想到。

　　但是对于那些大道之争失败者来说，就没有比这更好的机会了，这是大道之争的失败者第一次机会，百万载以来第一次出现反攻的机会。

　　“鸿钧，你小子到底要带老祖我看什么？”玉石老祖瞪着玉独秀，眼睛瞪得滴流圆。

　　玉独秀嘴角微微翘起：“老祖！”

　　“嗯？”玉石老祖看着玉独秀。

　　“算了，还是等着看戏吧”玉独秀摇摇头。

　　看着桑奎退走，赢闭目在哪里沉思，一边的张角道：“陛下，此人口说无凭，陛下不可轻信，没准是各家教祖故意派人来害你的，我从修道至今朝，十几万载，却从未听闻过什么大道之争失败者之事。”

　　“嗯！”赢手指敲了敲：“朕现在联系白起，你去替朕查查大争失败者的消息。”

　　“是”

　　看着张角退走，赢开始书写法旨，瞬间加持了印玺，只见一股轻微波动，传遍诸天万界，透过世界屏障，来到了玉京山中。

　　“白起将军何在，朕乃赢，命尔速速出来与我相见。”

　　“这厮又在玩什么把戏”白起抚摸着手中的长剑，露出阵阵冷笑：“也罢，见见他倒也无妨。”

　　“赢，你叫本座，有何事？”面对着赢，白起不在称臣。

　　看着白起的态度，赢顿时心中咯噔一下，已经在心中有了预感。

　　“白起将军成道，不辞而别，令朕好生惦记”赢轻轻一叹，深情流露。

　　白起闻言沉默不语，赢见此无趣，知道打感情牌这一招失效，直接开门见山道：“朕要去玉京山，要见鸿钧。”

　　“我家主上不是谁想见都能见的，陛下虽然为天子，可以压教祖，但若是想见我玉京山道主，还需表现出诚意才是。若是不表现出诚意，至少眼下凭陛下的地位，是见不到我家道主的，什么时候教祖也臣服在陛下脚下，我家道主自然可见”白起不急不慢道。

　　“白起！你是说鸿钧比教祖还要高一筹，是也不是？”赢有些恼羞成怒。

　　教祖虽然力量上不如天朝皇帝，但特性上已经高了皇帝一筹，而鸿钧高教祖一筹，岂不是高他赢两筹不止？

　　“陛下可以这么理解”

　　“咔嚓”赢手中茶盏化为齑粉。

　　“陛下保重，本座已经登仙，你我之间犹若是天地之别，再无相见之时，咱们就此别过吧”说完后白起已经不见了踪迹。

　　“仙人！仙人！欺人太甚，欺人太甚，终究有朝一日，朕要将你等斩尽杀绝！斩尽杀绝！”赢仰天咆哮。

　　且说张角出了皇城，出了上京，一双眼睛看着天外天，轻轻一叹：“麻烦了，这大道之争失败者之事，还需及时报告教祖，不然到时候出现大纰漏，教祖非要怪罪我不可。”

　　天外天高手云集，基本上天下仙人级别高手全来了。

　　“咦，怎么佛家与道家不见动静？”太易教祖攥着龟壳。

　　“佛家与道家都不来了，三尊在与佛陀论道，来不了了”太黄教祖苦笑着走来：“双方打的火热，我根本就插不进话去。”

　　“这都什么时候了，佛家与道家还有闲心搞内战”太易教祖面色铁青。

　　“佛家好不容易得了大兴之势，当然不肯松懈，那道家为了夺得佛家大兴之势，也是不肯松懈，这次行动，这两家没指望了”狐神轻笑。

　　“哼，佛家论道时机挑的倒是好，给了大秦天朝崛起之机，依照我看啊……没准佛家是故意的，早就与大秦天朝串连一气，一个鼻孔出气了”太一教祖骂了一声。

　　正说着，忽然见到下方一道符诏飞来，落在了太平教祖手中，太平教祖漫不经心的打开符诏，接着却是面色狂变。

　　“怎么了？”太易教祖凑了过去，低声的问到。

　　“你自己看看”太平教祖递过了眼前的符诏。

　　太易教祖接过符诏之后，看了几眼，随即面色狂变：“几百万年前的家伙，没想到终于出来了。”

　　“还和大秦天朝、魔神搅合在一起，麻烦大了！”太平教祖道。

　　“我去通知一下其余的人，咱们大家都做好准备，都怪玉石那老不死的，不然岂会出现今日这般乱子。”


第2188章 打破唯一，祸害玉石

　　“哼，当年上古之时，玉石那老东西乱搞，说什么大道争鸣，还是不是想要试验自家遮掩天机的神通，结果使得两个人去争取同一份道果，居然打破了大道限制，两个人齐齐突破同一大道的准仙，方才使得天下大乱，惹出了今日这般麻烦”太平教祖有些抓狂。

　　世界上不会有两片相同的树叶，同样也不会有两个相同的大道果位，大道唯一，一旦有人证就某一个大道果位，就再也不会有第二个人成道，这条大道算是死绝了。

　　但是玉石老祖偏偏不然，这厮就是唯恐天下不乱的性子，当年在上古之时，独尊上古整整一个时代，非要说什么大道争鸣，于是施展神通蒙蔽天机，使得天地法则被蒙蔽，方才有鬼符等人诞生于世间，于是这下子事情就麻烦了。

　　太平教祖成道了，鬼符也证就了准仙大道，这回怎么玩？

　　双方自然是要既分高下，又决生死，一场场惊世大战上演，一时间天地动荡，气运之争展开，最终是太平教祖胜了一筹，鬼符远走他乡，隐匿在边荒之地，迟迟不见踪迹。

　　自家人知道自家事情，现在自己还有因果，就是那些边荒之处的大道之争失败者，自己的破绽也是那些该死的大道之争失败者。

　　当然了，玉石老祖的算计，也不是没有成功。

　　比如说太易教祖与太乙教祖，这两位精通天数，寻找冥冥之中的生机，懂得合作才是双赢的道理，太易教祖给了太乙教祖一线生机，于是双方纷纷成道，到如今二人关系依旧是好得很，太乙教祖与太易教祖可是老搭档了。

　　“哼，那群失败者胆敢出来，就是他们的死期，正好将其道化，永远的揉入本座世界之中，与本座大道融为一体，日后本座大道再无破绽”太平教祖看着手中的皇图，皇图中世界不断衍生破灭，眼中杀机阵阵。

　　“大家准备吧，当年那些老鼠又钻出来了，这是一次机会，若是能将其杀掉，我等彻底执掌了自家大道，日后修为必然呈现飞速递增”太斗教祖摸着手中的皇图，露出了阵阵冷笑。

　　“眼下不管那么多，还是召集各路高手，商讨大秦天朝之事要紧”太易教祖不紧不慢，犹若是老神再也。

　　下界。

　　大秦天朝。

　　十二位魔神进入玉独秀以前的府中，到处乱逛，在书房中翻找，突然间蜈蚣老祖一愣，掀开了砚台，只见整个桌子吱呀一声，瞬间翻转，一个暗格出现，在那暗格之中，出现了一封封着蜜蜡的书信。

　　蜈蚣老祖可不会客气，瞬间将那书信拿起来，然后撕开，下一刻眼睛圆瞪：“你们快过来，咱们被坑了。”

　　“怎么了？”狼神等人闻讯赶来。

　　“你们看”蜈蚣老祖面色铁青的将那书信递到狼神等人手中，下一刻却见众人面色狂变，狼神猛地将书信甩给了牛神，然后自己闭上眼睛迅速检查金身，三五个呼吸后瞬间变得面色铁青。

　　“好啊，没想到鸿钧与赢居然还留了这一手，真是好啊，真是好啊！”狼神眼中杀机疯狂闪烁：“早知今日，咱们何必如此大费周折转世投胎，居然依旧中了鸿钧的算计，鸿钧这厮好狠毒的心肠，居然打着控制咱们的算盘”狼神气的胸口都在抖动。

　　“真是混账，鸿钧该死，当时咱们就应该想办法将那鸿钧诛杀了了事，哪里会有今日这般麻烦”鄂神眼中浑浊之气翻滚。

　　“咱们这就出手，斩杀了赢，夺走天子印玺，将那天子印玺破开，取回金身”牛神眼睛充血。

　　“别闹，如今鸿钧既然算计，岂能没有准备？这封书信是鸿钧打算留给赢的，却不曾想居然被咱们给发现，这便是咱们的一线生机，咱们还需想个办法在赢哪里夺走天子印玺才是，这里面写着控制我等的办法，但是赢却不知道。”狼神抓住了牛神，眼中精光闪烁：“如今就是咱们的机会，赢与鸿钧已经闹翻，鸿钧自然不会告诉赢控制印玺的办法，而赢只有印玺，没有法诀，也奈何不得咱们兄弟……”

　　说到这里，狼神顿了顿：“天朝皇帝的龙气非比寻常，如今诸天万界已经是风起云涌，教祖、妖神、龙君齐聚天外，咱们若是在与赢发生争执，只怕日后还真不好做人，两面夹击我等必然惨败，现在鸿钧虽然知道法诀，但却没有天子印玺，难有作为！赢有印玺，没有法诀，控制不得我等！赢身为天朝皇帝，天子龙气已经足以令人众人头疼，若是说在控制咱们几个，诸天万界岂还有众人活路？岂还有鸿钧活路？所以说，鸿钧是绝对不会将天子印玺的操控法诀告知赢的，这便是咱们的机会，只要咱们保证不被鸿钧夺走天子印玺，便算是大功告成，至于说天子印玺……咱们徐徐图之，赢现在绝不敢和咱们摊牌。”

　　“还是你这老狼聪明”鄂神赞了一声。

　　“这法诀今日便毁去，咱们暗中想办法夺走天子印玺”狼神冷冷一笑。

　　“鸿钧，你小子带老祖我找什么刺激？就这么傻傻的看着那魔神蛮子动作？”玉石老祖与玉独秀坐在御景山不远处的茶楼里，看着十二魔神在自己的府邸中翻来翻去，玉独秀不紧不慢的喝着茶水，玉石老祖嘀咕了一声。

　　“老祖想要什么刺激？”玉独秀看着玉石老祖。

　　玉石老祖眉头皱起：“唔……至少是好玩又愉快，又能令人心跳加速的刺激。”

　　看着玉石老祖，玉独秀动作一顿，随即点点头：“好说、好说，我领老祖去寻找刺激就是了。”

　　一边说着，玉独秀来到了玉石老祖身边，瞬间扣住了玉石老祖的肩膀，封锁了玉石老祖周身百窍的法力。

　　“鸿钧！你小子要干什么？”玉石老祖一愣。

　　“带老祖去寻找刺激，老祖随我来就是了”玉独秀拽着玉石老祖，穿过一条条街巷，然后来到了一处粉红色的花楼前。

　　“香满楼”

　　“这里是什么地方？怎么这么多女人，你带我来这里做什么？”玉石老祖露出好奇之色。

　　此时正是白日，这花楼里倒是没有客人，一群姑娘都在熟睡。

　　“老鸨”玉独秀站在门口不紧不慢的道了一声。

　　“哟，官爷……您居然白日来了……”老鸨一愣：“来就来吧，还带什么孩子。”

　　“砰！”一个二斤重的黄金被玉独秀仍在桌子上。

　　“哟，官爷，你有什么需求，这楼子里面可是有什么相好的姑娘？”老鸨看着那黄金，顿时面色一变。

　　玉独秀不紧不慢道：“叫你们楼里最好的姑娘出来，好好伺候这位小爷，只要能伺候好了，每人赏黄金百两。”

　　玉独秀对于黄金没有什么概念，身为修士，黄金对他来说不下于粪土，根本就毫不在乎，这些年来劫掠四海，当年劫掠人族各国，黄金要多少有多少。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　又有十块黄金落在了桌子上，老鸨顿时勃然变色，能这般出手阔绰的人，老鸨还是第一次见到。

　　“官爷稍后，我这就叫姑娘们起来”老鸨行了个礼，转身就向着楼上跑步。

　　“鸿钧，你小子想要干什么？”玉石老祖瞪着玉独秀，畏手畏脚，忽然间心中有一股不好的预感。

　　“老祖不是想要刺激快乐吗？我带老祖来寻找刺激快乐了”玉独秀不紧不慢道。

　　“刺激快乐？”玉石老祖一愣：“哪里有刺激快乐？”


第2189章 大秦伐天

　　不用玉石老祖多说，因为玉石老祖很快就知道哪里有刺激快乐了。

　　十几个花团锦簇的姑娘纷纷自楼上跑下来，还不等玉石老祖反应，就已经落入了花丛中。

　　“老祖，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月啊”玉独秀面露打趣之色。

　　“鸿钧，你个混账，你敢封住老祖我法力，老祖我和你拼了”玉石老祖使劲的挣扎，但瞬间又被那无数的花团锦簇给拽了回去，落入胭脂堆里。

　　“各位姑娘好生伺候这小爷，伺候好了，每个人赏赐百两黄金”玉独秀不紧不慢道。

　　“咯咯咯，这位公子，您就放心吧。”

　　“是呀！是呀！您就放心吧，我们保证伺候好这位小爷的！”

　　一群姑娘将玉石老祖拽入了楼上，却听玉石老祖哭爹喊娘道：“鸿钧，救我！救我啊！”

　　“老祖，您就慢慢享受吧！”玉独秀不紧不慢道。

　　“鸿钧，你个王八蛋，你不得好死，你个混账东西”玉石老祖骂的口干舌燥，瞬间被拽入了上房之中。

　　“哎哎哎……你们别拽我衣服。”

　　“别拖我裤子。”

　　“别乱摸我。”

　　“别亲我。”

　　“鸿钧，救命啊，我再也不敢了！”

　　屋子里玉石老祖大喊大叫，玉独秀在下面端着茶水坐在那里，老鸨缓步坐在玉独秀对面：“公子既然来到了青楼，也该叫几个姑娘陪陪！”

　　“不必”玉独秀摇摇头。

　　“公子天仙一般的人物，莫非也瞧不起我等红尘女子”老鸨看着玉独秀，轻轻一叹。

　　“非也！”玉独秀无奈道：“我不想到处留情，对于一个多情的人来说，一旦到处留情，只怕是……日后徒增烦恼。”

　　“红尘女子，逢场作戏，何曾有情，公子想多了”老鸨一叹。

　　这老鸨三十几岁，风韵成熟，就像是一个诱人的水蜜桃，不但成熟，而且很有味道，有女人味，女人的风韵。

　　“公子，你哪位朋友不会有事吧！”听着玉石老祖在楼上杀猪一般的喊叫，老鸨担心的道。

　　“不会，怎么会有事”玉独秀摇摇头。

　　正说着，却见楼上窗子突然炸裂，一道人影自楼上撞出来，衣衫狼狈，脸上满是胭脂，撒腿就往外跑：“鸿钧，你给我出来，老祖我要和你单挑，你居然敢带我逛青楼！”

　　“啪！”十几块金子落在了案几上，玉独秀站起身摸了那老鸨一把：“这些黄金赏给楼上的姑娘了。”

　　说完后玉独秀身形瞬间消失，再出现时与玉石老祖已经到了上京城外山顶。

　　此时玉石老祖衣衫狼狈，身上的衣衫撕的破破烂烂，衣衫褴褛，脸上发丝蓬乱，眼中满是血丝，一双眼睛死死的盯着玉独秀：“鸿钧！没想到你是这样的，你居然逛青楼！这也就罢了，你居然还敢带着老祖我逛青楼，你好大的胆子！”

　　玉石老祖粉雕玉琢的脸蛋上满是怒火，紧紧的抿住了嘴唇，双拳紧握，脸上满是红唇印子，配合上这般表情，着实是可笑。

　　“噗嗤”玉独秀突然笑了出来。

　　“笑！你居然还有脸笑！”玉石老祖怒斥了一声。

　　玉独秀摇摇头：“老祖，刺不刺激，快不快乐！”

　　“我呸！鸿钧，我真怒了！”玉石老祖很严肃的看着玉独秀。

　　玉独秀上前来到了玉石老祖身前，摸了摸玉石老祖的脑袋：“不过是开个玩笑罢了，你还当真了？”

　　“有你这么开玩笑的吗？他们已经够可怜的了，你居然还拿她们打趣……”玉石老祖一脚将玉独秀踹飞。

　　“噗嗤”玉独秀笑了笑，拍了拍身上的灰尘、落叶：“老祖此言差异，遇见咱们，算是她们幸运，我给他们黄金几百两，足以够他们赎身，离开青楼的了！你我若是不去，只怕她们此生只能在青楼里了却残生，更何况老祖是何等人物？诸天万界第一仙人，鸿运滔天，她们此生服侍了老祖，来生必然转生天人，可入仙道！说来说去，老祖可是她们的机缘呢。”

　　“你这小子歪理邪说倒也有些道理”玉石老祖一愣。

　　玉独秀走过去，拿出手帕，给玉石老祖擦了擦的胭脂印，玉石老祖就是熊孩子，脾气来得快去的也快。

　　“哼，别以为讨好我，老祖我就会原谅你”玉石老祖冷冷一哼，仰着头，脸上满是骄傲。

　　“啪！”玉独秀照着玉石老祖后脑勺就是一巴掌：“这熊孩子，蹬鼻子上脸了是不是。”

　　“嗖！”玉石老祖瞬间窜上了玉独秀的背部，揪住了玉独秀的耳朵：“鸿钧，你以后不许再拿我开这种玩笑！不然老祖我会真的生气的！”

　　“小气吧啦的，知道了……”玉独秀摇了摇头，轻轻一叹。

　　“走吧，咱们去看热闹”玉石老祖脸上瞬间多云转晴，满是笑容。

　　“你这熊孩子，还不在我背上下来……”

　　玉独秀与玉石老祖打闹不停，此时天外天风云汇聚，各路强者思虑着大秦天朝之事。

　　“玉京山没有人来吗？”狐神看着场中的众位强者，确实不曾发现玉独秀的踪迹，顿时一愣。

　　“那帮胆小鬼，一出了事就做缩头乌龟”锦鳞冷冷一笑。

　　“玉京山不想趟这遭浑水，没有人能强迫他们”太易教祖苦笑着摇了摇头。

　　“可是，对于屠龙来说，玉京山才是真正的专业人选，当年鸿钧凭借着自己一己之力，屠掉了天朝龙脉，玉京山的屠龙之术天下无双，玉京山的人不来，咱们怎么是好”虎神眉头皱起。

　　“哼，大家休要长他人志气，灭自己威风，难道没有鸿钧，咱们就灭不掉那天朝龙脉了不成？”敖乐冷冷一哼。

　　“虎神说的在理，只是就是论事罢了，龙君莫要带着私人情绪来参加这次大会”王撰不紧不慢的拿着手中的一对铁球，慢慢把玩。

　　“哼！”敖乐冷冷一哼，此时人族九位教祖都在，敖乐当然不会自讨没趣。

　　说是九位教祖，是指加上后来的妙玉与王撰，若是加上扶摇与太素，那便是十多位，还不算上那道家三尊与佛家三尊，可见人族如今之鼎盛。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　众位教祖还在那里商讨，下方大秦天朝已经开始聚将。

　　“陛下”十二位魔神面色怪异的看着赢，顿时叫赢的内心一突，似乎有什么不好的事情即将发生一般。

　　只见狼魔神道：“陛下，如今各部已经准备完毕，还请陛下誓师，我等率领大军打入天宫，攻占三十三重天，自此之后天上地下易主，陛下一统乾坤也！”

　　“攻打天宫？”赢抬起头，一双眼睛看向了云雾缭绕的三十三重天，轻轻一叹：“先生，你在哪里啊，朕如今越发感觉力不从心了。”

　　“请陛下誓师”鄂神一步上前。

　　“好！”赢闻言苦笑，起身向着大殿外走去，一行人穿梭宫殿，出了宫门，来到了上京城外的校场之中。

　　此时此刻，亿万大军已经汇聚于此，杀机阵阵冲天而起，鬼神辟易，破灭万法。

　　“吼~~~”一声真龙咆哮，引得三军气动，煞气受到牵引，纷纷向着三十三重天冲击而去。

　　“将士们，我等为天朝子民，为天之后人，理应遵守天地法规，观天之道，执天之行，而今有一群人，他们的名字唤作是修士，居然胆敢骑在我等头上作威作福，假借天之名，操持我等性命，尔等说，现在咱们该如何？”赢的一双眼睛看着亿万将士。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　杀机阵阵冲入三十三重天中，瞬间天门晃动。


第2190章 伐天之战

　　大秦天朝誓师，妙玉坐不住了，一双眼睛滴溜溜的看着正在扯皮的众位无上强者：“各位，大秦天朝已经起兵，开始誓师了，众位先聊，天宫中还有要事，本宫耽搁不起。”

　　说完话，妙玉转身离去。

　　看着妙玉走远，众人你看我我看你，俱都是面面相觑，太易教祖道：“众位，咱们别打嘴仗了，先将大秦天朝这一波的攻击镇压下去再说。”

　　此言一出，妖神与龙君目光闪烁，狐神不动声色道：“罢了，就由你所言。”

　　“狐神与龙君目光闪烁，此事怕是有些波折，唯恐有诈！”太斗教祖道。

　　“哼，这些畜生打的什么算盘，我还不知道吗？无非是想要借助魔神之力，叫我人族内战，两败俱伤之时，这些混账再出手，然后消弱我人族的力量”太易教祖把玩着手中的龟壳：“都没一个好东西。”

　　“那咱们现在怎么办？”太黄教祖道。

　　“拖延时间，赢吃了假的长生不死神药，等个两三百年，大秦天朝的天子死掉，就是咱们灭杀大秦天朝之时”太易教祖冷冷一笑。

　　“吼~~~”三军煞气贯彻天宫，穿过天门，只见赢手中真龙紫气纵横，化为了一条巨龙，伴随着煞气瞬间击穿了南天门，打的三十三重天摇晃不已。

　　“南天门已碎，大家给我杀”十二魔神指挥着无数人族将士，还有魔神穿插其中，向着三十三重天杀了去。

　　天兵天将虽然有封神榜加持，日月星辰之力增幅，但是大秦天朝携带着人道之力，有天子龙气加持，煞气支撑，大军过处破灭万法，神祇面对着大军之时根本就占不到半点便宜。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　惨烈的屠杀开始，只见那人族大军与人族神祇，展开了最为惨烈的对决。

　　“赢的脑子是不是有坑，怎么以凡人之躯去对抗神祇，神祇不死不灭，斩之不尽杀之不绝，而天朝的士兵若是死掉，那可就真的是死掉了，无法复生，赢是怎么想的？莫非脑袋被驴踢了？”玉石老祖看着人族神祇与士兵征伐，实在是不理解。

　　“魔神啊，魔神在其中作梗，想要趁机磨灭人族有生力量，现在大秦天朝乾天未必能做得主”玉独秀不动声色的摸着下巴，眼中闪烁着点点玉色光华，一轮已经化为实质的圆盘在其中缓缓旋转，无穷的伟力在其中孕育。

　　“那咱们怎么办？出不出手？”玉石老祖看着玉独秀，瞪着眼睛道。

　　“出手什么？教祖都不着急，你着什么急啊！”玉独秀翻了翻白眼。

　　谁说教祖不着急！

　　此时天外天众位教祖看着人族自相残杀，顿时面色铁青，太易教祖手掌缓缓伸出，无数命数在流转：“命运审判！”

　　只见一道流光划过虚空，瞬间向着隐居在人族后面大军中的十二位魔神斩杀而去。

　　“嗖！”赢见机收回天子龙气，坐看十二位魔神与教祖争锋相对。

　　“赢这厮果真是杀完盟友杀战友”玉石老祖冷冷一笑。

　　“确实是不可靠”鄂神摇了摇头。

　　“我等如今代表人族，代表人道，与众位教祖决战，还真是够有趣的了”狼神目光怪异。

　　“别大意，这次不单单是有众位教祖，妖神与龙君都来了，一个不好咱们就会翻船，好在如今练成了十二金身，不然绝不敢与之抗衡”蜈蚣老祖摸摸自己的触须道。

　　“来吧，决一胜负高下”

　　“诸天神煞大阵”牛神闷闷的吼了一声，瞬间大地浑浊之气卷起，只见那浑浊气中，一尊金光闪烁的巨人手执斧头，出现在天地间，一双眼睛俯视着无尽虚空。

　　“教祖、龙君、妖神，都出来吧，不要躲躲藏藏了，本君知道你们已经到了，身为无上强者若是依旧这般藏头露尾，实在是惹人耻笑”巨人声音震动天地。

　　“这几个蛮子越来越不喜欢动脑子了，以前他们不也是藏头露尾吗？如今还反过来齿笑咱们，这魔神可是越活越回去了！”狐神摇摇头。

　　“确实是越活越回去了，没有元神，不懂修炼，不明天道，只是一介莽夫罢了”小狐狸摸着毛耸耸的尾巴道。

　　“这可不是一般的莽夫，这莽夫发起怒来，可是要人命的！”虎神缓步走了出来。

　　“现在该怎么办？”

　　“架起诸天星斗大阵，单凭教祖抗衡不了十二魔神的神煞大阵，教祖若失败了，人族必然会被魔神一统，到时候遭殃的反而是咱们”象神苦笑：“十二魔神这一招还真够毒的，这是在将军啊！”

　　“确实是在将军，将人族拖下水，拉着诸天万界所有种族都下水，这厮也不怕遭雷劈”鸡神的眼睛看了看虚空云层。

　　“诸天神煞大阵，起！”狐神一声令下，诸天星斗摇动，神光降临场中，诸天星斗大阵瞬间形成。

　　“魔神，你等为何搅乱我人族！”太易教祖背负双手，自天外走出，来到了战场上方，此时两军交战已经停止，真正决定胜负的还是高端力量的较量。

　　“哈哈哈，不是我们想要搅扰人族，而是……天意如此啊，我等轮回转世，本来想要投胎魔神族来着，不曾想居然投胎到了人族，这能怪我们吗？”巨人哈哈大笑：“我等如今已经得到大秦天朝龙气认同，我等乃是真正的人族，就算是天地法则都分辨不出我等，这等机会简直是天地垂青啊，我等要是不能及时抓住，那可就是傻子了！”

　　“哼！”太斗教祖冷冷一哼：“魔神，尔等认为，在这等情况下，你等有几分胜算？”

　　“胜算？我等背后天朝龙气支撑，你等虽然人多势众，但不能勠力同心，咱们胜负五五开”魔神不紧不慢道。

　　“赢”太平教祖突然开口，声如惊雷，越过了巨人看向大军后方的皇旗。

　　“不知教祖唤朕，有何见教？”赢依旧端坐在战车上，迎着教祖的目光面不改色。

　　“你乃是我人族领袖，为何引狼入室，叫魔神族祸乱我人族，使得我人族死伤无数，生灵涂炭，尔等该当何罪！”太平教祖怒视着赢。

　　“哟，教祖好威风，居然教训起朕来了”迎着太平教祖的目光，赢毫不示弱：“当年朕一统天下之时，你等修士自诩为高高在上，屡次与朕为难，几次三番刺杀朕，差点将朕置于死地，若不是朕命大，洪福齐天，朕早就归天了，哪里还有今日与你等叙话的时候！如此大仇，朕若是不报，却是妄为天子。”

　　“大胆，凡俗不得一统，此乃金科玉律，我等不追究你打破规则之罪，已经是法外开恩，你如今不讨饶认罪也就罢了，居然还敢狡辩，犯上作乱，今日饶你不得”太元教祖怒斥了一声，手中先天灵宝飞出，带着彩光向着赢镇压了去。

　　“朕如今羽翼已丰满，你等自诩高高在上，不将我等凡俗之人看在眼中，难道当真以为朕是软柿子不成？”赢的眼中满是怒火：“既然如此，便叫你等尝尝朕的厉害。”

　　说着话，赢攥住了手中的天子印玺，只见虚空中天子龙气瞬间重组，化为了一条纵横天下的真龙，毫不示弱的向着太元教祖的先天灵宝而去。

　　此时赢身穿帝王法袍，左手中执掌着天子印玺，右手拿着天子法剑，瞬间一剑向着对面的先天灵宝劈砍而去。

　　“想要朕的命，有本事尽管拿去就是了”赢眼中带着嘲讽。


第2191章 镇压太元，锁妖塔风波

　　赢虽然没有修为，但作为戎马一生的帝王，武艺确实是不可小觑，浩荡的天子龙气足以弥补赢没有修为的弱点。

　　不过是三五个回合的交锋，只见赢手中天子剑脱手而出，化为了紫色真龙，瞬间真龙探抓，将那宝珠抓住，就要带回去。

　　“嗯？混账，居然想要镇压本座，该死的天子龙气，好强悍的力量”看着那天子龙气擒住宝珠，太元教祖顿时慌了神。

　　“莫要惊慌，我来助你，倒要看看是真龙厉害，还是你这天子龙气厉害”敖乐瞬间出手，手中混沌之气纵横，猛地向着天空中的真龙抓了过去。

　　“众位将军，还请助朕一臂之力，为朕拖延个十个呼吸”赢面不改色，对于敖乐的攻击视若不见。

　　“好，莫说是十个呼吸，便是二十个呼吸也要得”巨人仰天长笑，手中巨斧挥舞，划破虚空，法则寸寸断裂，敖乐一声惨叫瞬间倒飞了出去。

　　“怎么会！”场中众人俱都是瞳孔紧缩，一双双眼睛死死的盯着那巨大的金人：“怎么会修为那么厉害！”

　　“不可思议，简直是太不可思议了，难道轮回还能增强修为不成？若是如此，本座也可以考虑去轮回之中走一遭了”象神愕然的站在那里。

　　“这不单单是魔神的力量，还有天子龙气破灭万法的力量，这绝对不是一加一等于二那么简单！”狐神倒吸一口凉气。

　　“该死的变数”锦鳞一声咆哮，瞬间化为真龙冲天而起，转瞬间消失在虚空中无影无踪，不见了踪迹。

　　“嗯？”见到锦鳞消失，巨人瞬间警觉，面无表情的站在那里，下一刻手中巨斧忽然手起刀落，虚空染血，锦鳞抛飞出去。

　　“怎么可能，这便是金身的力量吗？这便是天朝龙气的加持吗？真是可怕至极！”锦鳞真身重组，眼中满是不敢置信。

　　“混账，你敢镇压我。”

　　此时场中发生变故，只见赢的手中拿出一尊翠绿色的小塔，真龙猛地将太元教祖塞入了锁妖塔中。

　　“唰！”

　　场中众人纷纷回头，一双眼睛死死的盯着赢手中的小塔，金人眼中精光爆射：“锁妖塔！怎么会在你手中？难道你是鸿钧转世？”

　　“锁妖塔，太元！”众位教祖纷纷惊呼，欲要出手，却是已经来不及了。

　　“锁妖塔！”锦鳞与敖乐纷纷停手，一双双眼睛看向了锁妖塔。

　　“孽障，交出锁妖塔，交出太元！”太易教祖面色阴沉。

　　“陛下，这锁妖塔自哪里来的？”巨人转过身俯视着赢。

　　“不妙啊，这锁妖塔到底是何物，为何会引起众人这般表情”赢心中一突，看着众位教祖、妖神、龙君、魔神仿佛是要杀人的表情，赢顿时觉得不妙了。

　　“这赢莫非是鸿钧转世？”诸天星斗大阵中的三位妖神此时也停止了运转阵法，一双双眼睛看向了场中的赢。

　　“极有可能，鸿钧这厮没有什么事是他做不出来的”虎神嗤笑一声。

　　此时此刻，场中众人你看我我看你，眼中俱都是各种颜色的目光流转不定，各怀心事。

　　“这锁妖塔是朕无意中得来的，怎么，爱卿有何疑惑吗？”赢看向了巨人。

　　“陛下，锁妖塔乃是我魔神族之物，还请陛下能够归还！”巨人俯视着赢。

　　赢闻言顿时心中一沉，一双眼睛阴沉下来，攥住了袖子里的天子印玺：“爱卿再说什么，你知道吗？”

　　“陛下，我等兄弟此时很清醒，此事有劳陛下费心了！还请陛下归还锁妖塔！”巨人声音坚定道。

　　“大敌当前，先退了大敌再说，这锁妖塔之事，待我等取胜之后，在细细商讨也不迟啊”赢语气舒缓下来。

　　“十二魔神，你们还真好意思开口，这锁妖塔乃是鸿钧之物，是属于我人族之物，何时成了你魔神族的宝物”太易教祖冷冷一哼。

　　“锁妖塔！怎么办？”象神看着下方的战场，摸了摸眼睛道。

　　“管他呢，全力抢夺锁妖塔，击败魔神”狐神咬牙切齿道：“我妖族一半的精英都在锁妖塔里面呢。”

　　“可是人族……”虎神迟疑了一下。

　　“人族？人族怎么了？人族自己的事情叫他们自己去收拾，锁妖塔才是最关键的，只要夺取了锁妖塔，管它天崩地裂，这锁妖塔咱们要定了”狐神话语不容置疑。

　　“此人真不是鸿钧转世？”象神迟疑了一下。

　　“绝对不是”狐神很肯定道。

　　“好，全力抢夺锁妖塔”象神点点头。

　　海族方向，敖乐与锦鳞对视一眼，锦鳞不紧不慢道：“我知道你恨我，但是那锁妖塔中关着我妖族全部的众生，全部的希望，我希望你我能放弃前嫌，共同抢夺锁妖塔，毕竟里面还躲着两位龙君呢。”

　　“此事怕没那么简单，鸿钧的锁妖塔怎么会到赢的手中”敖乐一双眼睛死死的盯着锁妖塔道。

　　“管不了那么多，锁妖塔对于你我的重要性，不言而喻，这锁妖塔必须要夺走”锦鳞冷冷一哼。

　　“走吧，咱们速速撤出去，现在形势变化太快，敌我更改，只怕是此次人族败了！”扶摇看着下方的战场，看了太素教祖一眼。

　　“也罢，速速撤退”太素教祖苦笑，与扶摇撤出战场。

　　“混账！居然临阵脱逃！”看着扶摇与太素教祖离去，众位教祖顿时面色阴沉下来，你看我我看你，太一教祖骂了一声。

　　“人之常情，如今已经不再是内战了，而是宝物争夺战，扶摇与太素没有野心，自然不会出手”太易教祖道。

　　正说着，只见妙玉轻轻一笑：“众位道友，对不住了，本宫对于锁妖塔也没兴趣，这就告辞，如今魔神与赢反目，大秦天朝再无威胁，本宫就不多呆了。”

　　不等众位教祖回话，妙玉已经离去。

　　“赢，交出锁妖塔，本座只要锁妖塔”巨人俯视着赢。

　　“放肆！如今大敌当前，难道你等想造反吗？”赢的一双眼睛怒火升腾，好歹也是堂堂天朝皇帝，当着诸天万界强者的面，即便是在深沉，这脸面也不能不要。

　　“陛下今日给我等锁妖塔也就罢了，若不然，我们兄弟只能亲自动手，自己动手拿了”十二魔神一阵怪笑，根本就不将赢放在眼中。

　　远处，玉石老祖看着场中的形式，瞬间目瞪口呆，张着嘴巴梦呓道：“不会是真的吧？怎么会这样！”

　　“诸天万界，熙熙攘攘皆为利来，熙熙攘攘皆为利往”玉独秀不紧不慢道。

　　“你怎么将你的命根子给了赢？”玉石老祖瞪着玉独秀。

　　“既能镇压一位教祖，又能叫赢与魔神撕破面皮，这不是一举两得吗？”玉独秀轻轻一笑：“天宫代表了人族秩序，更有妙玉镇守，是妙玉的地盘，我怎么会允许战火烧到瑶池。”

　　“好小子，那可是真厉害，有一套啊！这都被你算计到了！那你说说，锁妖塔会落在谁的手中？”玉石老祖看着玉独秀。

　　“锁妖塔会留在赢的手中，十二魔神会击败各路强者之后，与赢决裂，返回魔神部族”玉独秀笃定道。

　　“我不信，这可都是无上强者，局势不是任何人能控制的”玉石老祖看着玉独秀：“教祖超脱天地，连天地都无法算计，更何况是你！”

　　“稍安勿躁，静观其变吧”玉独秀笑了笑。

　　“我只要锁妖塔，只要交出锁妖塔，我等还是陛下的臣子，若是陛下不交出……”

　　“不交出又如何？”赢冷冷一笑。


第2192章 控制魔神

　　“不交出如何？”看着赢，巨人冷冷一笑。

　　“朕乃是大秦天子，天朝皇帝，就算是不交出这宝物，你又能奈何得了我？”赢的眼中满是得意。

　　“不交出如何？”巨人冷笑一声：“我等确实是奈何不得你，毕竟斩杀你，我等也会暴漏于天地法则之中，所以我等不会对你如何，但是……这些教祖妖神可就未必了！”

　　“大胆，你等想要临阵叛逃吗？”赢顿时变了颜色，手掌在袖子里情不自禁的攥紧了天子印玺。

　　“哈哈哈，陛下，你考虑清楚没有，到底交不交出宝物？你若是不交出宝物，休怪咱们兄弟和你分道扬镳”魔神冷冷一笑。

　　“休想，朕乃是堂堂天子，岂能受你等威胁！”赢的眼中杀机闪烁，嘴角微微翘起，一双眼睛看着虚空中虎视眈眈的众位强者：“这是要将朕往绝路上逼啊。”

　　远方虚空，玉石老祖背负双手，精致的脸上满是叹息：“可惜了！本以为赢能给教祖一个教训，掀翻这几个老家伙，结果这厮不给力！弄的众叛亲离，也是……你说你没事弄那锁妖塔做什么。”

　　“老祖莫急，此事我既然出手，岂能没有算计”玉独秀嘴角翘起，黄天尚未立起，张角尚未完成自己的计划，岂能叫这大秦天朝灭亡？

　　玉独秀手掌缓缓伸出，轻轻一叹：“倒要看看你等本事，叫你们尝尝这十二金人的厉害。”

　　说着话，只见玉独秀手中掐了印诀，下一刻赢手中天子印玺神光四射，一股莫名波动缓缓扩散开。

　　虚空中，此时强敌环绕，众位教祖、妖神、龙君以及十二魔神俱都是齐刷刷的向着赢看来。

　　赢面色微变，强作镇定，眼中点点杀机闪烁：“真当朕是吃素的吗？”

　　“赢，你乃是我人族帝王，交出锁妖塔，我等共同出手，保你一条生路”太易教祖面色慈悲：“如今众位强者虎视眈眈，魔神叛变，你若是在继续顽抗下去，怕不单单是天子印玺，就算是那大秦天朝覆灭也在弹指之间，顷刻间灾劫降临。”

　　“教祖莫要唬我，天朝的天子龙气可不是吃素的，不说这些妖邪会不会毁掉朕的大秦天朝，就算是毁掉又能如何？朕乃是真龙天子，何曾受到过威胁？简直是荒谬！”赢冷冷一笑。

　　“哈哈哈，既然如此，只能怪我们兄弟对不住了，不单单那锁妖塔你要交出来，就算是天子印玺，你也要交出来”金人大笑。

　　“赢，莫要负隅顽抗，还是乖乖的束手就擒，自杀谢罪吧”锦鳞不紧不慢的道了一声，一双眼睛死死的盯着锁妖塔。

　　“轰！”天地震动，乾坤颤抖，日月生辉，只见金人一声惨叫，下一刻手中的巨斧抡起，便向着锦鳞、教祖、妖神劈杀而去。

　　“魔神，你们要干什么，莫非真以为凭借你们的力量，便可无视诸天万界的强者，独吞宝物吗？”太斗教祖手中星河转动，伴随着其余几位教祖的攻击，向着魔神而来。

　　太斗教祖经过五万年的修炼，对于自家体内星空宇宙掌握的越加熟练，此时居然可以出手伤敌。

　　“魔神真是疯了，以为凭借着自己的力量，可以挑衅咱们在场的所有人吗？”锦鳞一声嗤笑，瞬间化为真龙之躯，周身混沌朦胧，扭转乾坤，震动万界。

　　“嗡”

　　一击落下，金人退后三步，在大地上留下了三个无底的脚印，仰天咆哮道：“混账！赢，你敢暗算我们兄弟。”

　　“这混账怎么知道操控咱们兄弟金身法诀？”牛神郁闷道。

　　“这混账玩意，咱们赶紧撤出战场，离赢远一点，免得被其操控”狼神道。

　　可惜了，此时十二魔神身不由己，根本就由不得他们做主，已经被玉独秀通过天子印玺操控，手中巨斧抡起，向着众位教祖、妖神、龙君劈砍而去。

　　“怎么了？十二魔神的状态似乎有些不对劲啊”看着一边劈砍，一边破口大骂的十二魔神，太易教祖洞察入微，瞬间发现了不妥之处。

　　“怎么会这样？”

　　“赢，你个卑鄙小人，有本事咱们单打独斗。”

　　“赢，我等兄弟必然与你不死不休。”

　　十二位魔神抡着斧头，虚空仿佛是玻璃一般，寸寸破裂，众位强者各施手段，不断与魔神周旋，但见此时魔神面容狰狞，似乎在与什么做斗争一般。

　　“好玩、好玩，实在是好玩，老祖我从未发现过这般好玩的事情，好玩极了！鸿钧，你小子是怎么做到的，老祖我也要学”玉石老祖一双眼睛滴溜溜的看着玉独秀。

　　“想学？行啊，只要你掌控了这法诀，便可操控十二魔神，不过要以天子印玺为媒介”玉独秀将法诀传授了玉石老祖。

　　玉石老祖嘿嘿一笑，口中念诀，手中掐了法印。

　　“嗖！”

　　此时十二魔神组成的金身似乎是喝醉了酒的巨汉，摇摇摆摆，左右摇晃，手中的斧头摇摆不定。

　　“玉石，你这混账别给我捣乱”玉独秀怒斥了玉石老祖一声，玉独秀施展妙诀，本来打算叫那巨人向左面迈步，不曾想玉石老祖那边施展法诀叫其向右，如此一来巨人身体失控，瞬间栽倒在地，砸死了一大片天兵天将。

　　“劈砍教祖”玉独秀道。

　　“你这混账，谁叫你去劈砍妖神了，你给我松开法诀”玉独秀看着巨人本来劈砍教祖的神通向着妖神而去，错失了战机，瞬间将玉石老祖给踹飞。

　　“砰！”玉石老祖灰头土脸的在地里钻出来，眼睛滴溜溜的转，丝毫不恼怒，反而拍手大笑：“哈哈哈，太有意思了！简直是太有意思了！”

　　看着玉石老祖的表情，玉独秀无奈一笑：“这熊孩子！简直是太混账了！”

　　场中此时乱了套，十二魔神胡乱出手，劈砍的教祖、妖神、龙君手忙脚乱，反而不知所措。

　　不得不说，十二魔神的金身确实是强，只见众位教祖的先天灵宝打在了巨人的金身上，但见火光四射，巨人身子摇晃，不见丝毫的伤害。

　　“十二魔神无敌了”太黄教祖苦笑道。

　　“未必，十二魔神组成大阵难以对付，若是没有组成大阵呢？还不是与普通超脱强者一般力量”太易教祖摇摇头：“休要长他人志气，灭自己威风，咱们不曾催动真言，不然定会叫这龟孙子好看。”

　　“混账！”十二魔神一边抗拒着体内的意志，一边怒骂着赢，还以为是赢的捣鬼。

　　“怎么回事？”此时的赢也傻眼了，一双眼睛看着那不断劈砍教祖，身不由己的巨人，然后抚摸着自家滚烫的天子印玺，心中惊疑不定：“莫非是朕无意中找到了操控魔神真身的办法，或者是触动了操控魔神的力量？朕之前有什么动作来着？”

　　赢暗自尝试，见到了十二魔神的力量之后，赢心中更加迫切的想要将魔神给收之于麾下，只是似乎有些不对劲，这天子印玺不受自己掌控。

　　“我受不了了”巨人一声吼叫，猛地炸开，化为了十二魔神，借助这股力量，十二魔神被抛飞，瞬间不见了踪迹，坠入了虚空中。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“呼！”

　　教祖、妖神、龙君停手，一双眼睛看着赢，面色惊疑不定。

　　“怎么回事？”太平教祖道。

　　“怪了”太易教祖摇摇头。

　　“咱们收手吧”太易教祖看向了其余的几位教祖，暗中传音道：“赢是我人族一员，寿命无多，咱们何须大费周折，等个几百年赢死了之后，所有宝物还不都是咱们的。”


第2193章 黄天初立

　　教祖撤了！

　　说走就走，毫不犹豫，毫不拖泥带水！

　　看着教祖走远，场中的龙君与妖神你看我我看你，目光迟疑不定。

　　“算了，锁妖塔之事，咱们日后在想办法，那十二魔神说不定会去而复返”狐神眉头皱起，看着远处十二道金光纵横虚空，瞬间扎入大地深处，眉头不由得皱起来。

　　听着狐神的话，小狐狸点点头：“众位教祖容不下赢，与赢必然分一个高下，决一个生死，咱们岂能越俎代庖，与赢两败俱伤，便宜了教祖！这件事还是留着教祖去解决吧，等教祖收拾了赢，到时候咱们再出手也不迟。”

　　小狐狸言之凿凿，确实是有道理，其余几位妖神也不反对，转身告辞离去。

　　场中只剩下锦鳞与敖乐站在那里，看着下方的大秦天朝，嘴角带着冷笑：“赢，你胆敢派人屠戮四海，这笔账本宫给你记下了，日后休怪本宫下手无情。”

　　“哼！”赢冷冷一哼，十二魔神离去，顿时叫赢的力量大大减弱，此时不想在起争端，不曾放狠话。

　　看着敖乐离去，锦鳞冷冷的看了赢一眼，转身不见了踪迹。

　　“陛下，咱们如今该如何是好？”看着虎视眈眈的天兵，张角小心翼翼道。

　　“撤兵，回转上京之后，再作打算”赢冷冷的道了一句。

　　外界。

　　玉独秀眼中带着冷光，一双眼睛盯着玉石老祖：“老祖，要不是你捣乱，岂能叫魔神逃掉？”

　　玉石老祖嘿嘿一笑：“你小子莫要生气、莫要生气，魔神既然落入你的手中，中了你的圈套，岂能有逃离的机会？大不了找个机会咱们登临魔神部族，将那魔神部族收服就是了，咱们如今能掌控魔神部族，这魔神部族也算是咱们的麾下势力了！可不要有什么太大的折损才好。”

　　听着玉石老祖的话，玉独秀摇头苦笑：“就你理由多！”

　　“咱们如今该如何是好？”玉石老祖讪讪一笑，一双眼睛看着玉独秀道。

　　玉独秀沉默一会才道：“等！等赢死后，拿回天子印玺与锁妖塔，剩下的事情，自然会有人代劳。”

　　“砰！”赢将身前的案几推翻，坐在一边的群臣俱都是默然无声。

　　“可曾找到先生的下落？”赢扫视着满朝文武。

　　“陛下，先生似乎是突然在诸天万界凭空消失一般，不见丝毫踪迹”有侍卫忐忑道。

　　“废物！拖出去斩了！”赢大发雷霆。

　　“陛下饶命、陛下饶命啊！”侍卫哭诉，但却改变不了此时正在气头上赢的意志。

　　看着侍卫被拖下去，赢手掌缓缓抚摸着天子印玺：“悔不听当初之言也！朕对不起先生！不论如何，你等必须找到先生的下落。”

　　说完之后，目光一转，看向了身边的张角：“大贤良师，你身为修士，这修行界关于先生的踪迹，就交给你了！”

　　“是，属下遵命”张角恭敬道。

　　张角领命出了皇城，一路上匆匆疾行，离开了上京，来到了某一处荒山，看着诸天星斗，无限大地，张角闭上眼睛，过了一会才道：“我要成道！为了成道，不惜一切代价！妙玉、王撰哪里及得上我，凭什么他们成道，而我却毫无动静！我不服！我不服，我要夺取了大秦天朝的气运，助我完成临门一脚。”

　　“大秦天朝尊奉苍天，我若是想夺取大秦天朝的气数，需立下黄天！”张角一边念叨着，手中拿出了一方供桌，上面摆了排位、香炉，然后在排位上刻下“黄天”二字，摆上贡品，恭恭敬敬的上了三炷香，按照某种玄妙的仪式，开始不断来回舞动，仿佛是跳大神一般，只见那虚空中道道玄妙波动以张角为中心，开始飞速扩散，不过是三两个呼吸的功夫，便已经传遍了大千世界，混沌内外，奇怪的是这股波动居然无人可以察觉。

　　“伟大的黄天啊，黄天在上，无所不能，您快快归来吧……”张角口中念念有词，只见东海、南海战场中无数的血液、尸体血肉、灵魂在那股玄妙的波动下逐渐消失，人族赢的伐天之战，无数血肉也仿佛是分解了一般，消失的一干二净。

　　“我以这无数众生的血肉供奉于你，期盼你的降临，期盼你拯救这世界”张角此时闭着眼睛，完全没有发现，自己的生命力在疯狂的流逝，三千青丝化为了白发，肌肤开始变的褶皱，生命疯狂的向着三炷香火而去，只见那三炷香或以肉眼可见的速度不断增大、变粗、长高，转眼间直插云霄，高耸入云。

　　那香火上上空，虚空波动，异度次元在不断衍生，无数血肉汇聚，自四面八方凭空而现，汇聚而来，几个呼吸间化为了一只肉球。

　　“嗯？”玉独秀心有所感，手掌一动，瞬间一道法诀飞出，落在了那肉球之中。

　　“黄天已经开始孕育，借助龙族万古英灵，无数众生的血肉，大秦天朝、人族的气数，成就这至高无上的黄天”玉独秀闭着眼睛，嘴角带着笑容。

　　“喂喂喂，醒醒，醒醒，你小子怎么这么沉醉”玉石老祖推了推玉独秀。

　　“当然是有好事情”玉独秀笑了笑。

　　“什么好事情？”

　　玉石老祖好奇的道。

　　“不可说也”玉独秀转身离去。

　　“嘁，故作神秘，谁稀罕啊”玉石老祖嘀嘀咕咕的跟了上去。

　　“嗡”

　　虚空中三炷香火呼吸间燃烧殆尽，而此时张角也是天人五衰，寿命将尽，依旧是沉浸在意境中，不可自拔，就在此时，冥冥之中一股强横的生命力自张角的百汇灌注而下，瞬间将张角惊醒，转瞬间生命力逆乱，张角只感觉自己似乎回到了初生的年代，自己还有十几万几十万年的寿命，简直是寿与天齐，万寿无疆。

　　“好玄妙的力量”张角闭着眼睛，脸上满是陶醉：“有了苍天我才可以抗衡天朝的气数，夺取天朝的运气，从而成道。”

　　“赢，你等着吧，区区一个蝼蚁一般的凡人，也敢对本座指颐使气，看我不叫你断子绝孙，就对不起我张角的名号”张角将香案收起，一双眼睛看向虚空，他能感觉到冥冥之中有一种无匹伟力在酝酿汇聚，这股力量在无时无刻的增强，而这股力量就是自己的最大靠山，比之太平教祖还大的靠山。

　　“徐福，徐福到底是谁？”张角眉头皱起：“赢这厮居然想要找回徐福，可是天下广大，我就算是修士，也难以找到一个人的下落。”

　　“拖延时间吧，我先想办法出海，等到赢死后，再来祸乱大秦”张角冷冷一笑，心中已经有了主意：“海外有仙山，徐福先生出海了。”

　　张角心中既定，便匆匆进入皇宫，向赢禀告：“启禀陛下，草民在修士之中打探先生的情报，先生似乎听闻海外有十洲三岛，所以出海寻找那十洲三岛，欲要采集药材炼制长生不死神药！”

　　“出海了？”赢眉头皱起：“海洋广大，一望无际，朕如何找起？”

　　“陛下，草民倒是有些线索，愿意出海寻找先生”张角不紧不慢道：“只是还需陛下配备给我一些人马、粮草。”

　　“好，先生有此意志，朕岂能不从，既然如此，此事便交给你了，朕等候爱卿的好消息，若是能将先生请回来，朕必然重重有赏”赢拍了拍张角的肩膀。

　　“草民誓死完成任务，绝不辜负陛下看中”张角感激涕零，哽咽的道。


第2194章 炼制射日弓

　　“鸿钧！”玉石老祖跟在了玉独秀后面。

　　“什么事？”玉独秀不紧不慢道。

　　“你小子是不是有一件事给忘记了”玉石老祖手脚麻利的窜在了玉独秀的背上。

　　“什么事？”玉独秀疑惑道。

　　“你觉得妖族如今的这般动作，符合妖族的性格吗？妖族为何如今这般隐忍？”玉石老祖看着玉独秀：“你小子忘记了一件事！一件可以捅破天的事。”

　　“什么事？”玉独秀一愣。

　　“东海那十只金乌，如今过了五万年，距离成就准仙大道不远了，你若是再不处置，只怕等那十只金乌成道，便大错铸成！到时候妖族一举多了十位无上强者，岂还有诸天万族强者的活路”玉石老祖面色严肃道。

　　“是极，我怎么将那十只金乌给忘了”玉独秀愕然。

　　玉石老祖看着玉独秀，目光闪烁：“鸿钧！你看妖族如今这般动作，十金乌自从诞生于世间之后，就再也没有任何的动静，在妖族的刻意隐瞒下，已经被人们逐渐遗忘了！”

　　玉独秀背负双手，站在那里，一双眼睛看向了东海，看向了汤谷。

　　“在想什么？”玉石老祖道。

　　“这老猴子，隐居在东海之中五万年，隐居避世，如今也该出来搅风搅雨了，这厮倒是好运道，当年我设计将其镇压，这厮居然走出了超脱之道，你之前不说我倒是忘了，如今细一感应，这老猴子早就超脱了，隐居在暗中不肯出世，生怕被这诸天万界的动荡搅合进去”玉独秀嘴角带着笑容：“金乌是必须要死的，只是怎么死，还要好好琢磨一番。”

　　“有什么好琢磨的，以你的手段，镇杀十只金乌，不过是手到擒来，稍微花费一点功夫罢了”玉石老祖道。

　　“镇杀金乌简单，但这金乌乃是妖族的宝贝，杀之必然会遭受妖族疯狂反扑，我可不想被妖族的修士追杀，狐神与红娘必然与我翻脸”玉独秀沉思了一会，才动了动手指道：“金乌属火，若想镇杀，非要以天地间至阴之物不可。”

　　“你小子莫非有主意了？”玉石老祖道。

　　“有了”玉独秀冷冷一笑：“这件事还要给魔神族设计上，如今龙族死伤殆尽，少有拿得出的高手，人族众位教祖盯得紧，未必肯给我下手的机会，若是一般高手也难以杀死金乌，如今本座思来想去，妖族与魔神族乃是老对头，这事情交给魔神族去做，简直是在合适不过了。”

　　“魔神族未必会如你所愿，如今这些家伙可都成了见不得光的老鼠，隐居在大地浑浊之气中，被魔神看护，你若是强行动手，必露马脚”玉石老祖呲牙咧嘴道。

　　“此事本座心中已经有了算计，待到这大秦天朝灭亡，就是十金乌的死期”玉独秀冷冷一笑，手掌一伸，传入虚空中，却见一支晶莹剔透，散发着阴寒之气的月桂出现在手中。

　　“月桂乃先天至阴，只要本座以这先天月桂炼制一件法宝，足以镇杀十金乌”玉独秀不动声色的将那月桂塞入了八卦炉中。

　　“唉，也不知道仙子何时才能醒来，在醒来之后还会不会记得你”玉石老祖脸上满是感慨。

　　“会的！一定会的！”沉默了一会后，玉独秀坚定道：“她就算是失去了记忆，我也会将其记忆找回来。”

　　一边说着，玉独秀将一支先天月桂扔入了八卦炉中，开始不断烘烤，然后调动先天神火冶炼，先天神雷锻造，先天神水淬火，在加持各种玄妙符文，大道天音于其中，一丝丝鸿蒙紫气在不断洗练。

　　“劫”

　　玉独秀手中劫数衍生，逐渐没入了弓箭之中。

　　“死劫，这是九只金乌的死劫”玉独秀看着死劫融入了箭矢之中，眼中冷光开始酝酿。

　　玉石老祖一动不动的看着玉独秀，看着玉独秀施展神通炼制法宝，眼中带着点点玄妙之光，流转不定。

　　“鸿钧”看着专注炼宝的玉独秀，玉石老祖叫了一声。

　　“嗯？”玉独秀抬起头看了玉石老祖一眼，低下头继续雕刻弓箭上的纹路。

　　“老祖我发现越来越不认识你了”玉石老祖轻轻一叹，无精打采道：“你整日里算计来算计去的，不累吗？”

　　“累？”玉独秀笑了：“我若是不算计别人，别人也会算计我，与其等着别人算计我，还不如我先算计别人，你以为能登临无上强者宝座之人，有几个人身上是干净的？还不都是杀债累累。”

　　“说得倒也是”玉石老祖摇了摇头。

　　“话说，陆压你打算怎么办？”玉石老祖看着玉独秀：“乾天若是知道此事，必然会疯了，与你不死不惜的！”

　　“嗯？是吗！那就叫他没有机会知道好了！永坠轮回！”玉独秀说的不是玩笑，它只要说了，就肯定去做。

　　“乾天那厮乃是守真轮回转世，守真可不是善茬，一直以来算计之术不下于你，就算是教祖若无防备，也要着了道”玉石老祖吧嗒吧嗒嘴：“当年上古之时，守真与你一般惊艳，只可惜啊！”

　　“可惜什么？”玉独秀好奇的看着玉石老祖，面带八卦道：“老祖，你和我说说太平这老小子与守真的恩怨呗。”

　　“守真与太平啊”玉石老祖脸上露出一种奇特的表情：“孽缘。”

　　“怎么说？”玉独秀被玉石老祖的表情撩到了，还真是第一次看到玉石老祖有这种表情。

　　玉石老祖左右看看，不见人影之后，才贼头贼脑的凑在了玉独秀身边，低声嘀咕道：“我和你说，这事可是禁忌，千万不要传出去，不然太平恼羞成怒要杀人的。”

　　“老祖你尽管说就是了，太平隐居在天外天，怎么会知道这里的事情”玉独秀道。

　　玉石老祖略作犹豫，然后才道：“其实这事也有其余几位教祖的责任，这事还要从太平教祖妻子活着的时候说起。”

　　“当年上古之时，这几个老家伙勾心斗角，都是为了独尊天下气数，于是暗中算计，想办法挖对方墙角，或者是将自家天骄弟子打入对方宗门之中，以此消耗对方气数”玉石老祖说到这里，啐了一句：“简直是胡搞嘛。”

　　“当时守真惊才艳艳，虽然及不上你，但也是一代天骄，引领一个时代……”玉石老祖满面唏嘘。

　　“老祖，背后说人话，可是不够仗义”不知道何时太平教祖出现在场中，阴沉着脸，一双眼睛死死的盯着玉石老祖。

　　“汗汗，汗汗，我这是嘴贱，这事情是你心中之痛，稍有提及必然会被你感知，老祖我怎么这么贱啊”玉石老祖讪讪一笑，瞬间躲在了玉独秀身后。

　　“教祖”玉独秀抱拳一礼，面无表情道。

　　“老祖，本座不希望下次在感知到此事”太平教祖看了玉石老祖一眼，转身离去。

　　“唉，可怜人啊！”玉石老祖满面唏嘘。

　　“老祖，到底怎么了？”玉独秀看着玉石老祖，脸上好奇之色更浓了。

　　玉石老祖嘿嘿一笑：“乾天这厮屡次被你戴绿帽挖墙脚，也是活该，活该遭受报应！这种事可不能乱说，再说某人可是与咱们不死不休的。”

　　说着话，玉石老祖转过头：“鸿钧，你小子可别打探了，当年上古之时，因为此事死的人、妖兽可不少，知道这事的都死了，看到朝天与血魔没有？不过是听到一点捕风捉影的事情，就被太平与太易、太乙给联手祸害了，这事情是禁忌啊。”


第2195章 最憋屈的死法

　　玉独秀在这里一边祭炼着射日弓，一边思虑着算计金乌之事，如今大秦天朝已经中了自己与教祖的算计，不足为虑，接下来诸天万界这个大棋盘必然会有一次大清场、扫荡，未来的棋该怎么下，如何下，是玉独秀不得不细细思量之事。

　　经过十万年的努力，玉独秀终于搬回局势，手中抓了一副好牌，身边有道家三尊，佛家三佛陀为依靠，有玉石老祖为盟友，更有十二魔神为助力，算起来便是十九位无上强者，再算上自己，那就是二十位无上强者，再加上寒缡，足足二十一位无上强者，乃是诸天万界最大的势力。

　　但是其余几家的实力也不弱，教祖尚且有七位，再加上王撰、这便是九位，木青竹成道也不远了，这是十位无上强者。

　　尚且有妖族五位无上强者，加起来便是十五位，然后又有阴司中深不可测的鬼主，还有执掌生死之力的阴司太子，更有不下于超脱强者的锦鳞与敖乐，算起来玉独秀这边并没有占到便宜。

　　更何况十二位魔神绝不会那般任由玉独秀摆布，之前战斗之时，十二位魔神反噬，临阵脱逃，便是例子。

　　“还是力量不够，要慢慢谋划”玉独秀摸着手中的蠢萌，不紧不慢道：“十二魔神不是傻子，此次既然发现了缺陷，必然会想办法弥补，再不济也能镇压了这种缺陷，暂时不必被自己控制。”

　　玉独秀可是从来都不敢小瞧魔神的智慧，更何况如今魔神修出金身，成就了元神。

　　“唉”玉独秀轻轻一叹，闭上眼睛：“等着吧！”

　　时间一点点流逝，大秦壹佰零四年，大秦天朝有皇子诞生。

　　大秦壹佰零五年，又有皇子诞生。

　　大秦天朝上书房，已经过了四百年的赢依旧是青春年少，周身生机勃勃。

　　可是此时赢的脸上并不见笑容，这个一统诸天万界的雄主，脸上并没有那种能够与之相配的意气风发。

　　“陛下，您已经两日没有进食了，二位皇子都在外面候着”侍卫恭敬道。

　　时过境迁，赢的身边也换了人。

　　“朕心中难安，恐有不测来临，速速召集满朝文武、两位皇子觐见”赢转过身，面无表情道。

　　“是”

　　侍卫赶紧跑了出去，整个大秦天朝气氛压抑，所有人心中都似乎压了一块铁石。

　　朝中的老臣已经是一代新人换旧人，看着那一张张或者熟悉或者陌生的面孔，赢感觉到了岁月的流逝，赢忽然感觉自己老了，往日里那般意气风发瞬间一招散尽。

　　“吾皇万岁万岁万万岁”群臣叩拜。

　　“众爱卿平身”赢不紧不慢道。

　　“今日召集众位爱卿来此，是有事要宣布”赢看向了身边的侍卫：“宣旨吧”

　　“奉天承运，皇帝诏曰：大子苏德才兼备，可为我大秦天朝太子，钦此！”

　　听着侍卫的话，满朝文武奇怪，不知道赢为何会突然立下太子。

　　要知道早些年赢长生不死之后，从未想过立太子之事，任凭群臣百般劝建，也不见丝毫动静，如今忽然立下太子，却是令人心中莫名多了一股惶恐。

　　满朝气氛压抑，赢将目光看向了苏：“我大秦天朝一统天下，看似强盛，但周边不知道有多少探子在虎视眈眈，众位教祖、妖神、魔神俱都是伺机而动，镇压异族，弹劾天下叛贼任务，可谓是任重而道远，朕若有朝一日遭遇不测，还望我儿能肩负起这诸般责任。”

　　“父皇长生不死，永驻天下，怎么会说这种话，孩儿死了，父皇也是长存的”苏轻轻一笑。

　　赢摇摇头，轻轻一叹，不知道何时，只见赢周身的三千发丝在开始一根根变得花白，转眼间遍布整个脑袋。

　　一根发丝垂落，赢轻轻伸出手接住那发丝，目光之中似乎多了什么，明白了什么。

　　“陛下！”

　　满朝文武惊惧，不知道发生了什么事情，慌忙喊叫。

　　“骗子，都是骗子，方士不可信也！传令下去，全力追杀张角此人，不死不休！”赢声音冷酷，慢慢的看着自己充满生命力的肌肤缓缓衰老下去。

　　“陛下！”群臣悲戚。

　　“他完了，说起来此人也算是一代枭雄，在诸天万界日后定然成为禁忌名字，被教祖埋葬”玉石老祖站在上京城外，将皇城内的景象收之于眼底。

　　“此人便是乾天转世”玉独秀道。

　　“什么？”玉石老祖一愣，差点跳起来。

　　玉独秀点点头。

　　“怪不得！怪不得！只可惜啊，棋差一招，满盘皆输，不然乾天可真是翻盘了”玉石老祖脸上满是怪异：“也是乾天时运不济。”

　　“非是时运不济，而是仇家太多了”玉独秀苦笑着摇摇头。

　　这边的话没说完，却见天地同悲，虚空血水滴落，一声悲切的龙鸣传遍诸天万界。

　　大秦第四百一十二年，大秦帝国风起云涌，江河震动，龙气哀鸣，一声吼叫传遍诸天万界，真龙咳血：“张角！你这个骗子，胆敢骗朕，朕就算是死，也绝不会放过你的。”

　　赢这一生最恨的应该是张角了，若是没有张角长生不死神药的欺骗，赢一定会走上修行之路，以天朝龙气的加持，未必不能成就准仙，寿与天齐！至少，活个几万年没有问题，而绝对不是短命的四百多年，赢对张角的恨，倾尽三江五湖也难以洗涮。

　　外界虚空风起云涌。

　　“父皇”

　　“陛下”

　　群臣悲呼，上京犒素。

　　“这祸害终于死了，如今就看张角的了”天外天众位教祖俯视着大千世界，看着大秦天朝皇帝死亡，俱都是心中卸下了一个包袱，莫名其妙的松了一口气。

　　“只待张角起兵，攻破上京，拿回锁妖塔与天子印玺”太平教祖露出得意笑容。

　　妖族，几位妖神面面相觑。

　　“赢不是吃了长生不死神药吗？怎么突然老死了”虎神愕然。

　　狐神深吸一口气：“这几个老混账，那长生不死神药是假的！赢被坑的还真是惨啊，死的真憋屈，明明拿了一手好牌，但是却偏偏不等出牌，就已经被坑死了。”

　　“唉！这可真是……”众位妖神都不该知道说什么好了，良久小狐狸才道：“人族这几个老家伙可真是缺德啊！”

　　“人族那几个老家伙哪次不是这样，偷偷摸摸的暗中算计，从不正面取胜”象神嗤之以鼻。

　　“赢死了”无尽大地深处，浑浊之气翻滚，十二尊金人闪烁着道道神光。

　　“这是取回天子印玺的最佳时机”蜈蚣老祖道。

　　“别着急，千万别暴漏了咱们对天子印玺的窥视，此时众位教祖暗中关注着大秦天朝呢，咱们若是有所动作，必然会被暴漏，若是泄露出天子印玺能控制咱们几个，只怕诸天万界要打翻天，教祖、妖神和龙君都要疯掉，必然会拼死抢夺印玺”狼神苦笑：“再忍忍！再忍忍！赢死亡后，教祖必然有所动作，咱们若是趁乱出手，定能一举成功。”

　　“乱了！”玉独秀摇摇头：“教祖可真狠啊。”

　　“现在怎么办？”玉石老祖看着玉独秀。

　　“暗中出手，夺走天子印玺，此时魔神与教祖都盯上了大秦，却不敢动作，心有忌惮，等张角起事，龙气溃散之时，咱们再出手就晚了”玉独秀周身逆乱之气流转：“走吧，咱们去山下等候。”

　　“见过三奶奶”皇宫中，三夫人依旧貌美如花，所过之处无数侍卫纷纷跪倒在地，恭敬的叩拜，这可是天子的老娘啊。


第2196章 偷天换日，夫人入山

　　对于众位侍女的叩拜，三夫人视若不见，径直走入了寝宫，却见赢身边的内侍太监早就站在那里，恭敬的等候了。见到三夫人走进来，内侍连忙跪倒在地：“奴才见过太后。”

　　“起来吧，交托你办的事情，可曾办好了？”三夫人不紧不慢的看着那内侍。

　　“娘娘请看”内侍在背后的包裹里一阵翻找，拿出了一个朱红色的木盒，恭敬的举过头顶，老管家缓步走上前来，拿起木盒轻轻的递到三夫人身前：“夫人！”

　　“啪！”三夫人素手伸出，缓缓打开了木盒，一声真龙咆哮，紫色的真龙扑面而来，却又瞬间消失，后继乏力。

　　没有了天子，这天子印玺也是成为了无根浮萍，翻不起风浪。

　　“胡管家”三夫人道了一声。

　　只见胡管家手中出现一方朱红色的木盒，木盒的颜色是朱红色，整个木盒都是闪烁着道道奇光，见到胡管家打开木盒，内侍瞬间目瞪口呆的看着木盒：“这……这……这简直是一模一样啊。”

　　“带回去吧”胡管家将印玺塞入了内侍的怀中。

　　“是，小人告退”内侍恭敬的行了一礼，转身离去。

　　“备马车”三夫人不紧不慢的将印玺塞入袖子里。

　　“是”

　　胡管家吩咐下去，马车不多时就备好，只见三夫人上了马车，一路疾驰，不多时已经出了皇城百里，来到了某一处山脚。

　　“你们在此候着，本宫亲自上去”三夫人吩咐一声，顺着山路向着山中走去。

　　“客人来了，老祖在此歇着，我去会会故人”玉独秀来到山腰处楼阁之中，看着山脚下婀娜的人影，轻轻一叹：“岁月不饶人啊。”

　　此时三夫人确实是年轻，那是因为受到仙胎的滋润，但玉独秀知道，三夫人的生命力已经开始止住增长，要不了多久就会走下坡路了。

　　“你就是当年的那个小道士？”三夫人来到山顶，看着远处长身玉立的男子，一袭青色道袍，顿时一愣。

　　“见过夫人”玉独秀轻轻一笑，让人如沐春风。

　　“真是没想到啊，你我居然还有再见面之时”三夫人轻轻一叹。

　　玉独秀笑着道：“你我之间因果纠缠，岂是那么轻易了却的，还请夫人入座。”

　　三夫人坐在了玉独秀对面，此时桌子上已经摆好了各种糕点、瓜果以及茶水，糕点乃是天宫精制，瓜果是来自于十洲三岛的精灵们贡献出来的，茶水乃是澧泉，饮之可以延年益寿。

　　“这是你要的东西”三夫人默默在袖子里掏出了朱红色的木盒，只一眼玉独秀便与木盒中的天子印玺发生了感应，知道这印玺确实是真的。

　　“有劳夫人了”玉独秀看了木盒一眼，并没有伸手去拿。

　　三夫人将木盒推到了玉独秀身边，然后喝了一口茶水：“何必道谢，当年要不是你，本宫早就死在路边了，或者是被曹将军打入冷宫，你又何必与我客气！”

　　玉独秀不置可否：“夫人可曾想过，这印玺给我之后，天朝会怎么样？”

　　“天朝会怎么样，关我何事？这些年的荣华富贵，本宫已经享受够了”三夫人面无表情道。

　　“是吗？”玉独秀看着三夫人：“大秦天朝二世而亡，如今灭亡也不过是在旦夕之间，上京城已经危险至极，各路高手随时都有可能会杀到，夫人既然厌倦了荣华富贵，不如随我入山修行可好？”

　　“修行？”三夫人闻言面带犹豫之色。

　　“夫人把持皇宫朝纲已久，暗中在天朝内安插了不知道多少暗子，当年赢能够容忍你，但你这孙儿却是未必”玉独秀端起茶水喝了一口。

　　“也罢，其实入山中修行，也是不错”三夫人苦笑：“这些年来，身边只有那管家对我忠心耿耿，不知可否一道入山？”

　　“同往也！”玉独秀一笑，大袖一挥，只见山下的老管家瞬间被玉独秀摄起，但见狂风卷起，场中所有瓜果糕点消失的一干二净。

　　玉独秀卷着众人来到了荒山之中，此地位于人族部洲边缘之地，靠近昆仑，有道家修士在此活动。

　　众人一阵晕头转向，老管家急忙呼喊：“小姐！小姐可在！”

　　“胡管家，本宫在呢！莫要喊叫！”三夫人道。

　　“你就要我在这里修行？”三夫人看着玉独秀。

　　“你看我手段”玉独秀笑了笑，手掌一伸，瞬间乾坤变换，虚空颠倒，只见那山川龙脉游走，不过是三五个呼吸的功夫，群山之中出现了无数雕龙刻凤，井井有条的宫殿。

　　“你们就在这里修行吧”玉独秀道。

　　“这就是仙人的手段，果真非同寻常”三夫人面带惊叹之色。

　　一群人走入了宫殿，看着那大殿中央悬挂着一个阴阳太极图案，三夫人道：“既然是修行，可有门派道统？”

　　“你分属道家一脉，尊奉无量天尊为师，修炼无量度人真经”玉独秀手掌一伸，真传天书出现在手中：“此经文乃是无价之宝，切莫显露于外人眼前，免得惹出祸端！经文中的真章，也不得泄露半个字语。”

　　见到玉独秀神情郑重，三夫人面色恭敬的接过真章，小心翼翼的塞入怀中。

　　玉独秀轻轻一叹：“此地经过我调动龙脉，布置了大阵，自此之后隐居世外，你若是修为不到准仙，还是莫要出去了。”

　　“听人说准仙道果甚是难以证就，难道叫我老死在这荒山之中不成？”三夫人看着玉独秀：“更何况，我日后如何找你？”

　　“你修为有成，可来玉京山中找我”玉独秀道。

　　“玉京山”三夫人暗中记住了这个字眼。

　　“你手中拿着的乃是无上真章，有前人开路在前，你若是不能证就准仙，也是无缘仙道，朽木不可雕也”玉独秀笑了笑，看向三夫人道：“你不但要修行，而且要快速修行，在这真章中领悟出修行之法，传授你门下宫娥，别让这些宫娥活活老死。”

　　“你就不能将法诀直接传授给我吗？”三夫人眼巴巴的看着玉独秀，这小破孩真是不招人待见。

　　玉独秀苦笑：“有真章开悟，对你修行大法来说，不费吹灰之力。”

　　“那算了”三夫人看着大殿，山中云雾缭绕，仿佛是仙境一般，露出了怪异笑容：“唉，没想到时过境迁，当年被本夫人搂在怀中的小破孩，如今也长大成人了，岁月催人老啊。”

　　“岁月催人老，但对你来说却催不得，你我结下的乃是善缘，此世我度你修行，至于能在修行路上走多远，还要看你的努力，你莫要多想，成仙其实并不是很难，只要天时地利人和俱全，便可成道。真正难的是怎么领悟道果”玉独秀背负双手，赶紧岔开话题，自家糗事可不能乱说，玉石老祖在暗中听着呢。

　　这话大概也就玉独秀一个人敢说，对于很多人来说，领悟道果难，但是成仙更难，不是谁都有玉独秀的那份算计力量。

　　“行了！行了！本宫不翻你的旧事，这样吧，你等本宫入道了，你在离去如何？”三夫人看着玉独秀。

　　玉独秀点点头：“正好坐山观虎斗，闲着也是闲着。”

　　三夫人闻言笑面如花，随即却又捋了捋发丝：“我如今既然已经修行，再用凡俗的称号已经不好，不如你为我取一个名字如何？”

　　“修行之路，在于守、静，你的法名不如唤作是守静吧”玉独秀眉头皱起来，略作思忖道。


第2197章 逼宫

　　玉独秀这厮在山中和一众宫娥风花雪月，弹琴跳舞，吟诗作赋，外界大秦天朝已经是风起云涌。

　　“嗡~~~”

　　赢才死不久，尚未下葬，二公子亥便开始起兵，以迅雷不及掩耳之势，杀入了皇城，斩大公子苏于玄武大殿，至此赢与自家子嗣同一忌日，黄泉路上倒是不凄凉。

　　“真是作死啊，这亥也太蠢了，就算是想要造反，也不能在这个时候啊，本来还想着找什么借口去谋反，没想到亥居然自己将借口送上门来了，清君侧……真是一个好借口”张角一袭黄袍，看着虚空中风起云涌的大秦天朝龙气，露出了笑容：“成道之日，就在今朝。”

　　这边的亥刚刚登基，那边的张角联合以前的各国亡国君主，开始到处煽风点火，一时间大秦天朝反贼四起，短短几日间便遍地开花，俱都是喊着：“青天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉之说。”

　　一时间天下到处割裂，短短年许，大秦天朝瞬间一朝打回原形，天子龙气炸开、缩水不到原来的十分之一。

　　“大秦天朝完了”

　　天外天众位教祖看着大秦天朝不断缩水的龙气笑了，太易教祖把玩着手中的龟壳，不紧不慢的抚摸着龟壳上的纹路：“当年赢手段可是不浅，如今大秦天朝虽然已经呈现亡族灭种趋势，但是赢几百年的累积，不知道积攒了多少力量，若是无人捣乱，再次横扫天下也仅仅只是时间的问题。”

　　“但是咱们如今可都盯着大秦天朝呢，哪里会叫大秦天朝如意，再给他一统天下的机会”太平教祖笑了笑。

　　“众位莫要疏忽大意，此事本座心中已经有了计较，等到天下战火彻底卷起，大秦天朝即将灭亡之时，咱们绝对不能给大秦天朝使出底牌的机会，任凭赢留下再多的手段，施展不开又有什么用！”太斗教祖不紧不慢的笑了笑。

　　“盯紧魔神、龙君、妖神，不要给他们搀和我人族的机会，令张角将那帝王法袍，天子印玺带回来”太一教祖道。

　　龙族。

　　敖乐眉头皱起：“赢真是死的太憋屈了，其子亥一点度量都没有，给了天下群雄并起的机会，此事本宫不能不管，正是要趁机插一手。”

　　说着话，敖乐瞬间化作真龙，变作流光向着上京城而去：“锁妖塔万万不可错过。”

　　“是呀，锁妖塔绝对不能错过”锦鳞不知道何时跟在了敖乐身后。

　　锦鳞动了，敖乐动了，十二魔神此时也坐不住了，十二魔神是冲着锁妖塔去的，但更是冲着天子印玺去的，若是拿锁妖塔与天子印玺作比较，必须要舍弃一件的话，毫无疑问十二魔神会选择锁妖塔，舍弃掉锁妖塔，留下天子印玺。

　　众位魔神将锁妖塔视若性命，但是……也就仅仅只是视若性命而已，天子印玺可是真的关乎着自家性命呢！

　　十二魔神悄悄的潜入了皇宫，在那皇宫之中到处翻找，狼神目光左右打量，过了一会才道：“这天子印玺应该是留在赢的上书房里，毕竟赢常年呆在上书房中处理奏章。”

　　“那还等什么，咱们赶紧走啊，去上书房中转悠几圈，真是没想到，老子活了百万年，风风雨雨，大风大浪都挺过来了，却在赢这阴沟里栽了跟头翻了船”鄂神骂骂咧咧道。

　　听着鄂神的话，众位魔神俱都是面上无光，这事情又不是你一个人栽了，而是大家都栽了。

　　“这也不怪咱们，区区赢能算计的了咱们吗？”狼神无语道：“都是鸿钧那厮瞎搅合，胡乱布局，才叫咱们给栽了进去，我甚至怀疑乾天得到的魔神真身修补大法，都是鸿钧故意设局留下的。”

　　“倒也不是不可能，以鸿钧的智慧、布局，将乾天、你我都算计进去，也是正常”蜈蚣老祖抓了抓脑袋：“鸿钧简直是太缺德了，咱们必然与鸿钧不死不休，叫这小子知道咱们的厉害。”

　　“得了吧！”牛神摸了摸犄角：“能拿到玉玺，将金身补全，老祖我已经很满足了，至于说鸿钧，老祖我以后离他远点，要多远就有多远。”

　　正说着，魔神众人视皇宫守卫为无物，径直来到了上书房中。

　　“大胆，你们是什么……十二位将军，你等怎么来了？你等不是已经叛离我大秦天朝吗？怎么还有胆子来上京城”亥身为新任天子，正在批阅奏章，近日天下皆反，到处都是乱党，叫亥简焦头烂额，心情不爽，此时见到有人忽然闯进来，顿时大发雷霆，只是不曾想到来人居然是已经离去的十二魔神，顿时叫赢的心中一沉。

　　当年十二魔神大阵的威能，亥随赢出征，亲自目睹，此时见到十二魔神到来，顿时心中没底。

　　“亥，没想到啊，你居然当了皇帝，我等还以为是你大哥呢！你小子可真狠啊，不过我喜欢，是做大事的料，成大事不拘小节，就算是亲父子只要阻挡了我的大道，也要一斩杀了之，本座欣赏你”蜈蚣老祖眼中满是调笑。

　　“大胆，你等胆敢来到上京城，莫非是找死不成”

　　听到十二魔神哪壶不开提哪壶，亥顿时恼羞成怒，手掌一伸天子剑出鞘，被其拿在手中。

　　“莫要胡来，惊动了教祖可就不妙了”狼神打断了众位魔神的嘲讽，上前一步看着亥道：“亥，我等今日前来，不想与你为敌，我等只是想要拿回属于我等的东西罢了，我们这边有十二人，若是打开，上京城必然化为齑粉，如今天下本来就烽烟四起，若是上京城被夷灭，后果你应该知道的。”

　　“什么东西”亥闻言攥住了手中的天子剑，青筋暴起，心中怒吼：“十二魔神，待朕平定天下，必然要拿你等祭奠今日之耻辱。”

　　“天子印玺”牛神不紧不慢道。

　　“什么？天子印玺？这不可能，天子印玺镇压着我大秦天朝的气数，若是遗失天子印玺，我大秦帝国成为无根浮萍，覆灭也不过是在弹指之间而已。”

　　亥嗤笑一声，断然否决。

　　“我等也不是要你的天子印玺，而是那天子印玺上的一件物品罢了，我等也不是帝王，要那天子印玺有什么用”狼神慢慢劝解。

　　“是呀，要那天子印玺有什么用，本宫对锁妖塔颇为感兴趣，不知陛下可否将锁妖塔赐下，容本宫把玩几日”混沌之气闪烁，敖乐出现在场中。

　　“敖乐，没想到你也来了”鄂神哼哼了一声。

　　“几位来的倒是早啊”锦鳞出现在敖乐身边：“这锁妖塔内镇压着我四海全部水族，必须要拿到手，希望众位魔神不要阻挡了我等的计划，其实本君倒是好奇，天子印玺虽然贵重，但那是人族之物，对我等来说不下于鸡肋。几位居然舍弃了锁妖塔而去求取天子印玺，不知道这天子印玺上有什么秘密，如今本君倒是感兴趣的很。”

　　听了锦鳞的话，十二魔神顿时面色阴沉下来，场中气氛凝滞，仿佛是冰封的水流，空气停止了流动。

　　过了一会，才听狼神道：“锁妖塔归你们，天子印玺归我等。”

　　“成交！”敖乐与锦鳞对视一眼，目光闪烁了一下，齐齐看向了亥，狼神轻轻一叹：“陛下可曾听清楚，将那锁妖塔与天子印玺交出来吧，此物关乎甚大，如今的大秦天朝可守护不得如此宝物。”

　　“天子印玺尚在，只是锁妖塔不见了踪迹”亥面色阴沉到了极点，眼中充血，杀机不断被压制住。


第2198章 阴司交易，鬼刹目的

　　“乾天，咱们可是又见面了。”

　　阴司中，云峰翻滚，奈何桥上不知何时多了一道黑袍人影，一袭黑衣看着真龙紫气环绕的灵魂，眼中露出了笑容。

　　“乾天？你是谁？乾天是谁？这里又是哪里？为什么朕不能后退”赢看着对面的黑袍男子，心中有着太多的疑问。

　　“奈何桥上叹奈何，请君喝晚孟婆汤，前尘往事遗忘”黑袍人影缓步上前，来到了赢的身前：“本座乃是阎罗，主掌大千世界众生的寿数！这里是奈何桥了，一旦踏上奈何桥，只能前进，不得后退。”

　　“阎罗王？朕不想死，也不能死！你放朕回去，你有什么条件，朕都答应”赢的一双眼睛死死的盯着阴司太子。

　　“可惜了，你棋差一招，不然证就帝王大道的无上强者，大千世界必然有你一席之地，虽不敢说独尊阳世，但却也不远矣”阴司太子当然知道，关键时刻自家父神出手，镇压了赢的记忆。

　　“阎罗王，你主掌众生寿数，如今来见朕，想必不是和朕说这些的”赢不紧不慢道。

　　“不错，纵使是失去了前世的记忆，你依旧是那般直觉敏锐。其实你不比鸿钧差，与鸿钧相比，你只是少了一些机会罢了”阴司太子看着赢：“本座今日来找你，是想和你做一笔交易。”

　　“什么交易？可能让朕复活？”赢一双眼睛死死的盯着鬼刹。

　　“你肉身已死，就算是仙人出手都救不活你，除非是玉京山中的那位出手，你或许可以逆转生死，只可惜啊……玉京山的那位与你无亲无故，却是不肯出手帮你”鬼刹拍拍手，将手掌缩进了黑袍之中：“你想好了吗？”

　　“不能复生，对于朕来说，什么交易都没有意义”赢摇摇头。

　　“是不能复生，但本王可以将你的灵魂送回阳世，然后附身肉体，剩下的就要靠你自己想办法了”阴司太子看着眼前的灵魂，轻轻一叹：“你将所有人都骗过去了，可惜你骗不过生死薄，你居然是乾天的转世之身，真不知道你怎么做到的。”

　　阴司太子看着眼前的赢，眼中露出好奇之色，似乎看到了什么稀奇物一般。

　　“朕身上没有什么可以与你做交易的”赢听着阴司太子的话，顿时心中一动，乾天的名字他听过，上古大乾天朝的天帝，上界天庭的皇者，听眼前之人的意思，自己似乎是天帝转世之身？

　　赢心中暗自思索，阴司太子可不知道赢在想些什么，不紧不慢道：“本王要你身上的真龙之气，只要你将身上的真龙之气给我，本太子便可助你返回阳世。”

　　赢闻言心中犹豫，阴司太子刺激了他一下道：“你自己想想，一入轮回深似海，你身上的真龙之气都被磨灭掉，还不如给我做个交易，这样一来你的灵魂可以返回阳世，记忆得以保全。有一句话怎么说来着，留得青山在，不怕没柴烧，如何取舍你应该知道吧，不用本王帮你分析吧。”

　　入轮回，龙气消磨，记忆消失。

　　做交易，龙气消失，但记忆得以保存。

　　“没了龙气，朕就是一个孤魂野鬼，到时候即便是返回阳世，也活不长”赢面色阴沉道：“与其如此，还不转世轮回，日后或许真龙之气还能助我一臂之力。”

　　“你怎么这么死脑筋啊，你将真龙之气给我，本王将你的灵魂塞入你本体之中，到时候你就成了活死人，你现在大概还不知道大秦天朝的处境吧？”

　　“大秦天朝怎么了？朕已经交托好了后事，又有底牌存在，足以镇压天下叛乱”赢不动如山。

　　“呵呵，你家二公子谋朝篡位，杀死了大公子苏，致使你当年交代下的底牌随着苏的死亡，已经无人知晓了，那大秦天朝的底牌也成为了笑话”阴司太子道。

　　“怎么可能！”赢矢口否认，脸上满是不敢置信。

　　“你以为本座会蒙骗你吗？本王何等身份，怎么会撒谎”鬼刹看着赢：“你自己好生考虑一番吧，如今大秦天朝遭受教祖、魔神、妖族、龙君三方面算计，已经是风雨飘摇，你若是在迟疑，怕回去也晚了。”

　　“好，朕答应你的交易，不过你要将朕送入朕的躯壳之中”赢眼中杀机阵阵，心中怒吼：“敢威胁朕？待朕重返阳世，必然会亲率大军将你阴司斩尽杀绝，寸草不留。”

　　“陛下倒是聪明”阴司太子轻轻一笑：“既然答应交易，那就速速随我来吧，免得被地藏发现咱们踪迹。”

　　阴司，地藏王菩萨坐在到场中，扫视着整个轮回之地，面露不解之色：“怪哉！赢明明已经死了，理应转世轮回，进入阴司，怎么灵魂还没有来。”

　　水涨船高，随着玉独秀如今修为暴增，地藏王小和尚的修为也增益到不可思议的地步，境界虽然没有变动，但战力却不知道暴增了多少。

　　掐指细算，依旧找不到赢魂魄的踪迹，地藏小和尚顿时慌了神：“不妙！不妙啊！此事还要传回到本体哪里，叫其细细推算。”

　　“嗯？”玉独秀忽然眉头皱起。

　　三夫人坐在玉独秀不远处打坐修炼，感觉到玉独秀动作，轻轻睁开眼：“怎么了？”

　　“没你的事，好好修炼，之前布局出现了一点岔子”玉独秀伸出手指，细细掐算，过了一会才道：“守静，本座要去阴司走一遭，你在此地好生修炼，老祖我去去就回。”

　　说完之后，玉独秀一步迈出，已经到了鬼门关，那守门将领连连行礼，玉独秀眼中玉色圆盘闪烁，扫视整个鬼门关，过了一会才道：“赢的魂魄确实是进入了鬼门关，但轮回之地内却没有赢的踪迹，这可怪了。”

　　玉独秀继续向着里面走，过了苦海，穿过那望乡台，进入奈何桥上，然后法眼睁开，过了一会才道：“赢的气机消失在了奈何桥，赢是在奈何桥失踪的。”

　　玉独秀手掌一伸，似乎化为了兽爪，时光之力在此时仿佛是水流一般，居然开始了倒流，最终时光定格在鬼刹的身形上。

　　“阴司太子！鬼刹！”玉独秀点点头：“与我猜想的一致，进入轮回重地的只有阴司十王以及极少的其余各路阴司强者，嫌疑最大的当然是鬼刹。”

　　阎罗殿。

　　玉独秀缓步走入了阎罗殿，鬼刹躺在座椅上，翘着二郎腿不紧不慢的吃着什么水果。

　　“哟，真没想到，贵客临门啊，你怎么有空来我阴司”鬼刹斜着眼睛，看了玉独秀一眼。

　　“在你的地盘碰到了我，却没有对我出手，你是不是做了什么亏心事？”玉独秀看着阴司太子。

　　“亏心事？本王能做什么亏心事，之所以没有对你出手，是因为感觉你修为又精进了，本王不想自讨没趣”阴司太子不动声色道。

　　对于阴死太子的话，玉独秀好像是没听到，依旧是自顾自道：“赢的灵魂失踪了，你又做了亏心事，是不是赢被你藏起来了。”

　　“鸿钧，这玩笑可开不得，你莫要胡说陷害我”阴司太子面色严肃道。

　　玉独秀睁开法眼，打量着阴司太子周身，那阴司太子瞬间毛骨悚然，只感觉自己似乎是瞬间所有秘密都被对方看得一清二楚，所有底细全被看穿。

　　“确实是没有赢的灵魂”玉独秀眼中光华消失，露出沉思之色。

　　阴司太子闻言轻声的松了一口气，但下一刻玉独秀的话差点将其吓死：“不过，你……”


第2199章 乱！乱！乱！

　　“你身上怎么会有真龙紫气？你身上的真龙紫气哪里来的？”玉独秀看着对面的阴司太子，眉头皱起了起来。

　　阴死太子心脏狂跳，暗中骂道：“鸿钧这厮到底施展的什么邪法，老子已经将那宝物炼入了真身中，居然还是被这厮给发现了，这厮的修为未免太过于离谱了吧！”

　　阴司太子心脏狂跳，玉独秀摇摇头，转身离去，他不怕阴司太子变强，就怕没有对手，如今自己早已经不再是当年的自己，正要与天下群雄争锋。

　　看着玉独秀远去，阴司太子长出了一口气：“鸿钧这厮施展的是什么邪法！”

　　其实玉独秀之前不过是勾动时间之力，以过去身看到了阴司太子的过去而已，阴司太子与赢的对话交易被其看的一清二楚。

　　“好玩了，赢突然诈尸复活，到时候可真的就好玩了”玉独秀一边走，一边叨咕一声，回到了山中。

　　“可真是去去就回，足足过去了一日”三夫人守静看着玉独秀。

　　玉独秀笑了笑：“阴司的时间流速与阳世不一样。”

　　“鸿钧，发现了什么？”玉石老祖坐在远处的宫殿顶端，暗中传话。

　　玉独秀笑了笑：“等着看好戏吧，这回可真是好玩了。”

　　大秦皇宫。

　　此时场中气氛紧张，锦鳞与敖乐死死的盯着亥：“你说锁妖塔不见了？你别和本君开玩笑，今日要是交不出锁妖塔，可别怪咱们下狠手！”

　　“爱信不信，还真当朕是吓大的”亥也恼怒了，自己好歹也是堂堂天朝皇帝，自小都是高高在上，何时受过这种气？

　　“混账，看来你是不到昆仑心不死”锦鳞手掌混沌之气缭绕，便要动手，一边的十二位魔神赶紧道：“慢着、慢着，我们的交易还没达成呢，只要陛下肯交出天子印玺，我等立即退去，绝不纠缠为难陛下。”

　　亥看着那十二魔神，手中天子剑紧握，许久之后长舒一口气，猛地一拍案几，却见书桌翻转，露出了一方暗格，只见那暗格中一方朱红色的木盒被其拿在手中。

　　亥伸出手，拿出了木盒，猛地一甩，向着十二魔神扔去：“拿了就滚！”

　　十二魔神面带喜色：“哈哈哈，自然是拿了就走，就不多留。”

　　一边说着，狼神缓缓打开木盒，下一刻面色阴沉下来：“曹亥，你当我们是白痴是不是？拿一个假的天子印玺来糊弄我们，莫非真当我们是白痴吗？”

　　十二魔神眼中怒火闪烁，你就算是伪装，你也要伪装的像一点啊，往里面灌注点龙气之类的，你如今就拿着这么一块普通的玉石来糊弄在咱们，是考验你自己的智商，还是在考验咱们的智商？

　　“亥，你莫要在耍小手段了，这些糊弄小孩子的把戏，咱们几百万年里见到的太多，你速速将宝物交出来，咱们懒得再和你浪费口舌”鄂神面色阴沉，接过狼神手中的美玉，只见那美玉瞬间化为齑粉。

　　“这怎么会这样”曹亥眼中无神，呆愣愣的看着那印玺，一双眼睛迷茫的看着众位魔神，下一刻精神汇聚，手中天子剑斩出：“混账！你们胆敢毁坏传国印玺，我看你们是活腻味了！”

　　“轰！”

　　一片皇宫一扫而空，无数宫娥瞬间化为齑粉，法力四溢纵横虚空，瞬间惊动了诸天万界的强者。

　　“惊动教祖了”众位魔神俱都是面色一变，狼神瞬间出手：“镇压了曹亥，将其掠走，绝对不能落在教祖的手中。”

　　众人闻言纷纷出手，可惜曹亥是那么容易镇压的吗？

　　只见曹亥手中天子法剑纵横，虽然不是众位魔神的对手，但众位魔神也一时半刻也难以拿下曹亥。

　　“众位道友无故来我人族捣乱，实在是不该，已经违背了当年的天条”太易教祖当先走出，在其身后众位教祖依次降临场中。

　　此时场中气氛僵持，你看我我看你，整个上京城时间似乎静止。

　　“别怕，咱们人数比他们多”敖乐冷冷一笑：“锁妖塔必须交出来。”

　　“我魔神族只要天子印玺”狼神冷冷道。

　　“哟，这里可是我人族的地盘，好处都被你们占了，叫我人族喝西北风啊”太平教祖嗤笑了一句。

　　“不错，那天子印玺也就罢了，锁妖塔我等必须拿到手了，救出被困在其中的妖族部众”五位妖神也降临场中，如今诸天万界强者聚集的七七八八了。

　　不管怎么看，都是魔神族势大，人族次之、妖族在次之，龙族与教祖差不多，虽然只有两位，但手段都不同凡响。

　　此时此刻众位强者汇聚，大家反而不知道怎么办好了，打起来谁都占不到便宜，但谁都想要宝物。

　　“太素，扶摇，你们两个别在天外躲着了，如今这种情况，你说句话吧”太易教祖看向了天外。

　　扶摇轻轻一叹，与太素教祖对视一眼，太素教祖骂了一声：“都是鸿钧这厮惹的祸，锁妖塔也好，天子印玺也罢，都是他鼓捣出来的，如今惹出风波却在暗地里看热闹，端的不当人子。”

　　“锁妖塔也好，天子印玺也罢，都事关重大，我见十二魔神对天子印玺紧张，只怕这天子印玺中还有别的文章，至于锁妖塔就更不用说了，绝对不能叫锁妖塔流落在外，锁妖塔实在是太过于危险，此事不能置之不理。”

　　“灵山的秃驴，道家三尊，你们还在里面论什么道啊，如今我人族危难之时，还不出手相助”太易教祖见到扶摇太素出来后，将目光看向了灵山地界。

　　“你们打你们的，管你们人族还是妖族，只要我佛家能传道，有信徒便可，我佛家眼中众生平等，不分种族”阿弥陀道了一声。

　　“阿弥陀将我等拖住了，实在是无法出手啊”无量天尊的声音在灵山净土中传出。

　　没有人看到，此时佛家三尊与道家三尊坐在圣土中，身前摆满了各种瓜果糕点，六个人吃的津津有味，看着场中的争斗，好像是在看美国大片一样。

　　“现实版三D电影，确实是不一样”无量天尊道了一声。

　　“与三D电影各有区别，不能比啊”元始天尊道了一声。

　　“就是就是，难得大家有空，看一次三D电影”太上法身不紧不慢道。

　　“你们在说什么？”悟空与老乌龟面面相觑，听不懂玉独秀的三个法身在说什么。

　　“哎呦，说了你们也不懂，倒不如不说，反而大家都落得清净，还是赶紧看戏吧”无量天尊嘀咕了一声。

　　“这些混账秃驴”太斗教祖怒骂了一声，你说你不帮就不帮吧，居然还在拖人族后腿，就没有这么不靠谱的修士。

　　太易教祖面色难看，妖族的众位妖神与龙君反而笑了，狐神捂嘴轻轻一笑：“哟，搬救兵啊！以前不好好打理关系，如今死到临头去拉关系，哪里有那么便宜的事情。”

　　“就是就是，就没有比你们几个老家伙更不靠谱的人，好处都被你们吃了，干活的时候却叫大家一起”象神摆摆手。

　　对于众人的嘲讽，太易教祖仿若未闻，一双眼睛看向了无尽虚空：“鸿钧，大家都知道你转世归来了，这锁妖塔可是你炼制出来的，你出来说句话吧！”

　　“还想将我拉下水，简直是妄想”玉独秀手中把玩着翠绿色的小塔，眼中玉色神光闪烁：“锁妖塔啊锁妖塔，你可真是一个好宝物！”

　　“鸿钧，你当真视若不见不成？”见到玉独秀没有回应，太平教祖变了颜色。


第2200章 瓜分

　　见到玉独秀迟迟没有回应，众位教祖面色难看，一边的魔神、妖神、龙君俱都是笑的前仰后合，叫众位教祖面色难看的仿佛是吃了死孩子一般。

　　“鸿钧，这锁妖塔是你炼制出来的，这祸事有你一份责任，你怎可置之不理”太易教祖目光看向了玉京山方向。

　　“鸿钧，此事涉及到我人族兴衰，不论是锁妖塔也好，天子印玺也罢，都是重中之重的宝物，不可有丝毫闪失，我人族内部有什么恩怨，咱们等退了外敌之后，在说道说道，大家都是人族修士，有什么是说不开的”太素教祖将目光看向了玉京山，想要做和事佬。

　　“教祖莫要喊叫了，我家哥哥不在，转世轮回尚未见到影子呢”玉十娘的声音在玉京山中传出。

　　“不在？”

　　众人你看我我看你，眼中露出些许奇怪之色，但却没有多说，当年鸿钧转世天人五衰降临，说到底还是众位教祖、妖神、龙君的错，要不是大家将鸿钧分尸镇压，恰好碰到天地破碎，不死神药反噬，玉独秀未必会死掉。

　　君不见许多人也吃了长生不死神药，不也是没什么事吗？

　　“鸿钧，你到底在哪啊！”狐神眼中有些惆怅，怅然一叹。

　　“哼，还好鸿钧那祸害转世投胎了，不然现在更乱了”锦鳞哼了一声：“只是前些日子鸿钧转世归来，如今四百多年过去，莫非鸿钧还没有觉醒前世的记忆？怎么不见动静？”

　　“一群蠢货，殊不知鸿钧那厮早就已经恢复了记忆，大秦天朝之事，你们以为真的是巧合吗？有八宗弹压，天朝岂是那么容易诞生的？若不是鸿钧暗中推手，此事如何能成？”狼神冷冷一哼：“鸿钧早就转世归来了，只是你们不知道罢了，要不是鸿钧暗算，你以为我们兄弟要那天子印玺干嘛？天子印玺对你人族来说，是一个宝物，但对于我等魔神来说，却犹若鸡肋也。”

　　“此言当真？鸿钧真的已经复活，觉醒记忆了？”众位教祖犹自有些不敢置信：“鸿钧遭受了天地反噬，轮回之前必然遭受创伤，那里是那么容易好的！”

　　听听着众位教祖的话，鄂魔神冷冷一笑：“鸿钧是一般人吗？六道轮回是他搭建的，你们可别忘了，鸿钧的至人果位是怎么得来的！那可是十世轮回啊。”

　　听闻此言，众人沉默，过了一会才听下方的曹亥开口，声音威严：“不管那鸿钧有什么来头，都和今日的事情无关，我只是问你们离不离去！若是继续纠缠，休怪朕的天子剑不长眼睛，剑下无情！”

　　“哈哈哈”

　　众人一阵大笑，满是讥讽，敖乐一双眼睛俯视着亥：“若是你父亲赢在此，本宫倒是敬畏几分，换成是你……”

　　敖乐的话虽然没有说完，但话语中蔑视的意思已经展露的一清二楚，毫无遗漏。

　　亥顿时面色铁青，眼中杀机在酝酿，一边的狼神道：“说什么废话，如今我魔神只想要宝物，只想要天子印玺，就问你等答不答应！”

　　十二魔神气势汹汹，怒视着场中的强者，狐神捂嘴轻笑：“此事本宫没有异议，那天子印玺你想要，尽管拿去就行了，只是不知道龙君与教祖会不会答应。”

　　“天子印玺乃是人族至宝，只有人族才能发挥出最大的威力，我龙族要之何用？”敖乐摇摇头：“本宫没有异议，若有本事，魔神族尽管取了就是。”

　　“本座也没有异议”锦鳞不动声色道。

　　“哼，天子印玺对你等魔蛇蛮子来说，根本就是毫无用处，为何苦苦纠缠！此事我人族决不答应”太易教祖眼中命运之力流转，魔神如此迫切想要天子印玺，甚至于连锁妖塔都可以放弃，此中的因由可见一般，必然有蹊跷。

　　想想当年赢率领大军攻伐天宫之时，十二魔神的表现，分明是被人操控了，而如今十二魔神却又拼了命的想要争夺天子印玺，此时太易教祖已经心中有了猜测。

　　“宁可舍弃锁妖塔，也要夺取了天子印玺”太易教祖的声音悄然传入其余几位教祖的耳中。

　　众位教祖微不可察的点点头，此时十二魔神怒视着众位教祖，狼神幽幽道：“来吧，还是免不了动手！想要夺宝，还是要看谁手段更甚一筹。只是在动手之前，还需先将这大秦天子拿下。”

　　“我妖族只要锁妖塔，你们谁有意见？”象神目光扫视全场。

　　“那锁妖塔你尽管拿去就是了，我等只要天子印玺”蜈蚣老祖不耐烦的挥挥手。

　　象神一笑，十二魔神退出，妖族少了一个强有力的竞争对手，于是五位妖神又将目光看向了教祖，教祖是此地第二大势力，基本上与魔神持平。

　　“拿去拿去，我人族的天子印玺不能有失，锁妖塔你尽管拿去”太斗教祖挥挥手，此时将目光看向赢。

　　“呵呵”见到妖神的目光望过来，敖乐轻轻一笑：“对于锁妖塔，本宫也是颇感兴趣，欲要争夺一番，还望狐神姐姐见谅。”

　　“有什么见谅的，咱们大家各凭手段就是了”狐神面不改色，此时众人分配好宝物之后，一双双眼睛齐刷刷的看向了下方的亥。

　　“曹亥，将宝物交出来吧”太易教祖轻轻一叹，看着大秦帝国眼中满是感慨：“交出宝物之后，或许可以饶你一命！大秦天朝也可以得以保全，不然……”

　　“不然又如何？教祖出手灭了我大秦天朝吗？”亥仰天狂笑，周身真龙咆哮。

　　“未尝不可”太易教祖冷冷道。

　　听闻此言，亥紧紧的攥住天子剑，眼中真龙在不断游走：“朕若是说，那锁妖塔也好，天子印玺也罢，都被苏给藏起来了，朕根本就没找到，你们信不信！朕若是有天子印玺在手，锁妖塔在握，又岂能容忍你们这群逆党放肆！”

　　“倒也不是没有这个可能！”太平教祖很认真的点点头：“但是，我等今日必须要天子印玺，就算是搜地三尺，也要将那宝物给我找出来。”

　　“欺人太甚！朕和你们拼了，我大秦天朝开国虽然不足千载，但从未受人威胁，今日咱们就分一高下，当年我父皇可以伐天，朕也一样可以”亥手中的天子剑瞬间脱手而出，化作了真龙，向着众位教祖咬了过去。

　　“镇压！”太易教祖手中命数流转，但面对着破灭万法的真龙之时，太易教祖的神通发挥不到一半的威能。

　　“我来助你”王撰手中一座棋盘飞出，瞬间化作了战场，将那真龙引入，欲要困住。

　　“噗嗤”真龙一爪抓破了棋盘空间的壁障，要钻出来，一边的太斗教祖轻轻一笑，手中无尽星斗旋转，瞬间将真龙困在其中，难以出来。

　　“亥，还是按照我等吩咐去寻找宝物吧！如今你还有什么手段，尽管施展出来”太易教祖笑眯眯的看着亥。

　　“该死，要不是那群反贼作乱，今日岂容你等放肆！”亥的眼中满是不甘、杀机。

　　“曹亥，要么寻找宝物，将宝物呈现上来，要么死！你自己选择一个吧。”

　　鄂神目光冰冷，欲要择人而噬。

　　“朕乃是天子，至尊至贵，宁可战死，也绝不苟且偷生，辱没父皇的威名”曹亥冷冷一笑。

　　“那你就去死好了，大不了我等亲自动手，翻天覆地将这大秦皇宫翻过来”锦鳞冷冷一笑，掌中混沌之气缭绕，居然是毫不顾忌因果，向着亥下了杀手。


第2201章 赢之变故，天下皆惊

　　“轰！”

　　眼见着锦鳞的一招杀手就要落下，将亥化为灰烬，忽然间群山震动，大地颤抖，江河在不断的抖动，虚空中黑云汇聚，卷起了满天的雷电，遮蔽了星空，一股死亡之气冲天而起，接着却见赢的墓碑猛然间炸开，一条黑色散发着死亡之气的真龙仰天咆哮，震动大千世界。

　　“吼~~~”

　　一声龙吟响起，惊得锦鳞停手，众人齐齐看向了赢的墓碑，只见一尊黑色的尸体在缓缓升起，上方无数的云层闪烁不定，死亡之气浓郁的可以化为水流在空中流动。

　　“不错，确实是有骨气，不负我大秦天子的称号！”赢的声音缓缓响起。

　　“父皇！你……你……你不是死了吗？”亥惊悚的道。

　　“被你这个不孝子给气活了，本来想着你斩杀了你大哥，朕要教训你一下，如今看你如此有骨气，倒也对得起大秦天子的称号”赢的声音响起，顺着那死亡之气缓缓升空，盯着众位无上强者：“没想到，朕死后你们就坐不住，忍不住要动手了！我大秦天朝虽然孱弱，但也不是任何人都可以欺负的。”

　　“赢，你一个死人回到阳间搅合什么！”众位教祖有些面色难看，十二魔神的脸上也不好看。

　　“你等要灭朕的大秦天朝，朕若是再不回来，还真叫你们得逞了！”赢冷冷一笑，声震九天、幽冥，一股怪异波动响起：“魂归来兮，战魂归来兮！陌路他乡，还不归来，随朕在战乾坤，征伐四方！”

　　“吼~~~”

　　无数将士的吼叫震动天地，自四面八方纷纷迎合，无数的黑影铺天盖地，仿佛是海洋一般，向着赢席卷而来。

　　“嘶~”

　　“嘶~”

　　“嘶~”

　　战马昂扬吼叫传遍时间八方。

　　阴司中，阴司太子美滋滋的炼化着天子龙气，但是忽然间阴司震动，无数战魂居然凭空消失，或者是破开了虚空，喊杀着向着阳世而去。

　　“不好！怎么回事！”阴司太子猛然间坐起来，看着那冲入阳世的战魂，立即高呼：“拦住他们！拦住他们！”

　　“陛下，拦不住啊”黑白无常苦笑着出现在场中，“这战魂中真龙之气缭绕，已然化为了阴兵，根本就不惧怕修士，甚至于联合起来，准仙都不畏惧，如何阻拦？”白无常苦笑着道。

　　阴司太子闻言向着战魂看去，却见战魂聚集，化为了大军，一条条黑色的真龙伴随着大军咆哮，撕裂虚空杀入了阳世。

　　“你们在这里等着，本王去去就回”阴司太子撕裂虚空，向着阳世而去，到了阳世后，看着正在复活的赢，顿时骇然失色：“不好了！闯大祸了！没想到居然叫其汇聚了阴世气运，这厮居然要组建阴世的天朝，若是叫其得逞，只怕是天翻地覆，大家都要跟着倒霉。”

　　“这场景怎么看着这么眼熟？当年鬼主不就在阴司搞了这么一出，叫其得了便宜，夺取了死亡之神的六道轮回本源，成为了阴司的主宰”玉石老祖嘀嘀咕咕，抓了抓耳朵：“赢这厮莫非是在阴司中搞事情，准备夺权？”

　　“老祖，怎么回事啊？”玉独秀将目光看向了玉石老祖。

　　“老祖我哪里知道啊，这赢不知道是走了什么运道，居然汇聚了阴司的龙气，看这趋势要成为阴司的心腹大患啊，若是叫赢成功，只怕阴阳两界永无宁日。”

　　玉石老祖脸上满是唏嘘感慨：“好玩了，好玩了，这回可真是好玩了。”

　　“好玩吗？我看鬼刹是闯了大祸了，也不知道这混账在赢的身上做了什么手脚，居然叫赢成了气候”玉独秀摸着蠢萌，面色阴沉起来。

　　阴司太子若是听了玉独秀的话，非要叫屈不可，不是一般的委屈，他不就是夺了赢的天子龙气，然后再将其送回阳世吗？他做什么了？

　　“还不快点召集大家镇压了赢”鬼主不知道何时出现在鬼刹身边。

　　“父神，怎么连你都惊动了？”鬼刹一惊。

　　“出了这么大乱子，我如何不惊！”鬼主无奈一叹：“速速阻止了赢，不然等赢将诸天万界战魂聚齐，到时候可就麻烦了！一旦成了气候，必然横扫阴司，本座如今出不得手，阴司又没有阳世这么多的强者，到时候可真的是麻烦了。你去召集众位教祖、妖神，全力镇压了赢。”

　　阴司太子闻言点点头，瞬间化为流光落在了场中，看着场中虎视眈眈的众人，还不待阴司太子开口，蜈蚣老祖就面色阴沉道：“鬼刹，你来此也是想要分一杯羹吗？”

　　“别开玩笑了各位祖宗，出大事了！看到赢了吗？”阴司太子指着正在点兵聚将的赢道。

　　“看到了，虽然不知道出现了什么变故，但我等念动之间，弹指便可镇压”锦鳞面不改色。

　　“哎呦，看你们的表情就知道你们都是这般想的，你们要和我一起合力阻止赢的动作，这厮正在汇聚阴司战魂，若是成了气候就可以建立阴司天朝，到时候横扫阴司，一统阴世，在之后会发什么什么不用我说吧？你们阳世绝对难逃赢的祸害。”

　　听闻此言，场中众人齐齐变了颜色，太易教祖瞬间推演天机，然后骇然道：“如何是好？怎么阻止了赢？”

　　阴司太子无奈一叹：“我父神乃是阴司之主，若是没有死亡之神的捣乱，何须各位出手我父神便可将赢收之于麾下，如今只能众人合力，将大秦天朝连带着赢一起埋葬，永远的镇压于此方时空之中。”

　　“此事需大家齐心合力”太易教祖将目光看向了龙族、妖族、魔神族。

　　十二魔神阴沉着脸道：“还有选择吗？只能上了贼船。”

　　“是极，这阴司的事情，居然还要叫我阳世插手相助，你阴司也真是够废柴的了”狐神骂了一句。

　　“唉，真没想到，变数横生，如今也顾不得宝物，先将这祸患镇杀了要紧”锦鳞此时愁眉苦脸道。

　　“大家齐心合力，一击葬送了这大秦天朝，将其斩于时光长河之中，永世不得翻身”阴司太子道。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　众位教祖纷纷亮出了先天灵宝，太易教祖手持龟壳，不朽之气迸射而出，已经开始蜕变，向着先天至宝靠近。太平教祖手持皇图，世界在不断开阖衍生，太斗教祖化为了无垦星空，众人的灵宝纷纷融入了太易教祖与太斗教祖的命运长河与星河之中，只见长河中十几件先天灵宝在沉浮。

　　“吼~”

　　十二魔神一声巨吼，化为了巨大的魔神汉子，仰天咆哮，手中巨斧寒光闪烁。

　　妖神瞬间勾连了诸天星斗，化为了诸天星斗大阵，无量星辰之力纷纷洒落。

　　“好！好！好！众人皆已经出手，本太子也不能例外”阴司中的无上强者也齐齐降临，与阴司太子组成大阵。

　　锦鳞与敖乐对视一眼，敖乐道：“我等有一秘法，唤作是永镇天碑，用来镇压葬送大秦天朝，却是刚刚好，稍后本宫与锦鳞齐齐出手发动秘法，还请众位将力量加持于我等秘法之中，然后一击葬送了这大秦天朝！”

　　“这是……”看着众位无上强者齐齐施展神通，汇聚法力，亥顿时面色狂变，真的面对无上强者合力之时，才会感觉到无上强者究竟有多么强。

　　“想要合璧，却是休想”亥手中执着天子剑，瞬间向着众位教祖劈砍而去。

　　“铛”

　　还不待靠近，亥已经被命运长河余波击飞。


第2202章 永镇大秦，天罚降临

　　亥也不是傻子，眼见着事不可为，众位无上强者铁了心的要葬送掉大秦天朝，只见亥瞬间化为了流光被天子龙气包裹着远去，眨眼间不见了踪迹。

　　“完了！快跑啊！”

　　下方无数修士纷纷纵身，化作了流光冲天而起，逃离大秦天朝的上京城。

　　“桑奎这厮居然也躲在皇城中”远处看热闹的玉石老祖瞬间笑了：“好小子，没想到你又送上门来了，今日老祖我就要吃了你。”

　　一边说着，玉石老祖蹑手蹑脚，悄悄的跟了上去。

　　此时此刻，众位教祖忙着镇压赢，顾不得那逃走的修士，锦鳞与敖乐结了手印，一尊仿佛是石碑的物品在混沌中朦朦胧胧形成，上面写着永镇大秦的字眼。

　　“镇压！”

　　众位教祖、妖神、龙君的力量齐齐没入了那混沌之中，被天碑吸收，然后只见那天碑瞬间由虚幻为了真实，在众位无上强者浩荡的仙人之力加持下，由虚幻化为了真实。

　　“永镇大秦”

　　天碑仿佛是一块流星，坠入了下方的大地之中。

　　“轰隆”霎时间地龙翻身，只见那地龙几个呼吸间已经开始反转，卷起阵阵烟尘，哭爹喊娘的声音不断传来。

　　“混账~~~”

　　赢的惊呼传遍诸天万界，震动大千内外，接着连带着无边无际的战魂，一举消失在天地间。

　　只见那石碑一击降落时光长河，时光长河瞬间被断开，大秦天朝的时光流落至此，就此终结。

　　然后石碑下降，镇压了大秦天朝的过去时光，将大秦天朝的河流在命运长河中的支流硬生生的给连根拔起，镇压于天碑之下。

　　烟尘散尽，大秦天朝连带着天碑，齐齐消失在众人的视线中。

　　“永镇大秦，好一个永镇大秦”玉独秀拊掌称赞：“祖龙这厮活得久远，各种神通秘法果真是不可小觑，以前是我太大意了，以为祖龙不过如此！我如今虽然执掌着天意如刀，但面对着祖龙未必稳操胜券。”

　　看着大秦天朝彻底沉沦，被众位强者合力镇压，玉独秀心中卷起阵阵波涛。

　　“锁妖塔！锁妖塔也被镇压了！”狐神咬着牙齿道：“该死的大秦，该死的赢，终究是被你给坑了。”

　　“锁妖塔”敖乐幽幽一叹：“算了，没有锁妖塔，我妖族慢慢发展也好。”

　　“天子印玺被埋葬在大秦，终究是一块心病”狼神面色阴沉道。

　　“呼”阴司太子缓缓的摸了摸胸脯：“终于被镇压了，终于被镇压了，待我父神炼化了死亡之神，岂还有你活路！居然还想抢夺阴司权柄，真是痴心妄想。”

　　“你到底对赢做了什么？才给了赢翻盘的机会”鬼主面色阴沉的看了鬼刹一眼。

　　鬼刹闻言苦笑：“父神，孩儿冤枉，孩儿可真是冤枉啊。”

　　“去查查赢离开阴司之后，都遭遇了什么，为父心中总感觉疏漏了什么”鬼主面色有些忐忑难安。

　　“众位道友，大秦天朝被镇压了，可惜跑了几个余孽”太易教祖眉头皱起，之前大家忙着施展秘法，来不及镇压逃走的修士，能在那般情况下逃走的修士，可都是大秦天朝最为顶端的高手。

　　“不过是一些余孽罢了，日后叫我门下高手去一一追杀围剿就是了”太斗教祖道。

　　“众位道友，热闹看完了，大秦天朝已经消失，还赖在我人族地盘做什么？”太平教祖抚摸着皇图，看向各路强者，下了逐客令。

　　“唉，赢也算是难得一见的俊杰，生为人杰，搅得诸天动荡，死亦为鬼雄，惹得天下震惊惶恐”狐神轻轻一叹，转身离去。

　　没有了利益，大家懒得在费口舌，纷纷转身告辞离去，不见了踪迹。

　　看着众人走远，太易教祖一双眼睛看向了大地，在大地深处有一尊石碑沉沦，永世不得见天日。

　　“永镇大秦这秘法，你们谁能看出些许门道？”太平教祖看着场中众人。

　　众位教祖摇头，太易教祖闭着眼睛，过了一会才道：“本座倒是可以看出一些门道，只是说不清楚。”

　　“咔嚓”一声惊天动地的神雷划过虚空，紫色的神光照耀的诸天万界带着一种华贵神秘色彩，虚空中风云汇聚，电闪雷鸣，一只虚幻的竖眼在缓缓形成。

　　“大秦天朝得天地寿数，气数未尽却被你等镇杀，岂能没有因果”玉独秀冷笑，看着大秦天朝无数的气数瞬间被黄天吸收，黄天经过几百年的孕育，已经有了成熟的形态。

　　“这是……”看着那竖眼，不论是教祖也好，妖神也罢，甚至于潜入了大地深处的魔神，俱都是如芒在背，瞬间毛骨悚然。

　　“天罚”太平教祖苦笑：“就知道，肯定要被天地法则反噬，没想到居然找来了天罚。”

　　不论是哪位无上强者看着那天罚，似乎都感觉到那天罚在看自己，死死的盯着自己，就在自己的正上方，随时都会落下。

　　众位强者分布四面八方，五湖四海，但这刑罚之眼似乎无视时间、空间，映照整个时空，贯穿过去未来。

　　玉独秀嘴角微微翘起，眼中带着道道玄妙之光，手掌一伸，屈指一弹，青莲裹挟着八卦炉向着空中的云层而去。

　　“老兄，借你的刑罚之力一用，射杀先天神兽的后裔，单凭我后天炼制的宝物，未必能做到，若是能沾染了刑罚之力，只待金乌犯了错误，到时候杀伤力倍增，会有天地加持”玉独秀笑了笑。

　　“嗡”

　　刑罚之眼瞬间将八卦炉吞噬，无数雷电疯狂灌注到八卦炉中，开始锤断那射日弓。

　　“大家小心，如今天罚非同小可，大家切莫大意！”场中众人你看我我看你，太易教祖喊了一声。

　　听着太易教祖的话，众人直翻白眼，这不是废话嘛，从最开始的爆猿，一直到后来的诸般大战，那个不是清楚的告诉众人，你们这些小子不要乱搞，小心我揍你们，天罚也不是吃素的。

　　“咔嚓”

　　“咔嚓”

　　“咔嚓”

　　无数道天雷滚滚，根本就容不得众人闪避，只见那雷电瞬间降临，打在了众位教祖的肉身、灵宝之上。

　　每一次肉身破碎，教祖的一丝丝本源都会被青天吸收，壮大着青天的力量。

　　不单单是众位教祖，就是众位魔神此时躲在大地深处，有大地浑浊之气守护，也依旧难逃恐怖的天罚，金身不知道破碎了多少次，本来圆满的金身都差点融化了。

　　“可怕”

　　东海上空，锦鳞与敖乐并肩而立，此时锦鳞的脸上满是焦急之色：“敖乐，你别任性了，这可是天罚，天罚之下暴漏你我的身份，你我一定是死定了，咱们和他们不一样，你可要想清楚了，莫要再任性了，为今之计，只有合你我之力，才有可能避过天罚。”

　　“死就死了，这世界上就我孤孤单单，孜然一人，活着有什么意思”敖乐看着天空中的刑罚，露出了一抹悲伤。

　　“你不想杀了我为你父亲复仇了？”锦鳞看着敖乐：“你只要叫我成为祖龙，你父亲虽然已经被我吞噬，但我依旧有办法将其复活。”

　　敖乐闻言目光一动：“真的假的？你我同时得到组龙传承，没有理由你会的、你知道的东西我不知道。”

　　敖乐一双眼睛怀疑的看着锦鳞，锦鳞道：“你还有心愿未了，你还有鸿钧的事情没有清算，你还没有振兴东海，完成你父王的心愿，你怎么能这般放弃，轻易死去？”

　　锦鳞此时太无奈了，若是平时，他巴不得敖乐去死呢，但现在不行啊，你要是死也要等到以后啊，度过天罚再死也不晚啊。


第2203章 张角成道，怨气何来？

　　锦鳞不是不想叫敖乐死，相反的他还巴不得敖乐死去，好被自己给吞噬掉，成全了自己，但是你死可以，你不能这个时候死啊。这个时候死不是坑爹嘛。

　　锦鳞一顿好说歹说，敖乐终于同意二人合力避开天罚，但天罚既然已经锁定二人，岂容二人躲避过去？

　　“轰隆”

　　即便是锦鳞与敖乐神通无量，法力无边，在面对着天罚之时，也不过是三击之后，便已经化为了粉末。

　　真身重组，再次被化为齑粉，唯一的好处是将自己的身份隐瞒了下来。

　　天罚散尽，众位教祖缺胳膊少腿的站在虚空中，一双眼睛看着远方，你看我我看你，脸上露出了怪异之色，太平教祖惊叫道：“不好，这天罚居然可以消磨本源之力，真是太可怕了，虽然磨灭的不多，但若是再来几次，肯定要受创。”

　　众位教祖俱都是变了颜色，不论是教祖也好，妖神也罢，甚至于魔神、龙君，本源都是一个修士的根本。

　　教祖万劫不磨，就是本源常驻，根本就不会有任何变化，所以才能抵抗住时间的力量。

　　但是现在本源被磨掉了一些，即便不是很多，也足以刺激众位教祖敏感的神经了，关乎着寿命之事，绝对没小事。

　　“看来日后要小心行事，免得在触动天罚，给自己找麻烦”太斗教祖苦笑了一声。

　　“如今人族诸侯国争斗不休，咱们心腹大患解决，还是隐居天外天修补本源吧，本源可是关乎着生死大计，马虎不得”太易教祖仔细的道。

　　“哈哈哈，青天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉。”

　　一声声狂笑之音传开，接着就见到无量气数向着张角汇聚，如今张角为天下反贼头目，天下所有诸侯都打着黄巾军的旗号，尊奉张角为大贤良师，这般气数滚滚，等于张角独享人族一半的气数，只见张角体内玄黄之气翻滚，不过是几个呼吸间，便见到铺天盖地的气运化为某一种玄妙的力量，被张角的道果吸收。

　　此时此刻，张角身前摆放着黄天排位，这天下气数三分，一份归属天下群英，一部分归属张角成道，还有一部化为黄天的养料。

　　“嗡”

　　张角周身仙机四溢，仙胎形成，终于跨过了那关键的一步。

　　“哈哈哈，哈哈哈，我终于成道了。太平，你这个老不死的，你宁可叫妙玉与王撰成道，也不将气数分给我，如今我终于成道了！我终于成道了！”张角仰天狂笑，霎时间天花乱坠地涌金莲，仙机阵阵向着莽荒大地铺盖而去。

　　“张角成道了？”玉独秀看着那仙机，轻轻一笑：“在我预料之中，如今黄天也该破胎而出了。”

　　“张角成道了？人族不愧是天地主角，短短几万年来人才辈出，妙玉在前，王撰在后，如今又出了个张角，人族怎么这般好运道”狐神与其余几位妖神正在回转混沌外的小世界，才刚刚迈步来到世界屏障处，就察觉到了张角散发而出的仙机。

　　“唉，老天偏爱人族啊，我妖族当年也为天地主角，怎么不见这般高手连续诞生”虎神郁闷的抓了抓脑袋。

　　妖族其实也不差，红娘成道已经算是好运到了，当年的妖族能和今日的人族比吗？

　　妖族当年一分为二不说，还与魔神族勾心斗角，大战不断，生灵涂炭，是何等的折损运道，能有红娘成道，已经算是烧高香，老天待其不薄了。

　　“既然成道了，咱们理应前去庆贺一番，也好尽了同道之谊”象神笑了笑，转身开始往回走。

　　“张角成道了？这小子大道最为诡异，实在是个祸害，早知道这小子会成道，当年就应该早早的将其扼杀于摇篮之中”蜈蚣老祖闷闷的哼了一声，瞬间飞出地面：“走吧，既然成道，岂有不庆贺之理。”

　　“张角成道了，在本座的预料之中”太平教祖看着仙机浩荡的源头，脸上带着得意的笑容。

　　众位教祖闻言沉默，一双双眼睛齐齐的看向了太平教祖，过了一会才听太易教祖道：“一门诞生三位无上，算上你便是四位，你是怎么做到的？莫不是你暗中耍了什么手段，叫我等八家喝西北风！张角成道本座可以理解，但是王撰妙玉居然成道，这个是怎么回事？”

　　太平教祖闻言心中暗道：“苦也！”

　　“众位道兄，你们可莫要冤枉我、怀疑我啊，说真的，本座现在还是一头雾水呢，你们问我我问谁去啊”太平教祖撞天屈。

　　说来也是巧合，妙玉成道乃是先天蟠桃，确实是怪不得太平教祖，张角成道是理所应当，毕竟是太平教祖选定的种子选手，不过王撰异军突起，确实是将太平教祖也打蒙了。

　　“太平，你这老小子素来都不安分，希望你这次没做什么令人不愉快的事情，你应该知道断人仙机后果的严重性”太斗教祖不紧不慢道。

　　“我可真的是冤枉的，你们要是不相信，大可自己查验啊，本座绝对配合”太平教祖信誓旦旦道。

　　看着太平教祖的样子，不像是撒谎，众位教祖沉默，太平教祖扯过一边的王撰道：“王撰就在这里，你们问问他，可是老祖我做了什么鬼。”

　　“确实是我自己机灵一动，心有所得，于是便成道了”王撰苦笑，成道还错了呢：“掌教师兄证道，本座去庆贺一番，先走一步，对不住了。”

　　看着王撰远去，众位教祖你看我我看你，俱都是面面相觑，不知道该说些什么好。

　　“恭喜张角师兄成道”王撰率先迈步来到张角不远处。

　　张角大袖一挥，供桌瞬间消失的无影无形，只见张角轻笑道：“有何道喜之处，你不是比我成道早了几百年。”

　　听着张角酸溜溜的话，王撰苦笑，他还能说什么？说多了就是显摆。

　　“怎么和教祖一个腔调啊”王撰心中嘀咕了一声。

　　“道兄，能成道就不错了，就是好的……成道也需要机缘是不是”王撰道。

　　“定然是教祖将我当做靶子，暗中扶持你这位真正的天骄，是也不是”张角死死的盯着王撰。

　　“师兄怎么如此说？你才是我太平道的种子人选，教祖怎么会做如此事，教祖不是那样的人！”王撰面色郑重道。

　　“不是那样的人？可笑，若不是那样的人，为何鸿钧会被教祖逼走？为何你与妙玉在我之前成道，教祖将妙玉送入天庭，看似是放弃，实则是避开人族的风浪，安心修行，却将我当成靶子推了出来”张角心中越想越不是滋味，就连成道的喜悦都减少了不知道多少。

　　“张角，你小子现在是媳妇熬成婆了，怎么样？成仙的感觉怎么样？”众位教祖联袂走来，尚未靠近，笑声已经传来，太平教祖脸上满是得意。

　　“不好不坏，说不出什么好，说不出什么坏，都是我自己努力的结果，成仙也在我预料之中”张角面无表情的道。

　　听着张角的话，再看看张角的面色，太平教祖顿时心中咯噔一下，暗自思索哪里出了问题，此时以太平教祖的见识哪里不知道是张角心中有了怨气，但左思右想也找不到事情的根由。

　　一边的王撰嘴皮子动了动，他倒是想给太平教祖说，但此时人多嘴杂，不是说话的地方，只能硬生生的忍住了。

　　看着张角的表情，其余几位教祖顿时眼睛一亮，心中大喜：“好玩了。”


第2204章 黄天出世

　　见到张角对自己不冷不热，不痛不痒的回答，虽然没有说明，但脸上全都是我很不爽三个字。太平教祖顿时一愣，不知道张角这怨气从何而来，但此时众位教祖、妖神、魔神当前，也不便多问，于是点点头，算作是应了一声。

　　其余众位教祖见到有热闹看，纷纷凑上前来一一与张角见礼，妖神、魔神、龙君纷纷恭贺。

　　就在众人在这里各怀心事的庆贺张角之时，殊不知道大千世界早就是波流暗涌，无尽虚空中一个土黄色的茧子在疯狂的吞噬着天下气运，下一刻却见虚空震动，在那茧子之中一尊模糊虚影破茧而出，大嘴一张将茧子吞噬的一干二净，一双眼睛扫视着无尽虚空，细一看其体貌特征居然与苍天极为相似，同样是完美无瑕的女性面孔，但是细一看却能发现二人长得绝对不一样，如果说苍天是威严，那么黄天就是包容、埋葬、容纳万物。

　　“吾名黄天，拜见道主”黄天对着冥冥之中行了一礼，瞬间与张角斩断了因果联系。

　　“起来吧，暂且隐居混沌之中，待到五方五天齐聚，便是我等统治大千世界之时”玉独秀身形出现在黄天对面，一双眼睛呆呆的看着黄天，似乎沉醉在黄天的包容之中。

　　“好厉害，还好你我是主从关系，不然本座必是已经中了你的算计”玉独秀来到黄天脚下，看着黄天八只蹄子，轻轻一笑：“去吧。”

　　黄天隐退，玉独秀一双眼睛打量着虚空，看向了正在为张角庆贺的众人，轻轻摇头：“死到临头了居然还不知道。”

　　玉独秀身形消失，虚空恢复了平静。

　　下界，正在与众人敷衍的张角突然猛地抬起头，眼中闪过一抹慌乱：“怎么黄天居然消失了？”

　　“张角，可是发生了什么事情？”张角眼中的慌乱虽然一闪即逝，但却被众位无上强者瞬间抓住，众人是何等修为，观察入微，张角的动作神态岂能瞒得过众人？

　　“没什么，不过是出现了一些微不足道的岔子罢了”张角轻轻的摇了摇头，一双眼睛看着远处虚空，嘴角微微翘起：“多谢众位道友庆贺，本来按照常理，本座应该划分部洲，然后大宴天下，可惜了……”

　　张角扫视了一眼破碎的莽荒大地：“可惜莽荒大地碎掉了，不过如今岛屿星罗棋布，我随便挑选一座就是了，大家随我前去庆贺。”

　　扫视虚空，张角眉头皱起，如今稍微大一点的岛屿，都成为了有主之物，或者是有准仙迁居，或者是有教祖占领。

　　似乎是看到了张角的难处，一边狐神捂嘴轻笑：“张角，我妖族的部洲大得很，你不如在我妖族的部洲画一个地盘算了。”

　　“胡说，张角乃是我人族仙人，怎么会去你妖族地盘”太平教祖瞪了一眼狐神，然后看向张角：“张角，咱们人族的地盘不下于佛家，乃是诸天万界最大的地盘之一，我等将一部分让给你，足够你开宗立派了。”

　　“多谢教祖好意，本座心中早有计较”话语落下，张角双手伸出，只见手掌过处几座小的岛屿瞬间被摄拿，然后拼合在一起，地脉勾连，瞬间化为了一座大的岛屿，或者说是大陆。

　　一阵烟尘激荡，几座岛屿拼凑完成，张角看着场中的众人轻轻一笑：“各位道友，这便是本座的道场，如今道场简陋，百废待兴，还要请各位助我一臂之力。”

　　十二魔神一笑，蜈蚣老祖嘎嘎怪笑：“好说好说，我等助你理顺地脉。”

　　一边说着，十二魔神施展神通，开始梳理岛屿上的地脉，不过是三五个呼吸的功夫，地脉已经被凝练为一体。

　　狐神一笑：“这岛屿太过于荒凉，我等助你重修生机。”

　　说着话的功夫，三位妖神将岛屿瞬间化作了枝叶茂密的深山老林，无数野兽在星辰中垂落，钻入了深山老林之中，使得整个岛屿瞬间生机盎然。

　　“既然是大陆，不可没有水脉，我龙族最擅长操控水之神通，这大陆水脉就交给我等吧”锦鳞手指一弹，不过是三五个呼吸已经叫这岛屿中的水脉勾连成网。

　　众位教祖眉头皱起，太斗教祖道：“既然如此，这宫殿交给我等就好了。”

　　正说着话的功夫，忽然间天地间温度不断升高，只见海中水雾蒸腾，数不尽的水汽冲天而起，整个大千世界的温度都在瞬间升高了四五度，那虚空中的太阳此时好像比平日里大了百倍不止，火焰四处迸射，熊熊的太阳真火点燃了无尽虚空。

　　“火”

　　“火”

　　“火”

　　三声清脆的女音传遍大千世界，一股股与仙机不同的玄妙气机向着莽荒大地扩散而去，所过之处天花乱坠地涌金莲，数不清的众生纷纷叩拜，众人齐齐向着星空看去，只见此时的星空似乎多了一个太阳。

　　狐神一愣，接着面色狂喜：“哈哈哈，本宫的努力果真没有错，羲和成道了！羲和成道了！哈哈哈，哈哈哈，大成的先天神兽啊。”

　　“羲和成道了？”看着空中多出来的一个太阳，场中众位教祖骇然失色，一边的十二魔神也是面色不好看，自己的老仇人成道了，增加了实力，心中能高兴才怪。

　　“居然成道了”锦鳞愕然，随即面色阴沉下来：“变数！又是该死的变数！这世间根本就不应该有三足金乌诞生，更何况东海的汤谷里还有十只……”

　　锦鳞忽然一愣，心中一动，然后不动声色道：“羲和居然成道了，果真是不凡，三足金乌的血脉确实是潜力无穷，东海的汤谷之中还有十只比之羲和血脉还要纯净的金乌，估计要不了多久也能成道！”

　　果真，锦鳞的话语落下，场中众人俱都是面色一变，狐神有些气急败坏的看着锦鳞：“锦鳞你这厮什么意思？”

　　见到十二魔神眼中缭绕的杀机，教祖眼中闪过的一抹阴翳，狐神顿时坐不住了，忍不住骂了一声。

　　“有劳龙君费心，那十只小金乌稍后我等就接入天外天”象神淡漠的看了锦鳞一眼。

　　祖龙虽然可怕，但象神走的是力之大道，要战胜一切粉碎虚空，岂会畏惧祖龙？

　　象神相信，自己的力之大道不会比祖龙的大道差。

　　看着场中众人的表情，此时气氛微变，张角正要开口，太易教祖已经先开口道：“你们几个畜生莫要高兴的太早，羲和毕竟根基浅薄，虽然侥幸开启了上古血脉，然后一路走到今天，但你们别忘了，羲和不是纯种金乌血脉，其根基还是一只乌鸦，想要血脉大成，还需度过劫数才行，不然只怕是要被太阳真火化为灰烬。”

　　听了太易教祖的话，众人也没心思去关注张角，一双双眼睛俱都是纷纷的向着星空看去，看着那不断燃烧的两个太阳，心中此时心思各异。

　　“成功，你一定要成功，你若是能成功的证道，我妖族又可夺取人族一部分气运，趁机稍微扳回一局，我妖族与人族、魔神比起来，根基还是太浅薄”虎神在一边嘀咕道。

　　妖族天宫，白虎的一双眼睛看向虚空，庚金杀伐之气不断交织流转，许久之后才轻轻一叹：“我乃是纯种虎神子嗣，为何成道的不是我，而是你？我比你努力，比你享受的资源多，为什么成道的是你而不是我！为什么！”

　　“吼~”白虎一声怒吼，震动妖宫。


第2205章 羲和成道

　　“赢就是你的心结吗？如今随着赢被彻底的埋葬于无尽沉沦之地，你的心结也终于被斩杀了吗？”玉独秀轻轻的伸出手掌，抓住了眼前的阳光，看着虚空中的二日争辉，眼中月色圆盘闪烁。

　　羲和知道赢的身份，玉独秀一点都不奇怪，要是羲和不知道，玉独秀才会好奇呢。

　　玉独秀嘴角微微翘起，眼中带着点点金光，露出了怪异的笑容：“好好，你要进化为先天神兽，不用与这方天地斩断因果，不然可就麻烦喽！想要破解成蝶，还要经过死劫的洗练，你准备好了吗？”

　　玉独秀轻轻一叹，眼中满是惋惜，没有人知道羲和经历了什么，再赢沉沦之日，羲和的内心中经过怎样的蜕变，怎样的煎熬，才能一举打破血脉枷锁，借助那股痛苦成道。

　　玉独秀看得清楚明白，此时羲和整个人都在火焰中挣扎，化为了一只金色的三足金乌，三昧真火在其周身百窍、血脉之中熊熊燃烧，丝丝入扣的将其包裹住，逃脱不得。

　　熬过去，海阔天空。熬不过去，化为灰烬。

　　这就是仙道法则，想要长生不死是有代价的。

　　“唳~~~！”

　　一声痛苦的啼叫传遍大千世界，只见那黑色的杂质经过太阳真火的锤断，一点点排出血脉之外。本来殷红色的血液，此时变得逐渐带有一种神圣的光辉，道道大道天音唱响。

　　不单单是血脉在蜕变，就是灵魂也在蜕变，由后天化为先天，不下于人化为仙人这般，难如登天，每一分每一秒对于羲和来说，都是一种煎熬。

　　“唳~~~”

　　羲和开始在虚空中乱串，融化了无数的星辰，似乎这样可以减轻自己的痛苦。

　　玉独秀面无表情的站在那里，看着叱咤九天的羲和，轻轻一叹：“每一滴血液，每一块肌肤，每一寸元神都会重新铸就，彻底脱离凡尘，化为高高在上的神祇，有多痛苦，就会有多大的成就！挺住啊！”

　　无数焦糊的羽毛燃烧着熊熊的太阳真火在坠落，此时羲和周身太阳真火升腾，在其体内有数不清的玄妙之光不断鼓荡，不断有破碎的内脏、血液、骨骼一点点硬生生的钻出来，被排挤出来。

　　新的神血诞生，自然会彻底清除后天、不纯的血液，新的骨骼诞生，自然也会将后天的骨骼化为齑粉，排出体外。

　　外人看起来不过是三两日的功夫，但对于正在煎熬中的羲和来说，每一秒都仿佛是千万年。

　　“真没想到，羲和居然在这个时候成道了，羲和都能成道，那十只金乌没有理由不能成道，到时候论人数，只怕是魔神要甘拜下风了”锦鳞此时不紧不慢的开口，顿时叫虎神、象神等妖神面色狂变，气得咬牙切齿，但却强行忍住不说话。

　　“可惜了，乾天命苦，若是能熬到羲和成道，有羲和扶持，未必不能成就帝王大道，可惜了……”敖乐在一边是时挑拨：“不知道羲和成道之后，会不会为他的夫君复仇，俗话说得好，一日夫妻百日恩啊。”

　　“这……”妖神面色狂变，齐刷刷的看向了教祖，太平教祖面色阴沉道：“确实是一日夫妻百日恩，当年你杀鸿钧之时，也不知道心中有没有犹豫过，夫妻之情实在是可笑得很。”

　　听着太平教祖的话，敖乐周身混沌之气缭绕，眼中杀机狂闪，每个人都有心中的禁忌，这个禁忌是一块伤疤，是一块逆鳞。

　　龙有逆鳞，触之必怒。

　　“息怒，现在不是动手的时候”锦鳞挡在了敖乐身前。

　　“好！你好得很！当年要不是你们威逼陷害，鸿钧又岂会与我联姻，我等不过是逢场作戏，露水夫妻罢了。他入我东海为的是先天神水，本宫为了他的祖龙真血，不过是我海族技高一筹罢了，成王败寇，有什么好耻笑的”敖乐眼中杀机闪烁。

　　“还说你不在乎，越是动怒，越暴漏你心中的弱点”锦鳞压低嗓子道。

　　有的时候，怒气不是你想控制，你就能控制的。

　　看着敖乐气的身子颤抖，怒火欲要喷薄而出，众位教祖果断住口，没有继续刺激下去，闲着没事大家呆一会多好，哪里有时间去和人打斗。

　　时间在一点点流逝，众人看着星空中羲和的蜕变，默不作声。

　　“轰！”

　　忽然间那火球炸开，太阳真火在星空中四处喷溅，烧的虚空闪烁着点点黑光，空间壁障被烧成了虚无。

　　“好可怕的力量”场中众人你看我我看你，眼中满是震撼，羲和不愧是先天神兽，这先天太阳真火被其驾驭到了极致，只是余波便烧穿了虚无，破开了世界屏障，更逞论是真正的先天太阳真火有何等威能。

　　“成功了”玉独秀轻轻一笑，看着照耀大千世界的无量神辉，玉独秀眼中带着点点玉色光华，不断推演着冥冥之中天机：“果真不一样、果真不一样，神兽成道确实是不同凡响！与寻常仙人成道不一样，仙人成道是天地同贺，而神祇是天地共振，法则争鸣为之庆！”

　　“怪不得仙人与先天神祇水火不容，原来修行方法也是南辕北辙。妖族与人族修行方法不一样，但原理却一样，而先天神祇就不同”一阵冷风传来，寒缡来到了玉独秀身边。

　　看着冰雪为肌骨的寒缡，玉独秀苦笑：“我当时确实是不应该熔炼你的本源，弄的现在本座行踪在你眼中一览无遗。”

　　“你不是也知道本宫的踪迹吗？甚至于本宫的想法隐秘你都知道”寒缡看了玉独秀一眼：“羲和成道了，那十只小金乌日后也必然成道，你想好怎么解决了吗？”

　　“此事不用我想，早就有人坐不住了”玉独秀拿眼睛扫视着下方气氛怪异的众位无上强者，然后摇摇头：“一群乌合之众。”

　　“唰！”

　　满天太阳真火收敛的一干二净，但见羲和整个人笼罩在神光之中，周身天花乱坠，异象连连不断闪烁。

　　“恭喜道友成道”狐神上前轻轻一笑。

　　“见过道友”羲和周身笼罩在神光之中，对着狐神行了一礼。

　　“当年先天神祇、神兽被斩尽杀绝，好些年没有看到先天种类成道了”蜈蚣老祖满面唏嘘。

　　场中众人你看我我看你，俱都是点点头，敖乐一双眼睛扫视着羲和，然后一笑：“恭喜道友获得新生，自此之后寿与天齐，长生不老！”

　　“客气”羲和不紧不慢的点点头，一双眼睛扫视全场，最后将目光看向了张角：“道兄既然已经准备好了宴席，本宫正好借助道兄的地盘，宴请各位道友，咱们一起庆贺，道兄不介意吧？”

　　“不介意，人多反而热闹，大家赶紧入座吧”张角点点头，众人随着张角走入道长。

　　“你不去看看？”玉独秀看着寒缡：“冰火可自来都是死敌，水火不相容。”

　　“未必！在本宫之前可是还有敖乐与锦鳞挡着呢，我已经练成了绝对零度，天下万法都可以克制”寒缡笑了笑：“你整日在暗地里做老鼠，何时才是个头啊。”

　　玉独秀闻言笑了笑：“快了，我的布局要完成了，你以为我想整日里做这种见不得光的事。”

　　“你都不去，本宫也懒得去，都是一群乌合之众，去了又有什么意思”寒缡嗤笑一声，在冰雪之中回转了自家世界。

　　“寒缡！”玉独秀自言自语的嘀咕了一声，看了看正在宴饮的无上高手，身形瞬间消失在虚空中。


第2206章 一线生机

　　“射日弓”

　　大地浑浊之气深处，玉独秀手掌伸出，缓缓的拿出了一张古朴黝黑的弓箭，九支长箭散发着点点寒光，雷光在慢慢闪烁。

　　“当年乾天胆敢对我孩儿下手，如今正要你尝尝丧子之痛，叫你子孙断绝，何须魔神族修士动手，此事本座要亲自动手，方才能解我心头之恨”玉独秀手掌缓缓伸出，拿住了射日箭，慢慢的将箭矢擦拭完毕，放入自家箭囊之中，只见其手中一道玉色光华浮现，化为了一道天子印玺。

　　“十二魔神都没有好东西，看我如何陷害你等！”玉独秀冷冷一笑，身形转动之间已经化为了魔神部落的一位修士，慢慢的把玩着手中的蠢萌轻笑。

　　外界。

　　一场酒宴散去之后，众位教祖、妖神、魔神俱都是各回各家，各找各妈。

　　回到天外世界，太易教祖道：“妖族的十只金乌，始终都是我心腹之患。”

　　“今日羲和证道的威势，咱们瞧得一清二楚，若是十日腾空，本源叠加，岂还有咱们活路？”太斗教祖沉默了一会才道。

　　“怕不单单咱们这么想的，就算是魔神，也这般想的，这种事情大家可以合力出手，可不能叫咱们自己背黑锅啊”太黄教祖抓了抓衣襟。

　　太易教祖闻言沉默了一会，然后才道：“这事不能和魔神合作，若是叫魔神将消息捅出去，咱们与妖族必然决裂，到时候形势可就不受咱们控制了。”

　　听闻此言，几位教祖你看我我看你，太易教祖道：“还需想办法算计了那十只金乌，却又不留半点痕迹，我人族擅长天机，此事诸天万界共知，所以咱们可不能动用天之术，不然第一个被怀疑的就是咱们。”

　　“不动用天机，那怎么算计？”王撰一愣。

　　“本座已经心有主张，想办法叫那金乌离开东海，然后叫魔神族射杀了金乌”太易教祖道：“叫金乌离开东海不难，难的是如何镇杀金乌，此事容本座三思。”

　　众位教祖正在那里商议，殊不知魔神族也在思虑着如何除掉妖族的这些大敌。

　　“我魔神族与妖族水火不容，此事不用考虑，那十个小孽种一定是要想办法镇杀的”鄂神咬牙切齿道：“妖族倒是好运道，一次居然就有十个仙道苗子，若是真的叫十只金乌成道，岂还有咱们活路？”

　　“如何镇杀金乌，还不被妖族怀疑是关键”狼神慢慢的思索道。

　　“人族的几位教祖也动了杀心，此事还是想办法给人族黏连上才行，叫人族动手，我魔神族置之事外”牛魔神闷闷道。

　　“教祖可不是那么好算计的，此事且容我等三思”鄂神道。

　　人族与魔神族在这边暗中算计，殊不知妖族也早就起了警惕之心，才回到天外天，狐神就看向了羲和：“乾天之事，已经发生，那是人族内部的事情，我等也不好多插手。如今众位教祖、妖神可都是盯住了十只金乌，你打算怎么办？”

　　“娘娘的意思是？”羲和看向了狐神。

　　狐神手指敲了掉案几：“本宫的意思是，将几位小金乌接到这妖族皇庭中来，不给外界任何可乘之机。”

　　羲和眉头皱起：“娘娘，当年之所以将金乌安置于东海，就是为了叫金乌在初生之时，便领悟水之至柔，懂得刚柔并济之道，若是等修为大成，再想领悟刚柔并济，不知道要花费多少苦功，本宫不赞同将十只小金乌接回来。”

　　“若是不接回来，被人暗算了怎么办？”象神在一边开口。

　　“本宫亲自坐镇东海，倒要看看那个敢算计”羲和眼中火焰闪烁。

　　“倒也是个法子，只是你要是去镇守汤谷，不等十只金乌成道，你是休想离开，这外面的花花世界也与你无关，你能忍受得了吗？”虎神看着羲和。

　　“乾天已死，本宫如今了无生念，倒不如就这般了此残生，照顾我家孩儿算了”羲和低着头道。

　　听着羲和的话，几位无上强者俱都是面色一变，羲和的意思是想要归隐，不在参与妖族的一切事物，日后妖族的事情与她也无关。

　　不待众位妖神开口劝阻，羲和已经化作流光，破开世界屏障，落入了东海之中。

　　“你有什么打算？先天神灵、神兽乃是天地守护者，必须要斩尽杀绝！羲和也就罢了，这十只金乌绝不能再给其成长的机会”敖乐看着锦鳞。

　　“此事本座心中有了计策，你放心好了”锦鳞轻轻一笑，心中暗道：“黄毛丫头，和我比你还嫩着呢。”

　　看着羲和坠入东海汤谷，锦鳞与敖乐对视一眼，敖乐道：“妖族的几位妖神可都是聪明人，已经有了防备。”

　　“呵呵，等着看好戏吧”锦鳞嗤笑了一声。

　　大地深处，玉独秀眉头皱起，盘坐在虚空中：“不对劲啊！我还要去看看爆猿这老家伙，也不知道这些年这的老东西修为到了何种地步，这老家伙是个变数，本身就属于妖族，可不能漏算了他！”

　　说完后玉独秀化作原型，拿起射日弓射日箭，慢慢的向着远处的魔神部族走去：“此事由我亲自动手，太过于冒险，还是寻一个魔神族强者暗中操控的好。”

　　玉独秀放眼打量着整个魔神部落，眉头皱起，此时的魔神部落大猫小猫两三只，高手确实是有，但却不给自己可乘之机。

　　玉独秀心中默默思量，过了一会才道：“一线生机。”

　　月亮之上，广寒宫中，嫦正无聊的坐在那里，一双眼睛呆愣愣的看着远处荒凉的宫阙发愣。

　　突然间眼前多了一道人影，嫦顿时吓了一跳：“你怎么来了？大神，求你救救我夫君！”

　　嫦看着眼前的人影，先是一惊，随即却又大喜，猛地跪倒在地。

　　“起来吧”玉独秀轻轻一叹，看着眼前的嫦，长生不死神药确实是个好机会。

　　“还请大神救救我夫君”嫦焦急道。

　　“你夫君是无上强者，我如何救他！”玉独秀摇摇头。

　　“大神，你一定有办法，你一定有办法！”嫦的一双眼睛流波闪烁，死死的盯着玉独秀。

　　玉独秀闻言轻轻一叹，缓缓的伸出了手掌，一道生机在其中流转：“也罢，我这里有一线生机，或许可以救其一次，只是日后你们夫妻劫数重重，你可能承受？”

　　“还请道长施法”嫦恭敬的跪倒在地。

　　玉独秀点点头：“我要你夫君与你的一缕精气，若是能刺激了你夫君的精魄，或许有几分机会。”

　　嫦闻言缓步来到了翌的身边，轻轻的抚摸了翌一会，然后才对着玉独秀道：“还请道长动手吧。”

　　玉独秀闻言点点头，上前一掌拍在了翌的眉心，一缕精气被其摄取而出，然后又落在了嫦的眉心处，抽走了一缕精魄，转身就走：“三十年后，自可见分晓。”

　　说完玉独秀转身就走，消失在月宫中。

　　“一线生机”玉独秀手中一线生机流转，瞬间没入虚空不见了形迹，与那两缕精气熔炼，然后一线生机被收回，玉独秀迈步来到轮回之处，手中射日弓与射日箭落入了翌的精气之中，然后挥手将两道精气抛入了六道轮回之中。

　　“一线生机啊，我倒要看看翌的一线生机在哪里，如何恢复自己的记忆”说完后玉独秀一眼望断虚空，不见了踪迹。

　　魔神部落与人族部落，一场似曾相识的经历正在上演，一对男女同时转生，演绎出似曾相识的故事。


第2207章 熟悉的香味，在见香炉

　　一切都是似曾相识，一个是魔神族的绝世天骄，犹若是彗星划过虚空，另外一个是人族的绝世美人，不期而然的相遇，一切都是那么自然。

　　“后羿，你小子行啊，你的天资真高，大概只有当年的翌才能与你相比，你的资质不下于当年的翌，只可惜了……”一位准魔神看着后羿，沉默了一会才道：“牛魔神亲自赐封你为后羿，可见对你的期盼，女人是祸水，当年的翌就栽在了女人身上，你可以多加小心。”

　　看着远处正在洗衣做饭的嫦，后羿轻轻一笑：“你放心吧，我一定会比翌更出色。”

　　“你小子努力吧，如今你的魔神真身即将凝练，化为不死之身，关键之时千万莫要放松，须知妖族可是时刻都盯着咱们，等着暗中算计呢”那准魔神道。

　　东海，汤谷。

　　玉独秀缓步而来，一双眼睛看着浩荡直冲九霄的神光，微微翘起了嘴角：“陆压，为父来了！”

　　汤谷中，羲和看着正在修炼玩耍的十只金乌，露出了喜悦之色，只是目光落在第十只金乌之时，面带异色，眼中蕴含着异样光华。

　　“我不明白，我天资出众，为何母后不疼爱我，总是特别奇怪的看着我”陆压依旧是金乌模样，只有篮球大小，悬浮在虚空中，眼中带着淡淡的悲伤。

　　“因为你的血脉和他们不一样”一道淡淡的话语在耳边响起。

　　“父亲！你已经几万年没有看我了，孩儿还以为你不要我了”陆压闻言瞬间转过身扑在了玉独秀怀中。

　　空间微微波动，玉独秀虽然与羲和相距不过是几十里，但却仿若是天涯海角，以玉独秀的手段想要瞒过羲和，不是很难，设置障眼法连带着十太子蒙蔽掉也不难。

　　“父亲”

　　十太子在玉独秀怀中乱撞，先天神兽年龄漫长，几万年过去，三太子也不过才人类的几岁年龄罢了。

　　“你要记住，你体内流畅的乃是天之血脉，高贵无比，与他们可不一样”玉独秀一笑，手掌一伸，捞住了十太子毛发之中的小红葫芦，一双眼睛带着怪异笑容：“爆猿道兄几万年来已经超脱，为何不离开此地？”

　　“我当初约定十万年，如今十万年已经过去，为何不离去？”玉独秀看着手中的斩仙飞刀，一道虚幻人影缓缓走出，慢慢凝实，化为了爆猿的样子。

　　此时的爆猿早就没有了当日的那种暴躁，一切都是出乎预料的平和。

　　“你没有归来，十太子安危没有着落，我怎么敢离开？这些年来暗中下黑手的没有一万也有八千，都是准无上强者，甚至于无上强者也有来过，不过都被我惊退，这么大人情，你如何还我？”爆猿看着玉独秀，眼中金光闪烁。

　　“说什么报答，未免太见外”玉独秀嗤笑：“大不了请你喝几次酒罢了！”

　　“也好”爆猿点点头。

　　“你如今可以离去了，接下来的事情，我不想将你卷进来，也不想看到你的身影”玉独秀抱着十太子，面不改色，声音悠悠。

　　“确实是该离去了，可是我舍不得”爆猿苦笑了一声：“几万年朝夕相处，总归是有感情的不是吗？”

　　玉独秀闻言沉默，爆猿道：“你要对金乌动手了？我知道你的性格！”

　　“这是大势，你今日能挡我，来日教祖、妖神、龙君必然会惦记上你”玉独秀看着爆猿：“这里不关你的事情了，回去之后请你喝酒。”

　　“唉”爆猿轻轻一叹，转身离去。

　　“喂，你的葫芦”玉独秀看着手中的葫芦，这葫芦中开辟着一方世界，世界颇为别致，玉独秀看了也是可圈可点，潜力无穷。

　　“这么些年了，这斩仙飞刀就留给十太子做个纪念吧，里面装着我的一部分力量，虽然及不上原来的斩仙飞刀，但可以解决许多小麻烦”爆猿头也不回的消失在虚空中，唯有声音缓缓传来。

　　“机会只有这一次”玉独秀缓缓将斩仙飞刀塞在了陆压的羽毛中，心中暗自算计，爆猿回归，妖族必然大肆庆贺，趁机分散了众位妖神的注意力，等妖神反应过来之后，也已经晚了，打的就是一个时间差。

　　爆猿知道玉独秀的计划，斩杀的是妖族的精英、未来，但是那又如何？他能拒绝玉独秀吗？他敢破坏玉独秀的计划吗？

　　这厮造化境界的时候居然可以将自己镇压，如今修为更加深不可测，爆猿有那个胆子吗？

　　爆猿被玉独秀给吓破了胆，若是真的反抗，玉独秀未必能奈何得了这厮。

　　“我就知道，你肯定会来的”玉独秀不远处，一团混沌悬浮，与周边虚空完美融合在一起，谁也发现不了锦鳞与敖乐的踪迹。

　　“你倒是了解鸿钧”敖乐嗤笑了一声。

　　“自从鸿钧诞生之后，我就一直注意着他的一举一动，若是说了解，我甚至比他自己更了解他，此人已经完全违背了天道，踏上了歧途，自以为天地，要总理乾坤秩序，如今妖族想要打破平衡，鸿钧当然要插手”锦鳞冷冷一笑：“这厮疯了，还真把自己当成天地意志了，到处搞什么平衡，胡乱算计搅局，简直是不可理喻，咱们以后少和这疯子打交道。”

　　“你等了这么长时间，就是为了等鸿钧？”敖乐道。

　　“鸿钧既然来了，那肯定是已经安排好了一切，咱们只需算计了鸿钧就行。羲和牢牢看守着小金乌，咱们根本就没有下手的机会，如今鸿钧来了可就不一样了……”锦鳞嘿嘿冷笑。

　　“你有办法对付羲和瞒过羲和感应？”敖乐道。

　　“看看这是什么”锦鳞手中拿了一个黑色的盒子，缓缓打开之后，里面出现一尊香炉，随手点燃后，锦鳞立即将香炉给抛飞，暗中藏在了海石之中，屡屡香气缓缓冲天而起。

　　“你居然施展这个东西，这不行！不能用在鸿钧身上！”敖乐伸手要将香炉打翻，却被锦鳞拦住：“你可别忘了，你已经与鸿钧恩断义绝了，更何况……这东西鸿钧早就享受过了，当年女儿国那大小狐狸，可是叫鸿钧享受了无尽的齐人之福，本座好生的羡慕。”

　　若是狐神再此，定然一眼就认出这香炉的来历，然后与锦鳞大战三百回合。

　　“去吧！去吧！”在锦鳞的操控下，香炉的烟火不着痕迹的没入了玉独秀与羲和的口鼻之中。

　　“怎么有一股香气？而且还这么熟悉”玉独秀嗅着鼻子间的香气，露出疑惑之色，想不起在哪里闻到过。

　　“哪里来的香气？”羲和正端坐在案几上，忽然闻到香气之后，顿时一愣，慢慢站起身道：“事情反常即为妖，还需探查清楚。”

　　“好热”玉独秀推开陆压，只感觉体内冒火，口干舌燥，大脑发晕：“羲和？我怎么会突然想到羲和？”

　　玉独秀迷迷糊糊的暗中苦笑，然后跌跌撞撞的下意识向着羲和寝宫而去，与羲和撞了个满怀，瞬间天雷勾地火，将羲和给死死的抱住，化作流光消失在原地，只留下陆压站在那里无语至极。

　　“这可是祖龙的麝香，用一点少一点啊”锦鳞见到二人离去，感觉跑到石头缝里去巴拉香炉。

　　“嗖！”

　　一只玉手快了锦鳞一步，瞬间连带着石头、香炉一起卷走。

　　“还给我”锦鳞死死的盯着敖乐。

　　“哼！”敖乐将香炉收起：“还给你？叫你去祸害别人吗？”

　　说完之后，敖乐转身离去。


第2208章 金乌啼叫天下动

　　看着敖乐负气离去，锦鳞无奈苦笑：“何苦啊，你可是混沌中最为伟大的存在祖龙，何必去在乎一届凡夫俗子。”

　　敖乐离去，锦鳞不能离去，这事情还没办完呢，好不容易将羲和支开，要是不将十只金乌坑出去，之前的宝物不是白浪费了，反而成全了鸿钧的齐人之福。

　　“啧啧啧，神体啊，乾天都没有机会享受，被你小子摘了第一口”锦鳞口中啧啧有声，化为了一个老者，来到了汤谷之中。

　　所过之处，无数暗中守卫的妖族修士瞬间被锦鳞击毙，此地不可能有准仙镇守，准妖神级别强者是何等的高傲，就算是面对着无上强者也未必会畏惧，又怎么会来看守十只金乌？即便十只金乌是妖族的未来。

　　“你是什么人？”见到锦鳞所化的老者，十只金乌迎了上来，围绕着锦鳞转悠不停。

　　“老夫见过十位太子，老夫乃是妖族的老臣，听闻十太子隐居于此，特意过来拜见几位太子，我妖族举族上下可都是等着几位太子出关呢”锦鳞声音带着一股蛊惑。

　　听着锦鳞的话中提起自己，十只金乌顿时来了兴趣，老大道：“你这老儿且说说，外界如何说起我们兄弟？”

　　“这……这怕是不好吧！”锦鳞脸上满是犹豫：“外界的话不甚好听，都是些流言蜚语，几位太子还是不听的好，免得冲撞了几位太子。”

　　“你说来听听，我等恕你无罪”老三落在了锦鳞的脑袋上。

　　锦鳞眼中杀机一闪即逝：“好你个小金乌，居然敢在老祖我脑袋上落脚，简直是太岁头上动土，由不得你不死！”

　　“前些日子，妖族与人族、魔神族大战战败而归，战场中不见几位太子，妖族中人说太子是胆小鬼，胆小怕事不配为我妖族的太子，还说……”锦鳞面带犹豫。

　　“大胆，居然敢说我们兄弟是胆小鬼，还说了什么，你继续说啊”老四周身羽毛瞬间炸开，熊熊的太阳真火燃烧而起。

　　“前些日子，天帝战死，不见你等兄弟出山为天帝复仇，大家都说几位太子是懦夫……是我妖族的耻辱”锦鳞面带怪异之色的看着几位金乌。

　　“混账，安敢如此小瞧我们兄弟！”老大怒火冲天，毛都炸了，一双眼睛怒视着锦鳞，转过身对着其余的几位太子道：“众位兄弟，咱们身为妖族的太子，理应叫这些混账知道咱们兄弟不是无能之辈，不然岂不有损我等威名？日后如何服众？”

　　“人族与魔神族的混账居然胆敢杀害我等父亲，怪不得母亲今日怏怏不乐，真是可恶至极，我等身为人子，理应为父亲报仇，将那杀人者斩杀”三金乌道。

　　“老头，你说杀害我等父亲的是谁？”老四怒视着锦鳞。

　　“杀害天帝者，乃是教祖、魔神是也！若是几位太子能为天帝陛下复仇，我妖族定然是举族振奋，赞赏太子之神威，未来的天帝之位，妖族主宰非几位太子莫属”锦鳞脸上满是激动：“以几位太子的神威，区区教祖、魔神，杀之还不是举手投足之间，手到擒来。”

　　听着徐福蛊惑的话，这没有见识的十只小金乌顿时被忽悠晕了，虽然有传承记忆，但五万年来能接受多少？就像是小孩子看电影一样，能吸取教训吗？

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“……”

　　接连十声破空之音响起，看着十只金乌跃出水面，锦鳞顿时笑了：“蒙蔽天机！”

　　混沌之气朦胧，模模糊糊的遮蔽了命运长河，隔绝了天外天与大千世界的感应。

　　“出手了？”

　　看着跃出水面的十只金乌，众位教祖俱都是眼睛一亮，太斗教祖道：“动手的倒是快，也不知道是谁出手。”

　　“不管是谁，咱们需助其一臂之力，遮掩了妖族与魔神族的天机，本座颠倒阴阳变换乾坤，将那小金乌引到魔神族的部洲去”太易教祖笑了笑：“这十只小畜生是冲着人族来的，出手者无非是魔神与龙君，岂能叫这十只小畜生折在咱们的手里？咱们暗中出手，将金乌引到魔神族。”

　　众位教祖齐齐施法，手中道道流光闪烁，瞬间击穿了命运长河，太易教祖拨动命数，十只小金乌毫无防备的就中了算计，向着魔神族部洲而去。

　　此时大千世界内有妖族强者看着天空中多出来的十个小太阳，起初还奇怪，后来睁开法眼，看到金乌本体，心中暗道：“十金乌有妖神守护，定然是十位太子在汤谷呆的烦闷，所以才跑了出来。”

　　此时此刻，大千世界妖族众人你看我我看你，俱都是不以为意，十日横空这般大的动静，定然瞒不过妖神。

　　天外天，狐神世界，看着突然出现在面前的爆猿，众位妖神面面相觑，接着就是大喜。

　　又有一位妖族高手诞生了，而且还不是普通的无上强者，是一位超脱了大千世界的无上强者，狐神二话不说，开始摆开宴席。

　　“爆猿，这十万年你倒是好生的逍遥，我等在外面各各都是因果缠身，你这十万年跑到哪里去了？”虎神看着爆猿，眼中满是好奇：“当年你遭受天罚，真身受创，如今伤势不但好了，而且看起来更上一层楼。”

　　“也是机缘啊”爆猿喝了一杯酒水，脸上满是得意：“本座福大命大，这诸天万界那个能要得了我的命？”

　　说到这里，爆猿打量着场中的众位妖神，然后咧嘴一笑：“没想到妖族居然发生了这么多变故，这小狐狸都已经成道了。”

　　小狐狸轻轻一笑：“也是运道好，机缘来了，挡也挡不住！”

　　“确实是这个理”爆猿道。

　　妖族有高手回归，自然是要天下庆贺，狐神的世界中大摆筵席，四处派遣高手发请帖，只是这各路准妖神去了许久，迟迟未归，令众位妖神心中有些不安。

　　“此时已经过去了两三日，怎么各路修士去了那么久，也不见回归？大千世界不见丝毫的动静？”狐神眉头皱起：“此事必然有其蹊跷。”

　　以准仙之能，一日间游遍三山五岳大千世界，实属正常，根本就用不了两三日的功夫。

　　正说着，忽然下方大千世界内传来阵阵惨叫，惊得众位妖神猛地站起身，爆猿手掌一抖，听着那惨叫声心中一颤。

　　“混账！”汤谷宫殿之中，羲和一边与玉独秀纠缠在一起，一边怒骂了一声，但却抱着玉独秀死死的不肯松开，此时满地都是破烂的衣衫，萝袜到处纷飞。

　　忽然听到外界的一声声悲惨的啼叫，羲和猛然间惊醒，看着压在自己身上的玉独秀，二人光溜溜的纠缠在一起，顿时羞愤至极，一脚将玉独秀踹飞，瞬间卷起地上破损的衣衫，化作流光向着汤谷而去。

　　此时没时间和玉独秀计较，之前耳边恍惚之中传来金乌的惨叫之声，叫羲和心中难安。

　　看着羲和离去，玉独秀的药劲也过去，顿时清醒过来，看着凌乱的宫殿、被子、大床，顿时心中一突：“不好！惨了！闯祸了！”

　　说完之后，玉独秀瞬间卷起衣衫，化作流光消失在汤谷之中。

　　汤谷之外，敖乐站在角落里，看着两道流光相继离去，紧紧的攥住了手掌，眼中怒火闪烁：“贱人！贱人！一对狗男女。”

　　“行了，别再汤谷附近转悠，免得东窗事发之时，被人搜到咱们的踪迹，找到你不要紧，可别将本座牵连进去”锦鳞出现在敖乐身边。


第2209章 射日

　　太阴星上，嫦握着手中的一缕精气，许久无语，呆呆的看着下界，玉独秀不知道何时来到了嫦的身边：“胜负成败，在此一举。”

　　“真没想到，就这么死了！”嫦看着玉独秀眼中满是苦笑：“我与翌不能花好月圆，我倒是希望后裔与她有一个好的结局，这两缕精气代表的是我们两个人，看到他们在一起安静的生活，我心中就已经很满足了。”

　　“唉”玉独秀一叹：“呆在太阴星上，是你的宿命，能否逆转就看今朝。”

　　说完之后，玉独秀闭目不语，仿佛是一颗枯树，静静的站在那里，许久不语。

　　“十太子是你算计出来的？十太子离开汤谷，必然会有生命危险，到时候妖神找上门，你麻烦大了。为了我们两个，你冒如此大险，不值得”嫦的一双眼睛静静的看着玉独秀。

　　玉独秀闭着眼睛，没有回答嫦的话，只是静静的看着下界形势发展。

　　“哈哈哈，下方就是人族吧？咱们兄弟展开太阳真火，给这些混账点厉害瞧瞧，所过之处一切都焚烧殆尽，也免得妖族那些家伙小瞧咱们兄弟，将咱们兄弟给看扁了”大金乌一声清越的鸣叫，瞬间周身太阳真火铺天盖地宣泄而出，整个人仿佛是成为了一颗小太阳。

　　“轰！”

　　十只金乌纷纷施展手段，下方无数魔人部众脱水而死，化为了一具具干尸，然后在瞬间点燃，成为了滚滚太阳真火的养料，只见十只金乌过处，江河蒸发、暗流断绝，整个魔神部族化为涛涛火海，不断宣泄着自己的力量。

　　“哈哈哈”

　　十只金乌狂笑。

　　“孽畜，受死！”

　　有魔神族修士冲天而起，欲要镇杀十只金乌，只是尚未靠近，便已经被点燃，化为了一团火焰，就此殒命。

　　“十太子怎么去魔神族捣乱了？难道是妖神指使的？”诸天万界隐藏在各处角落里的准妖神看着十位太子在魔神部族肆虐，俱都是面面相觑，不知道其中缘由。

　　“此事还是去通秉一声，看看妖神有何说法”有妖族准妖神冲天而起，许久后却没了踪迹，犹若是石沉大海。

　　羲和刚刚飞出东海，只觉得眼前虚空一阵变换，瞬间到了一片陌生的世界。

　　“这里是哪里？”羲和眉头紧锁，心中一突，自己必然是遭了算计，而此人在此时算计自己，一定是冲着十只金乌去的。

　　“这些个家伙，算计来算计去，还要老祖我替你们收尾，居然出现了这么大纰漏”玉石老祖站在虚空中，一双眼睛贼溜溜的打量着左右虚空，过了一会才道：“老祖我还是早点闪开吧，此地能困住羲和一刻钟，足矣！”

　　嫦死了！

　　翌呆愣愣的看着身前的灰烬，看着天空中嘻嘻哈哈，排成一排的金乌，阵阵笑声传来。

　　“妖族！”翌咬牙切齿，眼角两行血泪滑落。

　　“嫦，你放心，我一定会叫他们为你陪葬的”后羿眼中杀机闪烁。

　　“莫要胡来，这是妖族的十太子，杀了之后我魔神族麻烦大了”一位魔神族准仙来到了后羿身边，瞬间抓住了后羿的手臂。

　　“给我滚开”后羿体内爆发出一股无匹伟力，凭借造化修为，居然硬生生的将身边准魔神给掀飞，简直是不可思议。

　　“给我去死，都给我去死”后羿仰天咆哮，手掌拿出来身后射日弓与射日箭，猛地拉开弓弦，弯弓射日。

　　此时魔神族部洲大地被这十只金乌烤的民不聊生，河流蒸发，地下河水在慢慢的减少，无数魔人纷纷潜入了地下，挖了一个地洞以躲避太阳真火的烘烤。

　　十只金乌虽然只是造化修为，但毕竟是纯种血脉，而且是十只一起，本源共振，就算是魔神族准仙也奈何不得十只金乌。

　　“你不要动手，我来将他们赶走，十只金乌杀不得！”

　　一位魔神族准魔神瞬间冲天而起，向着十只金乌冲去，只是尚未靠近十只金乌，这准魔神就发现自己的魔神真身居然开始融化了。

　　“嗖！”准魔神退回，面色难看的看着空中的十只金乌：“娘的，太阳真火刚好克制老祖我的功法。”

　　“嗖！”

　　箭矢射出，虚空中雪花飘落，结下了厚厚的寒冰，虚空被冻结。

　　天空中的笑声戛然而止。

　　“太子！”

　　隐藏在大千世界角落里的妖族准妖神惊呆了，一双双眼睛呆呆的看着虚空，看着那被一箭穿胸，瞬间冰封的大太子，悲愤的吼了一声。

　　“糟了！闯大祸了！”一边的准魔神看着坠落在地的妖族大太子，顿时心惊肉跳。

　　还不待众人反应过来，又有三只箭矢同时飞出，三只金乌齐齐落下。

　　笑声戛然而止，看着坠落在地的四只金乌，剩下的六位太子吓傻了，呆愣愣的停在空中，似乎中了定身法。

　　“不要再射了！不要再射了！”见到后羿又弯弓搭箭，那准魔神一声哀嚎，猛地扑过来。

　　“砰！”

　　射日弓上神光闪烁，瞬间将准魔神弹飞，再次有三只金乌坠地。

　　“大胆，还不快快住手！”

　　此时妖族的众位准妖神回过神来，纷纷向着此地飞来，要救下剩下的四只金乌。

　　“杀了也是杀了，杀一只也是杀，两只也是杀！你们看着办吧”后羿瞅了一眼众位魔神族的准魔神，不理会攻击而来的准妖神，继续弯弓搭箭，拿起了最后的三只箭矢。

　　“娘的，斩草除根，反正杀也杀了，与妖族爆发大战在所难免，还不如斩草除根的好！”魔神族众位准魔神咬咬牙，瞬间向着几位准妖神迎了过去。

　　“后羿，尓敢！”此时羲和烧穿了虚空，刚刚出世就看到了坠落在地的七只金乌，以及弯弓搭箭，正准备继续射日的后裔。

　　痛，撕心裂肺的痛，简直是痛的不能呼吸。

　　母子连心，此时看着那坠落在地的七只金乌，尚未死绝的身体，羲和顿时怒火冲天，整个人呆愣愣的站在那里，然后看到了后羿弯弓搭箭，整个人大脑一片空白，只是本能发疯了一般向着翌打去。

　　铺天盖地的威严向着翌席卷而来，人未到，但是气机已经先至，压迫的后羿身子仿佛是千斤重，难以动弹分毫。

　　“晚了！我就算是死，我就算是粉身碎骨，也要杀了金乌为嫦报仇”后羿冷冷一笑，眼中满是疯狂，接着生命力瞬间燃烧，将自己的全部生命力灌注到箭矢之中。

　　“嗖！”眼见着羲和将要来到场中，一只巨斧遮天蔽日，瞬间将头脑空白的羲和化为齑粉。

　　就是这么一个空挡，给了后羿机会，打破了羲和的锁定。

　　“不要”羲和真身重组，凄厉的吼叫了一声，徒劳的伸出手，似乎可以跨越虚空抓住那离弦的箭矢。

　　“嗖！”

　　箭矢无声无息，又有三只金乌坠落，唯有十太子呆愣愣的在空中不知所措。

　　“没有箭矢了”后羿向着背后的箭囊一摸，摸了个空，顿时一愣，方才恍然想起自己只有九支箭矢。

　　“砰！”

　　话语落下，翌整个人化为了齑粉，在羲和的怒火下化为齑粉，死无葬身之地。

　　“魔神族，本宫要你等偿命”羲和将陆压抱在怀中，塞入了羽毛之中，一双眼睛看着太阴星上呆愣愣的翌，之前那一斧头是翌出手，翌与自己的本命精气有所感应，心意相通，感应到了自家分身的危机之后，下意识的出手。

　　“魔神族”

　　空中卷起阵阵惊雷，羲和的吼叫终于惊动了天外天的各位妖神。


第2210章 质问

　　遮掩天机的迷雾霎时间消散的一干二净，此时众位妖神看着大千世界的惨剧，喋血的九位太子，立即呲目欲裂。

　　麻烦大了！

　　这是此时众位魔神的唯一想法，看着魔神部洲上发生的惨剧，此时十二位魔神猛然惊醒，迅速窜出地表，看着化为了齑粉的后羿，再看看死掉的九只金乌，这简直是死无对证嘛！

　　“魔神族，本宫要尔等偿命”羲和眼中杀机阵阵，疯子一般，周身的太阳真火疯狂的燃烧。

　　“魔神族，你等安敢如此！简直是欺人太甚！”虎神咆哮，显露了真身。

　　“冤枉啊！我魔神族真的是冤枉的！”狼神苦笑连连。

　　“打起来了，打起来了！打死一个少一个”玉石老祖拍掌称赞。

　　狐神气的脑袋充血，眼角青筋暴起，看着场中的局势，强行压制住心中的怒火：“事到临头，证据确凿，你还有什么好说？”

　　“我……”十二魔神默然，心中暗骂道：“不知是那个王八羔子居然将这祸水算计到我魔神族身上，若是叫我等知道，非要将其抽筋扒皮不可。”

　　虽然是这般想，但眼下不是追究的时候，要先将魔神族的祸患给平了，叫妖族息怒才是眼下最为关键的事情。

　　“你们几位息怒！息怒！此事必有蹊跷，我等如今已经修成元神，更不是傻子，怎么会做下这种事情，此事就算是我魔神族做的，我魔神族也不应该将自己给牵连进去啊，此事必然有人暗算我魔神族，想要妖族与我魔神族火拼，大家不死不休，两败俱伤，然后暗中挑拨之人好坐收渔翁之利”狼神看着地上的九只金乌尸体，一阵心惊胆颤，这祸可闯大了，若是真被扣下这盆脏水，只怕魔神族要遭受无妄之灾，与妖族大打一场。

　　“就是、就是，我魔神虽然不喜欢动脑子，但也不是傻子不是。你们切莫动手，免得做下令仇者痛快亲者恨的事情，合你我两族之力，全力寻找蛛丝马迹，肯定会发现一些马脚的”鄂神不紧不慢道。

　　“谁知道你们是不是故作迷障，贼喊捉贼”象神不满道。

　　“唉，也罢！没得选择，谁叫我等疏忽大意，这锅我魔神族背了，那九只金乌就是我等杀的了，你们有什么招数尽管放马过来就是了”蜈蚣老祖脸上怒火翻滚。

　　“回去！此时从长计议！”狐神双拳紧握，咬牙切齿道。

　　“这……”众位妖神迟疑。

　　狐神看向了羲和：“此时不是与魔神族动手的时候，你先将九位太子的尸首装起来，现在最关键的是找到鸿钧，看鸿钧是否有办法复活九位太子，鸿钧手段无双，或许有几分机会。”

　　“鸿钧！鸿钧！你给我出来，你给我出来！”羲和瞬间卷起九位太子，闯入了玉京山中。

　　月亮之上，玉独秀轻轻一叹：“可惜了，功败垂成，若是后羿的神魂保存下来，将其记忆注入翌的体内，未必不能改变翌现在的状态，可惜后羿对嫦的爱太深，不惜燃烧自己的灵魂。”

　　嫦眼中泪痕点点，自眼眶中缓缓划下，脸上满是笑容：“我就知道，他是爱我的，即便是一缕精气，也不忘爱我。”

　　一边说着，嫦转过身扎入了翌的怀抱里，久久不肯离开。

　　“唉！”玉独秀轻轻一叹，正要开口，忽然面色一苦，只见此时玉京山外白起杀机纵横，血色长剑划破混沌，与羲和战在一处。

　　“鸿钧，你给我出来！”羲和怒吼：“你要是个男人，你就给我出来！”

　　“大胆，此乃玉京山道场圣地，岂容你放肆！”白起杀机纵横，面对着羲和不落下风。

　　“唉！”虚空中响起一阵叹息：“白起将军，还请住手吧。”

　　玉独秀身形缓缓出现在场中。

　　“先生”白起对着玉独秀恭敬一礼。

　　“有劳将军了，此乃我与羲和的私人恩怨，还请将军退下在一旁观看就是了”玉独秀道。

　　白起闻言退下，站在一边，认真的守护着玉京山。

　　“哥！哥！哥！真的是你吗？是你回来了吗？”玉京山世界打开，十娘跑了出来，却被白起瞬间拦住：“先生正在处理私人恩怨，你莫要过去，无上强者交手余波太大，先生怕是顾及不得你。”

　　“丫头，你先站在白起将军身边，待我解决了眼前的恩怨再说”玉独秀看了玉十娘一眼，转过头看向了羲和，面色复杂，许久不语。

　　“这就是你妹妹？长得粉雕玉琢，天仙一般的人儿，我见犹怜”羲和冷冷一笑。

　　“羲和，有什么事情直接说吧，咱们之间不必卖关子”玉独秀背负双手，静静的站在那里，整个人似乎化为了虚无，与大千世界、混沌内外融为一体。

　　“你为何出现在汤谷？你当时为何出现在汤谷？十位太子之死是不是你的算计！你才是幕后黑手！”羲和一双眼睛死死的盯着玉独秀。

　　“唉，终日打雁，却被雁儿琢了眼睛”玉独秀苦笑了一声：“我如何去汤谷，你应该明白其中的原因吧。”

　　玉独秀看向了羲和的腋下，十太子就藏在哪里。

　　“我与十太子五万年未曾见面，所以暗中过去瞧瞧，不曾想居然中了算计”玉独秀苦笑一声，手掌张开，十太子瞬间自羲和腋下跑出来，但却被羲和抱住，化为了拇指大小，塞入了衣服之中。

　　“就这么简单？”羲和一双眼睛死死的盯着玉独秀。

　　此时众位教祖、妖神、魔神纷纷看着玉独秀与羲和，再看看十太子，俱都是面色怪异，听着二人的对话，怎么感觉那里不对劲啊，十金乌是乾天的种，什么时候与鸿钧关系那么好了？

　　“再说了，我就算是再狠心，也不能将陆压暴漏在外面，当时后羿射日你不是没有看到，那是何等的危险，我怎么会将陆压至于险境？”玉独秀脸上满是认真。

　　“是吗？那你和我说说，明明是十只金乌，为何射日箭只有九支？为什么？”羲和声音冰冷。

　　玉独秀此时真的很想将背后算计自己的那个家伙给一巴掌拍死，要不是他遭受暗算，显露了踪迹，怎么会露出马脚！这九支射日箭确实是马脚。

　　“唉，后羿是魔神族的修士，我怎么知道魔神族怎么想的？更何况箭矢虽然九支，但我又不能操控翌先射杀谁，后射杀谁，没准他就先射杀陆压呢？我岂能冒如此天险？简直是开玩笑！”玉独秀嗤之以鼻。

　　“鸿钧，你可别往我魔神部族扣屎盆子，我等感觉此事就是你设计的，也只有你才有这般布局的手段”狼神面色不虞。

　　“鸿钧与那陆压什么关系？”

　　“真好玩了，莫非十只金乌不是乾天的儿子，反而是鸿钧的？”

　　“怎么会。”

　　“好玩了。”

　　“嘘，别说话，静静的看着。”

　　此时场中议论纷纷，大家都在看好戏。

　　“啧啧啧”玉石老祖站在远处的人群中啧啧有声：“风流债啊，这小子可真是一个风流的种子，不过这风流债最麻烦。”

　　“好，那我问你，死掉的九只金乌，你可有办法复活”羲和手掌一挥，九只金乌的尸体摆在玉独秀眼前。

　　看着化为冰坨的九只金乌，玉独秀手中把玩着蠢萌，不紧不慢的摸了摸下巴：“可以！”

　　“哗！”

　　此言落下，场中哗然，没想到鸿钧居然真的有如此本事。

　　“我说可以你们信吗？”玉独秀道了一声。

　　“鸿钧，只要你能救活十只金乌，条件任你开”狐神面色前所未有的严肃。


第2211章 兄妹喜相逢

　　“哈哈哈，鸿钧与乾天的事情，你们又不是不知道，鸿钧就算是有本事，也绝对不能出手啊”鄂神在一边忍不住架火，生怕玉独秀一个忍不住，便出手将九只金乌给救活。

　　“就是就是、这种事情，是个男人都不能忍，你们叫鸿钧出手，有些令人为难了”蜈蚣老祖嘿嘿坏笑。

　　“鸿钧，你可要想清楚啊”

　　“就是就是，你还是不是个男人啊。”

　　众位魔神在一边聒噪，却是惹得妖神不满，瞪了众位魔神一眼，有心发作，但又拿众位魔神没有办法，只是一双双眼睛看向了玉独秀，等着玉独秀的答复。

　　“这不是代价问题，而是……我与乾天之间的恩怨，你们应该很清楚，这其中的诸般因果纠缠，无须我多说”玉独秀嘴角翘起：“叫我花费大力气去资敌，我想你们的脑袋没坏掉吧，等这十只金乌成长起来，乾天必然如虎添翼，到那时候岂能有我活路。”

　　“鸿钧，只要你能救活这九只金乌，本宫发誓，这金乌必然永世不会与你为敌”狐神开口。

　　“莫要开玩笑，若是没有别的事情，本座先走了，本以为你们找我是有什么要紧的事情，不曾想居然是这种无聊之事，简直是浪费我时间！”玉独秀转身就走，毫不拖泥带水。

　　“鸿钧！”羲和凄厉的喊了一声：“你当真不肯相助？”

　　“若是换了别的事情，本座自然可以考虑，但此事却是连考虑的余地都没有，要知道我可是男人”玉独秀说完来到了玉十娘身边，看着眼前的少女，轻轻一叹：“没想到，你我兄妹一分别便是十万年。”

　　“哥，你跑到哪里去了，可是想死我了”玉十娘扑到了玉独秀怀中。

　　“唉，哥哥修行速度快，是非也多！这世上哪里有尽如人意之事”玉独秀揉了揉玉十娘的发丝，缓缓摸了摸少女的脑袋：“走吧丫头，这里人多，咱们可别给人家当动物看。”

　　玉独秀一行人返回玉京山，众位强者看着面带绝望之色的羲和，阴沉着脸的妖神，俱都是暗中偷笑。

　　玉京山中张灯结彩，玉独秀回来，玉十娘又回归，自然是大肆庆贺。

　　“哥，这些年可是苦了你的，以后的事情你我兄妹一同应对”玉十娘坐在玉独秀身边，给玉独秀斟了一杯酒水。

　　玉独秀摸了摸玉十娘的脑袋：“你这丫头，修为太低，帮不上忙，还是好生修行，早日成道再说。”

　　“哥，你小瞧我”玉十娘不满的道：“当年在凡俗之中，还不是我整日里做活计养活你，你如今有了本事，就瞧不起我了。”

　　“咳咳”玉独秀一口老血差点喷出来，看着场中众人愕然的表情，玉独秀赶紧给玉十娘夹了一口菜塞入嘴中：“你这丫头，早就应该将你找个人家嫁出去。”

　　“哥。”玉十娘瞪了玉独秀一眼：“还是跟在你身边安心，这世上的男人都不可靠，以前我本以为哥老实，不曾想哥也是风流债无数。”

　　“你这丫头，怎么总是哪壶不开提哪壶”玉独秀板着脸训斥了一句。

　　“哥，你居然会对着人家吼了，这才刚见面，你就开始训上人家了”玉十娘委屈道。

　　“唉，吃饭……吃饭还堵不住你这丫头的嘴，真拿你没办法”玉独秀苦笑，看着下方众人好奇的表情，玉独秀低头喝酒。

　　正吃喝着，只见大殿门口传来一阵拉扯之音，接着就见到玉石老祖扳着桑库，走了进来。

　　看着桑奎愁眉苦脸，玉石老祖喜气洋洋，玉独秀愕然道：“老祖，您这唱的是哪一出啊？”

　　“我不是看到十娘这丫头出关，就想着送什么礼物好，思来想去还是这厮的桑子最好吃，令人百吃不腻，老祖我的最爱，今日将其抓来送给十娘”玉石老祖拽着桑奎走进来。

　　桑奎好歹也是堂堂的准仙，而且是大圆满的准仙，可是面对着玉石老祖连逃走的机会都没有，可见玉石老祖如今修为到了何种地步。

　　“老祖，桑奎好歹也是堂堂准仙，你怎可如此折辱？”玉独秀不满道。

　　桑奎闻言对着玉独秀投来感激的目光，玉石老祖插着腰道：“这家伙可是灵根，灵根化形，我寻思着你方法多，看看能不能将其逆转先天，化为先天灵根，打破教祖的束缚与压制，令其成道，也好给教祖找一些麻烦。”

　　“就知道你这家伙没安好心，速速入席吧”玉独秀不紧不慢道。

　　吃过酒宴，玉独秀与玉石老祖、桑奎、忘尘、白起、玉十娘坐在大殿中，喝着茶水，玉独秀手中拿出了锁妖塔，慢慢的摸了摸塔身：“太元那老家伙被我镇压于锁妖塔中，一直没有时间理会，也不知道如今怎么样了。”

　　“走走走，咱们进去看看”玉石老祖露出得意笑容：“到要看看这老家伙成为阶下囚之后，见到咱们是何种表情。”

　　看着玉独秀手中的锁妖塔，白起愕然：“不曾想到，在诸天万界卷起浩荡风波的锁妖塔，居然落在了先生的手中。”

　　“你这小子真傻，这锁妖塔不是落在了鸿钧手中，而是这锁妖塔就是鸿钧炼制的”玉石老祖翻翻白眼：“走吧！走吧！老祖我倒是对太元老儿的表情好奇得很。”

　　看着玉石老祖幸灾乐祸的样子，玉独秀笑了笑：“那就走吧。”

　　说着话，玉独秀将玉十娘与忘尘拉扯在身边，祭起锁妖塔，一群人消失在大殿内。

　　一眼望去，密密麻麻的世界紧密连接，组成了一个个浩荡无极，不断变迁的阵法。

　　“锁妖塔中有十二万九千六百个小世界，每个小世界都以云禁流石为主，如今锁妖塔大成，云禁流石加持混元禁制，不单单禁锢了元气，就是法则都要被禁制，教祖妖神落在这里，也是只有被囚禁的份”玉独秀开口解释。

　　“好强的锁妖塔，居然可以镇压无上”众人倒吸一口凉气。

　　来到镇妖碑处，蛇神面无表情的站在那里，看了场中众人一眼，闭上眼睛没有说话的兴趣。

　　镇妖碑下此时果真多了一个圆球，散发着五彩之光，太元教祖真身被镇压于此地。

　　“嗖！”玉石老在瞬间跳跃虚空，不见了踪迹，唯有声音远远传来：“老祖我等不及要看太元老儿脸上的精彩表情了。”

　　下界。

　　此时众位落在锁妖塔中的强者聚成在一起，正在吟诗作赋，苦中作乐。

　　“你们说，这锁妖塔的主人到底是谁，就算是蛇神也要为之驱使，几万年前锁妖塔忽然震动，发生了一种奇妙的变化，我等彻底失去了修行的手段，这锁妖塔果真是匪夷所思”太始教祖闷闷道。

　　“不是和你说了吗？锁妖塔只能进不能出，外界都说是鸿钧那混账炼制了锁妖塔，真是混账至极，老祖我早就知道这小子是大祸害，没想到居然成真了”太元教祖苦瓜脸，痛苦的抓了抓脑袋：“咱们现在可是一点办法都没有，只能期盼外面的魔神、妖神、龙君破碎锁妖塔，放咱们出去。”

　　“哼，说得好听，这些混账将锁妖塔都当成了宝贝，拿到手里怎么舍得打碎，出去的事情还要靠咱们自己想办法”阴司的强者阴沉着脸道：“都没一个好东西。”

　　“哟，老祖我看到了谁，哈哈哈，咱们可是又见面了”玉石老祖从虚空中跳出来。

　　几位强者齐齐抬头，面露难以置信之色，太始教祖结结巴巴道：“老祖，您怎么也被镇压进来了？”


第2212章 戏耍、温情

　　“是呀！是呀！那些魔神族的蛮子太可恶了，老祖我双拳难敌四手，居然一个不小心被他们给装了进来，不过现在看来，这里似乎也不错嘛！你们几个小日子过得到是舒服，外面的一切纷争风雨都与你们无关，免得沾染上因果，岂不是乐哉”玉石老祖凑到近前，看着众人身前的各种烤肉美食，毫不客气的拿起来开始大口吞咽。

　　得，这几位将玉石老祖给当成是被外界强者镇压进来的了。

　　“老祖实力通天，也会遭受暗算吗？”太始教祖摸了摸身前的烤架，不紧不慢的刷着调料。

　　“唉，双拳难敌四手，鸿钧天人五衰而死，老祖我没了助力，那个肯帮我？有心算无心之下，老祖我不被镇压才怪呢。当年上古之时，那些家伙不也是将老祖我镇杀了吗？好在鸿钧靠谱，老祖我才得以转世归来”玉石老祖嘀嘀咕咕，口中塞满了烤肉，含含糊糊道：“行了！都过去了，别说了，免得老祖我不开心，咱们还是商量着怎么逃出去的好。”

　　“老祖，一入这锁妖塔，想要出去比成就仙道还要令人绝望，根本就没有办法出去”阴司的强者手中拿着一个挣扎的灵魂，慢慢张开大嘴嚼嚼：“若是说想要出去，唯一的办法就是外界有人施展神通，将锁妖塔打碎。”

　　“真的有那么邪乎？”玉石老祖站起身，一拳向着虚空轰击而去，只见拳头过处，虚空震动，卷起道道涟漪，但锁妖塔却完好无损。

　　一边旁观的几位修士俱都是眼角抽搐，骇然的看着玉石老祖，太元教祖道：“老祖神通广大，法力无边，就连肉身都这么强，能在这里撼动虚空，老祖修为简直到了不可思议的地步。”

　　“行了，你小子别拍我马匹，老祖我要是能逃出去的话，定然不忘了你小子”玉石老祖瞅了太元教祖一眼。

　　太元教祖嘿嘿一笑，没有多说。镇妖碑处，忘尘看着玉石老祖，嘴角带着怪异的笑容：“老祖跑去下面做什么？就是为了和这些家伙拉家常？”

　　“这老东西是坑人的好手，哪里有那么简单，你就瞧着吧，这老东西说不定又起了什么坑人的歪主意”玉独秀一群人站在上方看着玉石老祖的动作。

　　吃完饭，玉石老祖左右打量，许久之后才猛然坐起身，一声高呼：“哈哈哈，老祖我找到出去的办法了。”

　　“什么办法？”听到能出去，锁妖塔中的众位强者俱都是一愣。

　　玉石老祖嘿嘿一笑：“这锁妖塔的出口，就在地下，大家快挖，老祖我能感应到锁妖塔大地龙脉的韵律，只要我等挖地的速度足够快，恰好挖到那龙脉游动之处，便可借助龙脉共振，逃出锁妖塔。你等看老祖我的手段。”

　　说完后只见玉石老祖猛地旋转，化为了一颗陀螺，瞬间无数尘沙卷起，叫人睁不开眼，等到风沙停息，众位强者看着空荡荡的大坑，一个个面色怪异，太元教祖道：“老祖？老祖？”

　　“这老不死的果真逃出去了，只是咱们肉身及不上这老东西，又没有修为，怎么和这老东西那般速度快的挖了地洞”太元教祖郁闷道。

　　“动手吧！瞎猫碰死耗子，咱们不停的挖洞，多挖几个洞，找到龙脉运动的规律，终究有朝一日能逃出去”阴司的强者嘿嘿一笑“有办法就好、有办法就好，总比坐着等死强。”

　　一边说着，众人也顾不得吃，纷纷扎入了泥土之中，开始动手挖洞。

　　镇妖碑处，看着好像是泥猴子一样的众位无上强者，玉独秀等人目瞪口呆。

　　“哈哈哈，还是老祖我厉害吧！叫他们转移注意力，省的整日里没事找事，想着出去”玉石老祖脸上带着得意之色的来到了众人身边，抓了抓脑袋，摸到了一个软绵绵的东西，一看是一只肉肉的虫子，毫不在意的扔入嘴中嚼嚼起来。

　　“确实是厉害，堂堂无上强者居然在这里挖泥土，若是传出去，怕是都没有人相信”玉独秀摇了摇头：“看到太元这老儿安心的在这里，我就放心了，咱们出去吧。”

　　出了锁妖塔，玉石老祖看着玉独秀：“你小子如今仙道已成，日后有什么打算？”

　　“有仇不报非君子，众位教祖、妖神、魔神屡次与我为难，本座岂能放过他们？”玉独秀背负双手，俯视着下方的云海：“我去看看圣婴，等着吧，好戏才刚刚开始。”

　　看着玉独秀远去，玉石老祖轻轻一叹：“鸿钧什么都好，就是不肯吃亏！睚眦必报，眼睛里容不下沙子。”

　　“老祖还说鸿钧，你不也是这样吗？你们两个凑到一起，简直是臭味相投！”忘尘翻了个白眼。

　　“哈哈哈，确实是臭味相投，诸天万界强者无数，唯有老祖我与鸿钧之间的关系最好，岂不是臭味相投”玉石老祖没心没肺的笑着。

　　“唉，我真担心哥哥这般算计进去，有朝一日被人镇压、杀死，我就再也看不到哥哥了”玉十娘眉头蹙起。

　　“担心什么！不是还有老祖我嘛。再说了，你哥哥的实力你不是不知道，他要是死，早就死了，众位强者不是一两次置其于死地，还不是都被其给挺过去了”玉石老祖嗤之以鼻：“你放心好了，有老祖我照看，鸿钧这小子就算是进入轮回，也不会有大碍的。”

　　“老祖”玉十娘白了玉石老祖一眼：“我哥哥已经成仙，怎么会去坠入轮回，你这乌鸦嘴可莫要乱说。”

　　“父亲”圣婴正在和温迎吉下棋，遥遥的看着玉独秀走来，顿时扔掉棋子，脸上满是欢喜的迎过来，扑入玉独秀怀中。

　　“几万年不见，这小子怎么一点变化都没有”玉独秀摸了摸圣婴的头，来到了棋盘前，看着静静不语的温迎吉，只是一双眸子轻轻的看着玉独秀，透漏着一丝丝担心。

　　眼前的这个男人，就是自己的支撑，就是自己的大树，就是自己的天。

　　“没事，一切都过去了，这是最后一次”玉独秀笑了笑，将圣婴放下，坐在了棋盘对面，看着身前的棋盘：“倒是没想到，你棋术很厉害。”

　　棋盘山星罗密布，局势复杂，一眼望去令人头晕眼花。

　　温迎吉道：“整日里没事，自己闲着琢磨打发时间。”

　　“剩下的棋局，我陪你下，圣婴的棋力终究是稚嫩”玉独秀笑了笑。

　　“你已经输了，眼下已经开始收官，你没机会了”温迎吉把玩着手中的棋子。

　　“收官？”玉独秀笑了笑。

　　“啪！”

　　看着玉独秀落子，温迎吉笑着道：“你既然自己求败，那我便成全你。”

　　三子落后，温迎吉面色大变：“好一个同归于尽，你这厮自损棋子，想要翻盘。”

　　“棋局才刚刚开始”玉独秀看着棋盘上空出的大片山河，露出了笑容。

　　许久之后，温迎吉扔下了手中的棋子，一双眼睛看着玉独秀，咬着银牙，瞪着大眼睛：“你来这里，就是为了赢我的是不是！”

　　“看看你棋力罢了，现在看来确实是不错”玉独秀放下了手中的棋子。

　　“这次回来，还出去吗？”温迎吉看着玉独秀。

　　“事情还没结束啊”玉独秀无奈道。

　　“对了，你以后别叫玉石接近圣婴，一个好好的乖乖娃都被那老不死的给带坏了”温迎吉脸上带着一抹气恼。

　　“男孩子坏点不吃亏，有什么好怕的”玉独秀笑着道。


第2213章 一人得道鸡犬升天

　　看着眼前空荡荡的棋盘，空荡荡的座椅，温迎吉轻轻一叹。

　　玉独秀走了，整个玉京山没有人知道玉独秀去了哪里，不知道其行踪。

　　“娘，你怎么了？”圣婴看着呆愣愣的温迎吉，眼中满是关心之色。

　　“没事！没事！娘没事！”两行清泪划过，温迎吉将圣婴抱在怀中：“还好，还有有你陪着娘。”

　　人族，太易教祖所在世界，众位教祖齐聚一堂。

　　“天帝之位空失太久，已经影响到我人族神祇法则的运转，下界天帝预选人也已经大寿将近，再不行动只怕是……”太易教祖没有多说，大家都是聪明人，有些话不用说明白。

　　“那天帝人选乃是太元收取，如今太元被镇压入锁妖塔……此事怕是……”太平教祖迟疑。

　　“管不了那么多了，宣召昊天举家飞升天宫，登临天帝之位”太黄教祖闷闷道：“正好趁着太元不在，将这昊天给宣召入天宫，昊天是属于我八宗的，不是太元一个人的。”

　　“也罢，目前看来只能是这样了”太斗教祖顺水推舟，定下来事情的基调。

　　人族。

　　依旧是那家村庄，只是此时的那户人家早就已经脱离了贫困，有众位教祖扶持，若是还处于贫困状态，那也太打脸了。

　　“夫君，你说你被太元道仙人收为徒弟，怎么如今咱们都要入土了，依旧半点动静都没有？”一个老太婆看着身前的老头道。

　　那老头无奈一叹：“仙人所思，我怎么会知道，这种事情急不来！慢慢等着吧。”

　　此时这老者家中也是当地有名的大富人家，子孙满堂，儿孙无数，远近闻名，乃是当地的望族。

　　就在此时，忽然间虚空中风起云涌，雷电闪烁，黑云压城，天昏地暗，唯有闪电不断在空中流转。

　　天花乱坠地涌金莲，狂风忽然止歇，只见乌云撕开，宫娥排队，礼乐齐鸣，无数的金甲神将按次序排布，面色威严神武。

　　“下界之人，可是太元仙人凡俗弟子昊天？”一位金甲神将道。

　　昊天，乃是道号。

　　“正是，不知上神来此，有何贵干？”昊天恭敬的道。

　　此时整个庄园，无数仆人、子嗣俱都是跪倒在地，面带畏惧。

　　“昊天，如今你道行圆满，我奉仙人之命前来宣旨，昊天接旨”金甲神人道。

　　“昊天接旨”昊天连忙跪倒在地。

　　“奉教祖法旨，昊天功德圆满，可飞升三十三重凌霄殿，加持玉皇无上正果，统领众神，执掌经纬，尔其钦哉”金甲神人道。

　　“昊天遵旨，多谢教祖”昊天闻言狂喜，对于凡人来说，长生不死根本就是传说，而如今自己不但长生不死，还封自己一个官做，天下间哪里有这等美差。

　　只见那封神榜中一道神光坠落，瞬间落入了昊天的身体，只见几个呼吸间昊天便已经返老还童，周身神光流转不定，威严覆盖八方。

　　“我等拜见天帝”虚空中的神祇、金甲神人纷纷行礼。

　　“都起来吧！都起来吧！”昊天连忙道。

　　“还请陛下飞升金阙”金甲神人道。

　　昊天闻言面带犹豫之色，金甲神人道：“天帝陛下可有难言之隐？不知臣能否分忧？”

　　“我有子孙儿女无数，就这般飞升，我心中放心不下。”

　　昊天犹豫了一下开口道。

　　“我倒是什么事情，陛下身为众神主宰，若是放心不下，陛下大可随便加封其大小神职，一并飞升了事”金甲神人道。

　　“既然如此，那就多谢了”昊天一笑，此时封神榜中无数信息流转而入，昊天手中拿着金旨，开始填补空缺，不多时家里大大小小伺女仆人、无数子孙，甚至于鸡犬都一起写了上去。

　　“请陛下飞升”金甲神人道。

　　封神榜中无数神光洒落，昊天举家成神，瞬间飞升入三十三重天凌霄宝殿。

　　“怎么看，怎么心中有些似曾相识的感觉”走过无数宫阙，一股熟悉之感自心中升起。

　　直至来到了凌霄宝殿，看着那恭谨站立的群臣，心中那股熟悉之感越来越浓。

　　“请陛下登临宝座，加封大职正果”金甲神人道。

　　昊天闻言坐在了天子宝座上，看着下方的无数群臣，一股怪异之感自心中升起。

　　“吾皇万岁万岁万万岁”群臣作揖拜见，天子龙气咆哮，瞬间灌注昊天周身，昊天只觉得脑子一痛，似乎有什么壁障被捅破，下一刻铺天盖地的信息传入脑海中，一抹紫色的灵光悄然浮现，不断的吞噬着满天的天子龙气。

　　“真没想到，转悠一圈，百世轮回，朕又回到了这里”昊天心中哭笑不得：“该死的教祖，人算不如天天算，老天都不绝我。”

　　心中这般想着，乾天不动声色的睁开眼睛，扫视着场中的众位神祇，此时五方五帝俱都是眼观鼻鼻观心，不肯正眼看自己。

　　“等着吧，朕百世轮回，有百世善人功果，这次正要和你们好好玩玩”乾天心中冷笑，状做无措道：“众位仙家都请起来吧。”

　　“谢陛下”群臣纷纷站直身子。

　　虚空中，众位教祖俯视着凌霄宝殿，嘴角露出笑容，太斗教祖道：“还是这凡人飞升的天帝好控制。”

　　“是极！是极！”

　　众位教祖纷纷附和。

　　“一群蠢货，算计一圈，还不是被乾天翻盘了”远处虚空中玉独秀嗤笑一声：“乾天不愧是天子，运道就是好，这等机会何其渺茫，也会被他碰上，恰好成为百世善人，进入教祖法眼，然后再次回转凌霄宝殿，恢复了记忆！”

　　玉独秀暗自咋舌，转身离去，他可从未想过要揭穿乾天的算计。

　　“你怎么来了？”瑶池之中，妙玉正在喝着酒水，看到从大门外走进来的玉独秀，顿时欢喜的酒杯都差点落地。

　　“这不是五万年不见，过来看看你”玉独秀笑了笑，看着妙玉鼓起的腹部，顿时一愣：“怪哉！”

　　“这是仙胎，当然不同凡响！”妙玉道。

　　“这种概率诸天万界仅此一例”玉独秀来到了妙玉身前，摸了摸妙玉的腹部：“仙胎就是不凡，不下于先天神灵的子嗣。”

　　妙玉一双眼睛滴溜溜的看着玉独秀：“你成道了？”

　　“这么多年过去，王撰那厮都成道了，我哪里还有理由不成道”玉独秀翻了翻白眼。

　　“行了，就你有理，没见过你这么自恋的”妙玉拉着玉独秀坐下：“你何时成道的，上次在玉京山看到你之时，你已经成道，不过你与那狐媚子胡来，我一气之下没有问。”

　　玉独秀苦笑，这种时候最好转移话题：“其实我早就成道了，只是没有人知道、没有异象罢了。”

　　“现在你已经成道，有什么打算？”妙玉一双眼睛定定的看着玉独秀。

　　“打算？自然是有怨抱怨，有仇报仇”玉独秀端起妙玉的酒杯喝了一口酒水。

　　妙玉闻言抓住玉独秀的手臂：“你别折腾了，就这么安安静静的过下去不是挺好么？”

　　“树欲静而风不止，这诸天万界风波动荡，不是你想抽手就能抽手的，更何况我费尽心思，大局已经布下，你此时叫我抽手，那十万年的布局，岂不是白费了？”玉独秀看着妙玉：“你要做的只是安安静静的看着就好，这一切恩怨与你无关。”

　　“玉石当年身为诸天万界第一强者都被镇压，我怕你重蹈覆辙，步了玉石的后尘”妙玉冷冷一哼：“我可不想孩子一出生就没有父亲，你要为孩子考虑考虑。”


第2214章 造化圆满，法则变革

　　“你放心好了，我如今的境界，已经超乎了任何人的想象，想要杀死我，比成仙还要困难无数倍”玉独秀摸了摸妙玉的脸，然后道：“神道很快就会有变故，你趁机退出神道体系，将那王母神位让出来，隐居于玉京山中。”

　　“让出来？会发什么变动？有教祖镇压，神道会出现什么变故？”妙玉看着玉独秀。

　　“待我造化圆满，便是神道变革之时”玉独秀看着妙玉，然后轻轻的吻了吻妙玉的额头：“我该走了！”

　　说完后，玉独秀消失在原地，只留下妙玉呆呆的看着眼前的空气。

　　昆仑山。

　　玉独秀从未登临昆仑山顶峰，此时站在那昆仑山之巅，俯视着芸芸众生，确实是豪情万丈。

　　“造”

　　“化”

　　玉独秀内视自家的先天灵宝，在自己的先天灵宝最核心之中，乃是天道法轮，细看那天道法轮的上的符文，造化二字已经开始完善，这意味着天道法轮的威能将会更进一步提升，玉独秀有一种预感，这次天道法轮的提升，会有自己想要的信息传来，会给自己最想要的东西。

　　“嗡”

　　先天灵宝轻轻震动，天道法轮上造化二字圆满，玉独秀霎时间眼睛一亮，一股信息流传而来。

　　“造化已经圆满，接下来便是衍生平衡法则”玉独秀推算着信息流中传来的消息，眼睛放光：“好玩了！好玩了！原来如此，神道要进行变革，我之前的预感果真没有错，神道确实是需要变革，如今天地间无上强者太多，已经破坏了天地平衡、秩序，需诞生先天神灵来压制无上强者，镇压天地法则。”

　　“既然如此，那我便更改天地法则，变革神道！”玉独秀嘴角翘起，双手中神光流转，只见一道虚幻的玉色圆盘在胸口散发着微弱之光，上面道道永恒不朽的气机流转不定，一股威压天下的气机在玉独秀周身扩散开来，此时天地法则在其眼中一览无余。

　　“我以前虽然立下了神道，但神道终究只是后天法则，即便是成为天帝、五方五帝又能如何？还不是要成为教祖的傀儡，任凭教祖摆布？”玉独秀看着那微弱的神道法则，轻轻一叹：“开天有神，神与道同，如今理应时代变迁，神道至高，压制其余大道。”

　　说着话，玉独秀手掌伸出，冥冥之中似乎有一只大手在诸天万界划过，瞬间惊得众位无上强者纷纷睁开眼睛，扫视着虚空，似乎有一股无匹伟力在暗中酝酿。

　　随着玉独秀的提拽，神道法则越来越璀璨，甚至于此时诸天万界普通人都可以看到彩色之光贯穿大千世界，无尽寰宇。

　　“法则变革”太易教祖面色严肃，手中的龟壳混沌缭绕，飞速旋转：“这还是开天辟地以来有史第一次。”

　　“不知道会发生什么”太斗教祖道：“以前谁也不曾见过这种事情。”

　　“也不知道发生了什么，居然引得神道法则发生变革，神道法则的力量在不断增强，速度快的有点不可思议”太黄教祖道。

　　“似乎有些不妙啊，若是再叫神道法则变强下去，咱们未必能掌控下面的群神”太一教祖道。

　　“咱们也阻止不了法则的变革，这是大千世界的意志，没有人能更改”太易教祖攥着龟壳道：“只能等候结果。”

　　玉京山中，正在与圣婴拉扯，揍得圣婴抱头鼠穿的玉石老祖忽然停住脚步，一双眼睛看着外界的大千世界，随即猛地一跳脚：“不好了！发生大乱子了！这可是大乱子，当年乱古之时，老祖我只是经历过一次，如今居然又有法则变革？”

　　“怎么回事？老祖可知道发生了什么？”白起来到了玉石老祖身边。

　　“糟了！糟了！”顾不得白起与圣婴，玉石老祖瞬间破开世界屏障，进入大千世界中，看着那冲天而起的彩光，刺的人睁不开眼。

　　“老祖，你来了”人族几位教祖围了过来。

　　“麻烦大了！”看着那彩光，玉石老祖不安的跺了跺脚，看着众位教祖道：“那彩光是什么法则？”

　　“神道法则”太易教祖道。

　　“神道法则！神道法则！”玉石老祖开始嘀咕。

　　“老祖可知道这法则变革的因果？”太斗教祖道。

　　“我只知道麻烦大了”玉石老祖眉头皱起：“弄不好先天神祇要逆天归来了，少不得一场场大战，你们做好准备吧。”

　　“先天神祇逆天归来？”

　　众位教祖一愣，接着就是毛骨悚然，太斗教祖道：“老祖，你可别忽悠我们，那先天神祇不是被你埋葬在时空之中了吗？彻底被你镇杀，怎么还会复活？”

　　“你们懂什么？死亡之神不还是依旧复活了吗……等等，死亡之神！”玉石老祖似乎是想到了什么，猛然间跳脚，气急败坏道：“疯了！疯了！真是疯了！你个混账，该死的疯子，咱们都要给你陪葬，真是混账，这种事情也不事先商量一下。”

　　说完之后，玉石老祖破开虚空，消失了踪迹。

　　“老祖怎么了？”看着气急败坏的玉石老祖，众位教祖愕然。

　　“老祖似乎知道法则变革的原因了，正在去寻找法则变革的源头”太易教祖道。

　　“先天神祇复活，这绝对不是一个好消息”太平教祖面色阴沉。

　　“我等已经成道，即便是先天神祇复活又能怎样？照样镇杀了之，关键是找到此次事发的源头，斩草除根治标治治本的祛除后患”太一教祖道。

　　也是，大千世界这么多无上强者，镇杀新诞生的先天神祇，确实是不难。

　　“鸿钧，你小子在哪里，你给我出来”玉石老祖扫视着大千世界，不断到处奔波，化作流光四处寻觅着玉独秀的踪迹。

　　时间在缓缓流逝，那法则的位置被玉独秀不断提升，力量在不断增强。

　　“这是！”天宫中正在处理奏章的乾天猛然间惊醒，感觉着不断变迁的神道力量，顿时一惊：“发生了什么？怎么神道的力量这般强大？”

　　“这就是鸿钧说的神道变革吗？你到底要做什么？”妙玉手中的蟠桃缓缓化为了雾气，被其吸收，然后将桃核收起来：“鸿钧到底打的什么小算盘。”

　　魔神族。

　　十二位魔神在大地深处纷纷钻了出来，一双眼睛扫视着苍穹，狼魔神道：“法则变更，也不知道是好是坏。”

　　“哼，管他呢，咱们魔神族有十二神煞大阵，哪个敢来招惹，就叫他知道大阵的厉害”牛魔神闷闷道。

　　“别管那么多，修复金身破绽要紧，鸿钧这厮真是混账，居然暗中摆了咱们兄弟一道，日后有机会一定要还回去”蜈蚣老祖转身钻入大地之中。

　　魔神对于法则的变更根本就毫不在意，这些大脑简单的家伙，根本就不知道神道的变更有什么意义，也不想知道。

　　玉独秀嘴角微微翘起，看着不断变强的法则，眼中带着点点笑容，细看自家的天道法轮，果真是平衡二字的平已经开始衍生。

　　诞生神道，平衡无上强者，此谓之平衡也。

　　“鸿钧，你在干什么！”玉石老祖不知道何时来到了玉独秀身前不远处，一双眼睛死死的盯着玉独秀，盯着玉独秀胸口前虚幻的玉盘，仿佛是实质的先天灵宝，但虚幻就是虚幻，瞒不过玉石老祖的眼睛。

　　“你怎么找到我的？”玉独秀一愣。

　　“你小子要捅破天啊，快停下！快停下！你想要老祖我的命啊！当年先天神祇可都是老祖我亲手宰的”玉石老祖气急败坏道。


第2215章 更改天道，神道变故

　　“快点停下来，你这个混账东西”玉石老祖直接向着玉独秀扑过来。

　　“晚了！已经晚了！”

　　玉独秀整个人被玉石老祖扑出去，但是已经晚了，却听虚空晴天一声霹雳响，大千震动法则变幻不定。

　　“你起来啊，别趴在我身上”玉独秀推着趴在自己身上的玉石老祖。

　　“祸害，老祖我要掐死你”玉石老祖伸出细嫩的手掌，死死扒住玉独秀的脖子，用力的掐着。

　　“老祖！你快起来，我已经成仙了，你掐不死我”玉独秀翻了翻白眼。

　　“混账”玉石老祖瞪了玉独秀一眼，瞬间将玉独秀一脚踹飞，一双眼睛无神的坐在那里，垂头丧气道：“鸿钧！你可把老祖我害惨了！”

　　“老祖，没那么严重吧！”玉独秀讪讪的摸了摸鼻子。

　　“当年那些先天神祇、先天神兽都被老祖我一锅炖了，你说严不严重，好不容易仙道发展起来，将神道压制下去，没想到如今被你一搅合，老祖我彻底惨了！那些先天神祇必然会复活，然后找老祖我寻仇。”

　　“老祖，哪里有那么惨，有我在，怎么会有神祇找你复仇。你可别忘了，死亡之神不还是要遵从我的号令吗？”玉独秀揉着玉石老祖的脑袋，这熊孩子此时确实是挺可怜的。

　　“当真？”玉石老祖抬起头，眼中满是欢喜。

　　“当然假不了”玉独秀笑了笑，然后摸了摸玉石老祖的脑袋：“老祖放心吧。”

　　“那就好，那就好”玉石老祖顿时活跃起来，瞬间窜在玉独秀身上，使劲的拽着玉独秀耳朵，扣着玉独秀眼睛：“你这混账，这么大的事情，也不提前和我说一声，害得老子担惊受怕。”

　　“老祖你停手你停手啊，我话还没说完呢”玉独秀无奈道。

　　“什么事？”玉石老祖道，但却是爬到了玉独秀背后，揪住玉独秀耳朵不放手。

　　玉独秀苦笑道：“谁说是先天神祇复活，也不一定是先天神祇复活，也有可能是后天神祇直接化为先天神祇啊。”

　　“后天神祇化为先天神祇？”玉石老祖一愣，随即在玉独秀身上出溜下来，转到玉独秀身前，不断跳脚：“不会吧。”

　　“为何不会？”玉独秀似笑非笑。

　　“你在做什么你知道吗？”玉石老祖定定的看着玉独秀。

　　“清楚得很”玉独秀道。

　　“我看你根本就不清楚，你这做的后果是人族后天神祇化为先天神祇，实力直逼教祖，到时候必然会与教祖产生矛盾冲突，教祖极有可能是养虎为患，没事给自己找麻烦”玉石老祖跳脚看着玉独秀：“到时候只怕是诸天万界要大乱了，本来修士就瞧不起神祇，双方矛盾激烈，你此时若是在出手，只怕要天塌地陷了。”

　　“那又如何？”玉独秀轻轻一笑：“到时候不单单是人族，就连妖族、魔神也要卷入其中，一场变革争斗在所难免，本座想想就激动。”

　　“混账！你这次可是过分了，被人发现是你动手脚，你死定了”玉石老祖啧啧有声。

　　玉独秀笑了笑，看着天空中扫过的道道探查神通，抓住玉石老祖消失在原地：“现在还有一件最为重要的事情没有办成，只要办成此事，便可大功告成，等着看热闹了。”

　　“逆转先天？”乾天坐在凌霄宝殿之中一愣，感受着冥冥之中神道传来的一线天机，顿时惊得目瞪口呆，许久之后才缓缓舒了一口气：“化为先天神灵，长生不死。打破教祖的束缚就在今朝，只是封神榜锁住了众神的本源，就算是化为先天神祇，还不是要受到教祖的操控？”

　　乾天此时心中起了别的心思，一双眼睛看着虚空中的封神榜，心思念动之间流转了无数次。

　　不单单是乾天，此时五方五帝，各路正神俱都是接收到了冥冥之中神道传来的消息，一时间群神心情激动。

　　先天神祇啊，若是能化为先天神祇，可谓是少奋斗几辈子，先天神祇若是能活到成年，教祖也能与之争锋。

　　上了封神榜的人是什么人？都是仙道无望之人，此时忽然发现长生之机就在眼前，自己还有机会翻盘，瞬间心中激动至极。

　　上了封神榜的都不是傻子，得到消息后瞬间守口如瓶，此事决不能叫教祖知道，不然就麻烦了。

　　“在想什么？”五方五帝联袂来到了凌霄宝殿，看着端坐在神位上的乾天，紫薇大帝开口。

　　“再想一些事情”乾天开口。

　　勾陈帝君面色严肃道：“昊天，我等今日来此，是有一件事要和你说。”

　　“几位帝君请讲”看着五方五帝，乾天心中暗自猜测几人来意。

　　“之前那消息，你收到了吧”勾陈帝君看着乾天。

　　乾天点头，紫薇帝君道：“诸天神祇无数，最有希望逆反先天的，当属咱们这六人，只要解决了封神榜的隐患，咱们必然可以化为先天神祇。”

　　听着紫薇帝君的所言，乾天顿时心中放松了下来：“之前我还担心有八宗弟子告密，如今好了，看来这几个家伙也起了别的心思。”

　　“知道先天神祇意味着什么吗？”南极帝君道。

　　乾天装作无知的摇了摇头，一边的厚土皇帝道：“何须多说，你只需知道，此次是我等唯一的一次机会，唯一一次摆脱修士冷眼的机会，我等必须把握，这消息你万万不可告知教祖。”

　　“我不告知教祖，那你八宗修士无数，岂会不泄露秘密”乾天疑惑道。

　　“哼，八宗修士若是呈禀教祖，需经过我等递送，到时候我等暗中将书信扣下，教祖怎么会知道此事”紫薇帝君冷冷一笑。

　　“就是，大家那个不想化为先天神祇，下面的神祇虽然机率低，但不是没有机会，这些人最少都活了几万年，没有傻子，知道该怎么选择，我等担心的是你这里走漏消息”钱皂一双眼睛盯着乾天。

　　乾天心中冷笑：“好啊，看来不单单是我别有心思，而是整个神道体系都别有心思，这回可是好玩了！这不单单是众神与教祖对抗，而是神道与仙道对抗，上封神榜者都是仙道失败者，平日里在宗门中收尽了讥讽，如今有机会翻盘，怎么会不出手？谁愿意头上坐着无数大老爷，单凭我一个人难以对抗教祖，就算是证道，也敌不过十几位教祖，眼前这五个家伙倒是可以拉拢。”

　　乾天念头流转之间，已经起了别的心思，不动声色道：“几位道友尽管放心，朕又不是傻子，这先天神祇朕有机会也要试试。”

　　“好，如今咱们五个一条心，这神道算是被牢牢把持住了，不过封神榜束缚，该怎么办？”紫薇帝君道。

　　“等待机会，我等暗中开始准备，只要机会一到，立即脱离封神榜，神道既然已经出世，我等必然有摆脱封神榜的机会”天星道了一句。

　　“没发现什么太大的变化，不过神道既然已经高悬，压制诸般大道，欲要盖过我仙道，日后必然有先天神祇应大道而出，与我仙道争锋！咱们不得不防啊！”太易教祖道。

　　“吩咐下去，各路弟子、神祇密切关注各方动静，若有先天神祇消息，速速禀告！先天神祇决不能叫其复苏”太斗教祖道。

　　“这不单单是我人族的事情，妖族、魔神族、龙君那边，也要去通报一声，此事大家要共同应对，先天神祇的危害不用多说，大家心中都应该有数”太乙教祖道。


第2216章 崩碎封神榜，颠倒阴阳换乾坤

　　神道突然发生变故，顿时叫诸天万界风声鹤唳，有一种风雨欲来花满楼的味道，除了一心想着破开玉独秀束缚的众位魔神外，即便是锦鳞、敖乐这两个和人类不对付的龙君，此时也匆匆的赶往天外天太易教祖的道场。

　　妖族、人族、两位龙君齐聚一堂，看着十二魔神的座位空荡荡的，太易教祖眉头一皱：“这些蛮子玩什么把戏，这种事情怎么不过来商议，简直是幼稚，将诸天万界的大局当成了儿戏。”

　　“本座听到风声，似乎十二魔神遭了鸿钧算计，魔神金身出现了破绽，这可是要命的大事，就算是先天神祇复活，也要不了十二魔神的性命，但是鸿钧可以！”锦鳞端坐在哪里，轻轻一叹：“你们说鸿钧也真是的，都这种时候了居然还在窝里斗，先天神祇若是复活，大家可都不好过。”

　　听着锦鳞的话，众位教祖你看我我看你，锦鳞道：“魔神未至，那鸿钧与玉石老祖何在？玉京山中的白起也没有来！玉京山想要干什么！”

　　“不单单是玉京山未至，就是道家三尊与佛家三尊也不曾到来，佛道之争现在是如火如荼，根本就分不开心思，这几个家伙已经疯了！非要先天神祇找上门去，才会清醒过来”太易教祖脸上一副怒其不争哀其不幸的表情：“这些家伙活的岁数还是太少，不知道先天神祇的恐怖，不将先天神祇放在心上。”

　　“顾不了那么多了，等到先天神祇复活，这些人自然会找上门来求咱们相助”狐神眼中闪过智慧之光：“现在咱们讨论的是，该怎么办。关于此事大家要定下一个章程来。”

　　“鸿钧，你带老祖我来这里做什么！”玉石老祖屁颠颠的跟在玉独秀身后，一双眼睛看着无尽虚空的刑罚祭台，刑罚祭台上空的封神榜散发着淡淡神道秩序之光，约束、加持着诸天众位神灵。

　　“五方五帝，天庭众神眼下人心涣散，一心想要脱离封神榜束缚，我带你来此，自然是成全他们的”玉独秀背负双手，一双眼睛看着封神榜，目光迷离不知道在想些什么。

　　“崩碎封神榜？你疯了还是我疯了？老祖我没听错吧！你要崩碎封神榜？这可是教祖的命根子，你若是崩碎封神榜，教祖和你没完，必然是不死不休的追杀”玉石老祖惊悚道。

　　玉独秀轻轻一笑：“老祖，这就要看谁的手段更高一筹了，我可不会露出痕迹。”

　　“诸神出世，你崩碎封神榜做什么？”玉石老祖露出好奇之色。

　　“以后你就知道了”玉独秀手掌缓缓伸出，无匹伟力开始孕育，未来身有无量未来之力加持而来，此时玉独秀似乎与整片虚空融为一体，一举一动都带有虚空的无匹伟力。

　　“好强大气息，你小子什么时候修为这么强了”玉石老祖眼中闪过一抹震惊：“老祖我怕也不是你的对手。”

　　“老祖客气了，你可是从未施展过先天灵宝”玉独秀笑了笑，不置可否。

　　玉石老祖嘴角带着笑容：“被你小子看穿了，但是面对着此时的你，老祖我真的没有把握，总感觉不是你的对手，即便是使出先天灵宝也一样。”

　　玉独秀不去理会玉石老祖的话，此时自己不过是借助了未来身的一部分力量罢了，未来身的力量从遥远无限的未来传递而来，透过时空逆转而上，不知道消耗了多少，落在玉独秀身上的力量并没有多少，也就是一成罢了。

　　看着玉独秀，玉石老祖面色认真，玉独秀道：“看我不坑死你们，以为成为先天神灵就可以纵横天下了？还不是要受我驱策。”

　　说完后，玉独秀手掌伸出，只见其手中一道流光闪烁，接着就见到逆乱之气流转：“颠倒乾坤，逆乱阴阳。”

　　“唰！”

　　封神榜上的所有神道本源被玉独秀摄取下来，拿在手中，看着手中闪烁着五颜六色的众神本源，在其中似乎能看到诸天万界众神的影子，玉独秀冷冷一条：“颠倒阴阳。”

　　在玉石老祖震惊的目光中，玉独秀右手又出现了与左手一模一样的神道本源。

　　“这……”看着玉独秀手中的神道本源，玉石老祖愕然：“怎么出现了两种相同的神道本源。”

　　“这其中有一个是真，有一个是假，老祖可能辨别真伪？”玉独秀看着玉石老祖。

　　“老祖我虽然辨别不出，但我却知道，左手的神道本源为真，右手的神道本源为假！”玉石老祖笑着道。

　　“你分辨不出来就好，你都分辨不出来，谅那众神、教祖也分辨不出来”说完后玉独秀将左手真的神道本源收起，然后看着空荡荡的封神榜，却是笑了，手掌缓缓伸出，一朵青莲慢慢浮现，混沌之气朦胧，逐渐向着那封神榜扩散而去：“宝物是好宝物，若是能逆反先天，化为先天灵宝，当可赦封先天神祇。”

　　封神榜消失在混沌之中，玉独秀施展手段，拿出一段莲藕：“亁旋造化，逆转乾坤。”

　　“砰！”

　　莲藕化为了封神榜，然后假的神道本源被玉独秀打入了封神榜中，玉独秀看着玉石老祖，露出了怪异笑容：“跑。”

　　说完后，玉独秀跑的无影无踪，玉石老祖一愣：“跑？”

　　看着玉独秀玩命的奔逃，玉石老祖瞬间击穿虚空，落在了玉独秀后背上：“你小子干了什么？”

　　“等下你就知道了”玉独秀轻轻一笑。

　　“砰！”

　　玉独秀与玉石老祖刚刚在昆仑山上站稳，就见虚空中的封神榜忽然炸开，化为四分五裂，然后被一团火焰点燃，化为了灰烬消散在虚空中。

　　一道道五颜六色的彩光弥漫整个天地，无数本源各自回转自家的主人那里，神祇彻底脱离了封神榜的束缚。

　　“怎么回事？”众位教祖听闻异动，纷纷转过身来看着那天空中的异象，接着俱都是面露震惊之色，你看我我看你，太易教祖道：“封神榜破碎，神道本源回归众神体内，莫非是神道反噬？”

　　“应该是神道反噬不假，这封神榜只是先天神祇回归的先兆之一”太斗教祖闷闷道。

　　“麻烦了，没想到神道复苏才刚刚开始封神榜就崩碎，不知道接下来又会发生何等大事！”狐神眉头皱起。

　　“大家小心一些，莫要疏忽大意，静观其变吧”太黄教祖道：“天庭众神此时必然惶恐，本座前去安抚众神。”

　　封神榜崩碎，神道本源回归，五方五帝此时呆呆的坐在那里，与乾天面面相觑，看着回归自家体内的神道本源，钱皂呆愣愣的道：“还真是困了就来枕头，我这里刚刚想着崩碎封神榜，拿回神道本源，不曾想那边就已经开始有了反应。”

　　“真是天助我等成就大业，有了神道本源，众位教祖再也控制不得我等，如今可以放开手脚大干一场”少阳嘴角带着笑容，心腹大患解决，少了一个疙瘩，少阳感觉自己年轻了许多。

　　“哎，几位道兄切莫大意，若是被教祖发现了神道秘密，只怕我等反而要遭受教祖毒手，咱们还需寻一个由头才是”乾天精于谋略，此时赶紧开口。

　　“是极，却是如此，此时是黎明前的黑夜，十几万年都忍了，还在乎这几年不成？大家继续夹着尾巴做孙子吧”米茨笑着道。

　　“是极！是极！此言正解！”众人纷纷附和。

　　正说着，忽然一股仙机笼罩三十三重天地。


第2217章 众神下界

　　“众位神祇各安其职，不得妄动！封神榜破碎乃是神道复苏，尔等莫要惊慌，紧守性命”太黄教祖的声音传遍三十三重天，众位神祇瞬间住口不言，你看我我看你，面不改色恢复了镇静。

　　“情况好像有点不妙啊”乾天忽然开口。

　　“道兄可是有什么发现？”米茨看向了乾天。

　　“诸天万界，大小神祇何止百万，人多嘴杂，众位教祖神通广大，此事难免无意中泄露出去”乾天苦笑，说完后看向了其余几人：“顾不那么多了，本座现在就要下界，若是真的被教祖得知信息，在三十三重天中将咱们一锅端，那可就热闹了。”

　　说完后，乾天瞬间化作真龙紫气，此时也顾不得那么多，不怕暴漏出来，转瞬间消失在人族人海之中，不见了踪迹。

　　剩下的五方五帝你看我我看你，然后俱都是一个激灵：“昊天说的不错，那小神祇没有了封神榜的约束，难免私下里讨论此事，被教祖感知，到时候可就没机会了。”

　　五人你看我我看你，紧随乾天的脚步，进入下界凡间隐藏起来。

　　不单单是五方五帝和乾天，那些活了几万年的正神，这些人可都没有一个傻子，此时纷纷运转神通潜入了下界。

　　此时此刻，太黄教祖已经是勃然变色，之前以气机巡查神道情况之时，无意中将下界土地之流的神祇嘀咕、异常收之于心中，此时再看看众神纷纷下界，各部正神已经不见了踪迹，顿时晓得事情大条了。

　　“你过来说说到底是怎么回事？什么逆转先天？”太黄教祖将目光看向了一位看守天门的神将。

　　此时神将不断叫苦：“苦也！苦也！我怎么这么倒霉啊！居然被这厮给正好撞见。”

　　本来这神祇是想着偷偷潜入下界的，没想到居然被太黄教祖给碰了个正着。

　　看着眼前的太黄教祖，那神祇吭吭哧嗤的说不出半个字，太黄教祖心中火起，怒喝道：“还不速速如实招来。”

　　“是是是，弟子说、弟子说，弟子这就说，事情是这样的，之前神道变迁，我等脑海中突然冒出一条信息，称之只要下界传道，积蓄足够的信仰之力，凝聚了先天神胎，在加持妙法，便可化为先天神祇，与无上争锋”那神祇受不住教祖的压力，一时间晕头涨脑，心惊胆颤，倒豆子一般将事情交代的七七八八。

　　“逆反先天？先天神祇？”太黄教祖心中一突，暗道了一声：“糟了！出大事了，没想到神道的算计居然在这里，不是复活先天神祇，而是叫后天神祇化为先天神祇，难怪天庭气氛怪异。”

　　看着已经跑得七七八八，空荡荡的三十三重天，太黄教祖怒不可遏：“算计错了，此事耽搁不得，还需立即去天外天与众人商议才是。”

　　说完之后，太黄教祖看着不断下界的星神、大小宫娥，懒得计较，各部正神已经跑了，在和这些小神计较又有什么意思。

　　“怎么阴沉着一张脸？”

　　见到太黄教祖阴沉着脸走入小世界，众位无上强者露出了怪异之色。

　　“一件好事，一件坏事，你们想听哪一个？”太黄教祖铁青着脸道。

　　“你先说说坏消息吧，好消息留在坏消息后面，也好舒缓一下郁闷”虎神开口。

　　“坏消息是众神都已经下界了”太黄教祖道。

　　“下界了？下界做什么？”太易教祖心中一突。

　　太黄教祖默不作声，虎神道：“好消息呢？”

　　“好消息是我已经找到了此次动荡的源头”太黄教祖道。

　　“动荡的源头？在哪里？”狐神一惊。

　　“就是这下界的诸神，神道法则反馈了众神逆转先天，化为先天神祇的办法，也就是说此次神道动乱不是先天神祇复活，而是这后天神祇逆转先天，化为先天神祇”太黄教祖一字一句道。

　　“什么？”狐神惊呼：“如此说来，你们人族岂不是捡了大便宜，那无数门人弟子化为了先天神祇，岂不是说你人族日后要独霸诸天万界了。”

　　狐神话语落下，众位妖神与龙君瞬间警惕，一双眼睛死死的盯着众位教祖。

　　看着太黄教祖的苦瓜脸，太斗教祖道：“太元，你是还有什么事情没有交代清楚吧。”

　　“唉”太元教祖闷闷的哼了一声：“要是真如狐神所说，对我人族来说，乃是一件大大的好事，但事与愿违，下界凌霄中各部正神已经悄然下界，显然是起了二心，不信任我等！你说他们为我等门中弟子，若有机会化为先天神祇，我等岂能不支持，还用得着不辞而别，悄悄下界？”

　　“说的比唱的好听，若是你早知道此事，怕是众神早就被你镇压了”敖了在一边嘀咕嘲讽一声。

　　“这便是那逆反先天的妙诀，各位请看”太黄教祖手掌一挥，落在了众人手中，人手一份。

　　如今神祇泄露了消息，以妖神与龙君的手段，想要弄到这法诀不是太难，既然如此反倒不如大方一些，也免得显得小家子气。

　　看着手中的法诀，众位强者俱都是面带骇然之色，各各惊讶道：“如此法诀，简直是鬼斧神工，夺天地之造化。”

　　“疯了！真是疯了！天下大乱了！”太平教祖看着手中的法诀，喃喃自语。

　　外界。

　　此时此刻诸天众神疯了，纷纷下界逃入了凡俗之中。

　　瑶池之中，妙玉看着自家的一位位貌美如花的宫娥侍女，此时站在大殿中心神难安。

　　不紧不慢的喝了一杯茶水，妙玉缓缓道：“怎么，你们是不是也想下界啊？”

　　瑶池中的众神无语，妙玉轻笑：“想下界就下界吧，本宫也不拦你们，阻人成道大于杀父之仇，夺妻之恨，我瑶池中的宝物，你们随便挑选一件，下界各自去寻求机缘吧。”

　　“多谢娘娘成全，我等感激肺腑，不胜于言表”众神纷纷叩首，然后恭敬的退出了瑶池大殿。

　　“你怎么还不走？”见到下方空荡荡的大殿，妙玉看向了身边的侍女。

　　“我……我修为低微，诸天众神下界，我争不过他们，既然如此还不如留在娘娘身边，娘娘身上有蟠桃仙果，足以保证奴婢长生不死，奴婢何必去贪恋那不靠谱的东西”侍女苦笑道。

　　“你倒是聪明，叫什么名字？日后你就留在本宫身边做亲近人了”妙玉看着那侍女点点头，这小姑娘娇娇弱弱，倒是有点意思。

　　那侍女恭敬道：“奴婢瑶姬，拜见娘娘。”

　　“你呀，还算是明智，他们已经被神位冲击的忘乎所以，头脑发晕了”妙玉摇摇头：“可惜了！这些人一入凡尘，便要化为炮灰，魂飞魄散，再无超脱之机，反倒是你跟在本宫身边，福泽绵绵不尽，日后本宫这瑶池王母之位，非你莫属。”

　　“娘娘恕罪，奴婢可不敢贪恋娘娘的位置”瑶姬吓了一跳，慌忙跪倒在地。

　　“你怕什么啊！这瑶池神位对我来说随手都可以抛弃，我如今已经是仙人，超脱物外，要这神位何用”妙玉轻轻一笑：“好玩了！好玩了！我倒要看看鸿钧这厮是演的那出戏。”

　　妙玉嗤笑一声，转过身看着那宫娥：“走，随本宫去玉京山，这凌霄宝殿冷冷清清，一个人影都没有，全都是些利令智昏之辈。”

　　“真冷清啊”玉独秀与玉石老祖走在了三十三重天中，发出感叹。

　　“还不是你做的好事”玉石老祖翻了翻白眼，现在来装好人了。


第2218章 教祖施计，百家传到

　　“你小子来三十三重天做什么？”玉石老祖瞪着玉独秀，面带怪异之色。

　　“众位教祖、妖神、龙君都有所动静，我若是一点动静都没有，岂不是显得太过于怪异，那些老家伙难免将此事牵扯到我头上，要知道现在这些老家伙都疯了，我可不想自找麻烦”玉独秀摇了摇头：“你猜众位教祖会如何应对这一手？”

　　“此事既然涉及到信仰、气运，那么……众位教祖必然会从这方面下手，而且，众位教祖还会派自家门下弟子前去凡俗中追杀众位神祇，在叫自家门中弟子下山传道，夺取香火之力”玉石老祖瞪着眼睛道：“你可不要小瞧教祖的智慧，你的谋算未必能成功，或许只是一场空。”

　　“是吗？”玉独秀转过头看了玉石老祖一眼：“见招拆招而已，有我搅局，这些老家伙的日子不会太好过。”

　　“鸿钧，你到底想要干什么，你可想清楚了，一旦诞生先天神祇，到时候情况可就失控了”玉石老祖谨慎道。

　　“我当然知道我在干什么”说到这里，玉独秀道：“先别开口，有人来了。”

　　天外天太易教祖的小世界。

　　“现在咱们该如何应对”太易教祖看向了众位妖神、龙君、教祖。

　　“派遣门下高手下山，对这些叛党斩尽杀绝，我仙道地位不容动摇，绝对不允许神道崛起”太平教祖眼中杀机闪烁。

　　王撰点了点头：“教祖说的有理，此事确实是不容姑息，众位神祇对于长生、自由的渴望我等可以理解，但理解归理解，该下杀手还是要下杀手的。”

　　“一旦下了杀手，那群神必然狗急跳墙，拼死一搏，日后再无旋转余地”太斗教祖不赞同。

　　“要什么周转余地，咱们这么多无上强者，难道还镇杀不得区区先天神祇？简直是开玩笑，不论是哪路神祇诞生，咱们直接出手镇杀就是了，难道他们会一起诞生吗？”太黄教祖不紧不慢道。

　　“不但要如此，咱们还要派人下界传道，争夺香火之气，叫众神成为无根之源”太乙教祖手中梅花流转不定：“先天神祇诞生，未必不是好事，我等门下有值得信赖死忠之辈，可以为之谋划一番，以神制神，我等也省得劳心劳力，门下弟子也是可以长生不死，此乃一举两得之事，何乐而不为？”

　　“道兄言之有理，我等这就派遣门下弟子下山，追杀众神，真没想到当年蝼蚁一般的人物，如今居然惹出这么大麻烦，对了……老祖哪里去了？也不知道老祖到底发现了什么”太一教祖道。

　　“狐神，这件事你怎么看？”太易教祖看向了五位妖神。

　　狐神苦笑：“本宫看来，如今此事与我妖族并无太大关系，说到底这还是你们人族之事，是你们人族惹出来的乱子，既然不是天地孕育的先天神祇，而是后天反先天的神祇，那么在本座看来与后天生灵还是一样，只不过是多了先天神祇的传承而已，就像是你们，若是你们得了先天神祇的记忆，你们就不是你们了吗？”

　　“这不一样”太斗教祖眉头皱起：“神道崛起，长生之辈辈出，我仙道气数会被神道夺走，到时候门中后辈想要成道可就难了。”

　　“此事由得你人族处置，我妖族在一边静观其变，告辞！”狐神说完后毫不拖泥带水，转身离去。

　　“就这么走了？”象神跟在了狐神后面，目瞪口呆道。

　　“不然呢？难道相助众位教祖去镇杀门下叛徒？咱们可没那么多闲工夫，如今我算是看明白了，根本就是这几个老家伙自己惹来的麻烦，这几个老家伙识人不明，叫门下弟子钻了空子”狐神冷冷一笑：“再说了，人族才是如今的主角，这种事情不交给人族去对付，咱们主动迎上去，会被人说成傻子的。”

　　说到这，狐神顿了顿道：“我妖族就算是动手，也要等人族的底蕴消耗的七七八八了再说，看看这后天反先天的神祇究竟是什么样，到底是大千世界的后天生灵还是先天生灵。”

　　看着妖神离去，太斗教祖骂了一声：“不可理喻。”

　　“二位龙君怎么看？”太易教祖面不改色的看向了锦鳞、敖乐。

　　“等你们人族动作，我们二人在一边照看，若有先天神祇，镇杀之！”锦鳞不紧不慢道。

　　“好，还是二位道友深明大义，懂得情理”太斗教祖赞了一声。

　　其实此时锦鳞与敖乐的杀心丝毫不比众位教祖弱，只是没有表现出来而已。

　　先天神祇对于锦鳞与敖乐来说，是必杀的存在，绝对不允许存活，这其中涉及到的各种因果牵扯，绝非三言两语能够明了。

　　“若是没有什么事情，本宫暂且告退，你们行动便是”敖乐站起身，瞬间化为了混沌之气，转身离去。

　　看着敖乐走远，锦鳞点点头：“众位道友若是遇到难处，尽管招呼一声就是了。”

　　众人纷纷离去，场中只剩下人族众位教祖，太易教祖道：“就按照之前商量的办吧。”

　　一道道符诏飞出，八家宗门无数弟子纷纷下山，众位教祖离开了太易教祖道场，纷纷各回各家，眼见着张角要离去，太平教祖叹了一口气：“张角。”

　　“教祖”张角抱拳行了一礼：“教祖有何吩咐？”

　　“你是本座门下最为杰出的弟子，本座对你报以厚望，资源全部都倾斜到你身上，本座可是有哪里对不住你吗？”太平教祖看着张角，眼中唏嘘。

　　“教祖是没有对不住我的地方，反而是我张角对不住教祖，若是没有别的事情，本座就先告辞，准备镇杀神祇之事”看着王撰走过来，张角冷冷一哼，转身离去。

　　“唉”太平教祖无奈一叹：“造化弄人啊，我门下率出天骄，但却一一与本座反目，真是造化弄人。”

　　“教祖，张角该不会是因为我与妙玉在其之前证道，心生不满，以为我二人才是教祖培育的天骄吧”王撰来到太平教祖身边，想起那日张角的话，试探着道了一句。

　　“随他吧！此事半点不由人”太平教祖看着王撰：“我们回去，本座只是知道自己没有半点亏欠于他，他自己想要怎么想，随便他。”

　　“张角！”玉独秀看着身前的虚空，道了一声。

　　“好眼力，好修为，还是没有瞒得过你的目光”张角看着玉独秀轻轻一叹。

　　“你怎么有空来天宫”玉独秀看着张角。

　　“这句话应该是我对你说才对，你可是大忙人，哪里有时间来天宫”张角轻笑。

　　玉独秀笑而不语，张角道：“我来天宫，是为了专门寻你的。”

　　“你怎么知道我在天宫”玉独秀一愣。

　　“封神榜破碎，你这个封神榜的主人要是不来查看，那也太不正常了”张角看着空荡荡的虚空，再也不见封神榜的影子。

　　“你来这里，就是为了和我说这些？”玉独秀一笑。

　　“那倒不是，我来这里是想要感谢你的，多谢你的指点之恩。”

　　“对我来说，不过是举手之劳而已，不必太过在意”玉独秀背负双手，看着凌霄宝殿。

　　“还有一件事，你知道黄天去了哪里吗？”张角一双眼睛死死的盯着玉独秀。

　　“黄天？”玉独秀一愣：“什么黄天？”

　　“道兄指点我成道，会不知道黄天的下落？”张角嗤之以鼻：“莫要隐瞒了，还请道兄快告诉我黄天的下落，角感激不尽。”

　　“我指点你，只是给你看了未来一角，带你穿越时空而已，这过程中你看到了什么，只有你自己知道，我如何知道？”


第2219章 局势失控

　　玉独秀好奇的看着张角：“黄天？先有青天出世，被教祖镇杀。后有苍天出世，不知所踪，不知道这黄天又是什么？莫非是……”

　　看着玉独秀好奇的样子，张角冷冷一哼：“管那么多做什么，哼，不知道就算了，此事与你无关。”

　　“真是白眼狼，我好心度你成仙，这是何等大因果，你以为就这么算了吗？”看着张角不耐烦的表情，玉独秀冷冷一笑：“从本座出道至今，从未吃过大亏，所有的大小亏损我都会一一找回来，咱们日后走着瞧吧。”

　　说完之后，玉独秀身形消失不见了踪迹，拽着玉石老祖离开三十三重天。

　　张角眉头皱起：“有麻烦了！”

　　“鸿钧，咱们去哪里啊？”玉石老祖看着玉独秀。

　　“去看看各家争鸣，抢夺香火之气，看八家弟子狗咬狗”玉独秀带着笑容。

　　灵山净土，三尊佛陀三尊道尊齐聚，你看我我看你，元始天尊道：“真没想到，居然会出现这般变故，居然有神道横空杀出，欲要截胡。”

　　“那又如何？我佛道两家如今在人族根基最深，咱们也可顺势而为，培育我佛道两宗的自己神灵”无量天尊道。

　　“只是这世上多为狼心狗肺之辈，咱们培育先天神灵倒也不难，只是若有先天神灵大成之后反水又该如何是好？”龟丞相不紧不慢的道。

　　“种莲”

　　阿弥陀与无量道尊齐齐开口，惹得老乌龟打了个寒颤，自己不就是被种莲给坑了吗，本以为不是什么了不起的神通，没想到啊，套路太深，自己如今已经成道，但却依旧摆脱不了种莲的束缚。

　　“也好，这百家争鸣，我佛道不可不参与”元始天尊道。

　　“既然如此，何必在继续论道讲法，咱们回去速速准备吧”阿弥陀道。

　　佛家与道家各自有修士中了莲花之后出山，开始宣传大法，八宗也不闲着，开始了掠夺香火造神的计划。

　　这边佛、道、八宗打的不可开交，那边各种乡野祠堂犹若是雨后春笋，遍地崛起，开始挖各家的根基。

　　天下星神、土地有多少？

　　根本就没办法计算嘛，再加上数不胜数的河神、山神，佛家、道家也是焦头烂额，好在那无数的神祇虽然遍地开花，但却是一盘散沙，各自为战，各家高手不断绞杀，虽然遍地烽火，但也翻不起大风浪。

　　“乾天那小子的踪迹不见了”玉独秀站在人族的某一处高山，俯视着下方的村庄，默默伸出手掌推算。

　　玉石老祖苦笑：“鸿钧！你看看，如今大小神祇遍地开花，作恶者有之，为善者有之，这可都是你一手促成的，所有业力都归于你身。”

　　玉独秀闻言诧异的看着玉石老祖，停止了推算：“不是咱们俩一起吗？”

　　“呸，这种话可别乱说，谁和你一起啊”玉石老祖翻了翻白眼。

　　玉独秀轻笑不语，一边玉石老祖嘿嘿一笑：“鸿钧！”

　　“怎么了？”玉独秀看着玉石老祖，然后再地上画了一个八卦，推算乾天的位置。

　　“这是什么？”玉石老祖好奇道：“感觉好玄妙啊。”

　　“咱俩不是一伙的”玉独秀头也不抬道。

　　“气话，都是一时气话而已，你不必在意”玉石老祖笑嘻嘻道。

　　“要是有天罚，也是我一个人扛着”玉独秀道。

　　“老祖我最够意思，我挡在你身前”玉石老祖道。

　　“找到了，没想到乾天这小子倒是有一手”玉独秀露出了得意笑容。

　　“乾天在哪里？”玉石老祖看着地上的八卦，根本就看不清其中卦象的意义。

　　“乾天身为天子，众神首领，又为天朝皇帝，人族大小诸侯国内都有其暗中埋下的探子，此时已经是遍地开花，开始孕育神胎了，这小子倒是速度”玉独秀扔下手中的棍子。

　　“在哪里？乾天在哪里？咱们去宰了他为你报仇”玉石老祖搓着牙花子，咬牙切齿道。

　　“得了老祖，你省省吧，我倒是巴不得乾天成道呢！”玉独秀扔下了手中的竹棍，漫不经心道：“好惨烈，你看那人族之地，血光冲天而起，杀机弥漫，可见此时已经开始动手了。”

　　“人族地盘虽然大，但都被八宗把持，说大不大说小也不小”玉石老祖口中叼着狗尾巴草：“就算是八宗翻天覆地，总归是百密一疏，有漏网之鱼，到时候可就好玩了。”

　　看着玉石老祖的表情，玉独秀笑了笑，没有多说：“走吧，咱们去看看。”

　　走在人族的城池中，玉独秀与玉石老祖随时都可以看到城中穿梭着无数的传道之人，在大街上不断宣讲道法，或者是卖弄神通，此时的修士犹若是卖把戏的凡夫俗子，令人感到好笑。

　　凡人有苦，修士可度，可是修士有难，谁人能度？

　　“三师兄，你为何苦苦追着我不放？”虚空中两道灵光闪烁，最前面的神光中包裹着一道模模糊糊的金色符篆，不断对着身后遁光苦苦哀求：“师兄，你放过我吧，我若是没有了神道符篆，便会瞬间坠入轮回，你就放了我吧。”

　　“你不交出神道符篆，我如何有神位去聚敛香火，然后化为先天神祇？”那师兄声音不紧不慢不缓不急。

　　“师兄，你不是瞧不起神位吗？怎么如今又想着夺取神位了？”神祇高声道。

　　“瞧不起神位？那是以前！现在不是可以化为先天神祇了吗？这神位自然是好东西”师兄冷笑。

　　“师兄，我已经受到教祖追杀，你若是夺取了神位不上交，定然瞒不过教祖法眼，将你打为叛徒，到时候你也会落得和我一般下场，你前途广大，又何必呢？倒不如放我一马，小弟感铭五内六腑”那师弟急速飞驰。

　　“教祖法旨？谁还去遵守教祖法旨，老子拜入宗门就是为了求得长生，教祖可以给我长生吗？教祖给不了我，那就只能我自己拿了”那师兄眼中闪烁着一抹疯狂：“只要能长生，管它什么教祖仙人，我只要长生。”

　　一边说着，师兄一剑飞出，瞬间将前方的神光削掉一半。

　　“疯了，师兄你疯了！”那师弟仓皇逃窜，满天乱飞，不知道又吸引了多少目光。

　　“师兄，我不会放过你的，我诅咒你不得好死。”

　　一剑飞来，斩灭了师弟的灵魂，师兄拿起符诏，只是还不待其观看，一道灵光洞穿了眉心，瞬间化为血雾爆开，那准仙灵光卷起符诏瞬间远遁。

　　“疯了！真的是疯了！”玉石老祖砸舌。

　　“只怕是教祖也不会想到如今这般情况”玉独秀轻轻一叹：“我也没想到这种情况。”

　　“八大宗门弟子失控了，居然反噬教祖，暗中私藏神道符诏，欲要转修神道，教祖若是知道眼下情况，恐怕气的杀人的心都有了”玉石老祖眼中闪过一抹悲哀：“神道崛起，注定了仙道的落寞。神祇成道比成仙容易的太多，不知道容易了多少倍！大家只为了长生，哪里会去分辨好坏，自然毫不犹豫的选择了神道，日后神道越来越强，仙道越来越弱，只怕是教祖也要归隐退出大千世界主角的位置。”

　　“岁月更迭，此为轮回，仙道与神道就是一个轮回，没有长盛不衰，刚不可久”玉独秀拍了拍玉石老祖的肩膀：“老祖若是有兴趣，也可凝聚一尊先天神祇法身玩玩。”

　　“咦，对哦，老祖我怎么没想到这点”玉石老祖瞬间将不快抛置于脑后。


第2220章 教祖出手

　　局势失控了，就算是教祖，能控制得了一个人，但却控制不了一个人的人心。

　　诸天万界，八家宗门，大小一流宗门、二流宗门、三流宗门无数，弟子不计量，试问众位弟子，可有不愿长生者？

　　虽然经过赢的大秦帝国杀伐血洗，一部分宗门被灭亡，但是更多的宗门却被保留了下来。

　　诸天万界修士无数，可是成仙的只有屈指可数的那么几个幸运儿，如今忽然有神道崛起，只要得到神位，积蓄足够的香火信仰便可长生，试问诸天万界的修士，怎么可能会不疯狂。

　　无数的修士开始下山，不断暗中劫掠神道符篆，狙杀同道抢夺神位者比比皆是，甚至于魔神族、妖族都有修士忍不住长生的诱惑，加入了神位争夺战中。

　　此时人类地盘已经成为了一个泥潭漩涡，成为了一个绞肉场，每时每刻都有修士在死亡，不断的争锋杀戮，同门暗算。

　　“鸿钧，你小子这回可是闯大祸了，这么一折腾，不等神道崛起，仙道底子便要被折腾尽了，到时候哪里用神道动手，仙道自己就玩完了”玉石老祖口中啧啧有声。

　　此时的人族就是一盘散沙，面对着神位的诱惑，就算是教祖这把利刃悬在脖颈上，众人也是忍不住的要冒险动手。

　　不抢神位，就是老死的下场，若是能得到神位，逆反先天，反而能博得一线生机，这买卖稳赚不赔，总比坐而等死强。

　　“这就是人性，谁又有什么办法呢？就算是众位教祖面对着这种情况，也没有什么好办法”玉独秀苦笑着摇摇头：“仙道衰落已经是定数，还不等神道崛起，仙道就已经乱起来了，而等神道崛起，更没有仙道活路，你看那抢到符篆之人，都是修士中的佼佼者，准仙造化之流，现在仙道精英都在向着神道转移，此强彼弱之下，岂还有仙道活络？我现在倒是很想知道众位教祖是什么表情”玉独秀背负双手，一双眼睛看向了天外天。

　　阴沉。

　　此时众位教祖面色阴沉的聚在一起，看着下方的厮杀，却是一点办法都没有，任凭你神通滔天法力无边，面对着这种天地大势，你又有什么办法呢？

　　此时下界遍地开花，到处都是争斗，你能镇压了一处，可是其余的地方呢？等你走了之后，争斗依旧是继续，不过是杯水车薪做无用功罢了。

　　“仙道完了”太易教祖闭上眼睛，两行清泪滑落，泪水殷红，带着浓郁的杀机：“天意如刀，天威难测啊。”

　　“可是我不甘心”太黄教祖眼中闪烁着怒色：“我等把持仙道百万年，难道就这么认命了不成？”

　　“认命？”太一教祖冷冷一笑：“怎么可能！大不了鱼死网破，我仙道即便是退出，也要给神道重创，叫这老天知道咱们不是好惹的。”

　　“当年我等联合起来暗算老祖，本以为这人族会在我等的经营之下越来越好，越来越强，却不曾想到……”太斗教祖无奈一叹：“悔之晚矣！”

　　“现在怎么办？”太黄教祖道：“联合所有能联合的力量，我等亲自出手下界击杀各路强者，摄拿神道符篆，然后在择取门下忠实可靠之辈，亲自扶持，以神制神。”

　　“现在下界被佛家与道家把持，眼下是佛家得了大势，这佛道之争……”太乙教祖犹豫了一下。

　　“仙道都要完了，还管什么大势，我等放开手脚，殊死一搏”太易教祖说完之后，直接飞向下界：“九州乃是我等的九州，岂容佛家与道门放肆，若是那佛家不识相，咱们联起手来给佛家一个教训。”

　　“也好，此时才是真正的大争，我等各凭手段，决一高下分一生死，日后若是真的神道主宰天下，大家比拼的还是那家门下先天神祇多，那么未来在诸天万界占据的话语权就大”太乙教祖手中捻着一朵梅花，瞬间梅花花瓣坠落，下界六位准仙被镇杀，然后六道符诏被其收走。

　　教祖出手，改变了战局，压制了战火，一时间天下各路神祇、修士人人自危，生怕被教祖给惦记上，反而倒是消停了一些。

　　消停是消停，但暗地里小动作可是从未停止。

　　“八位教祖要做什么？”玉独秀眉头皱起。

　　正说着，忽然一道符诏飞来，落在了玉独秀手中。

　　“扶摇与太素坐不住了，要加入人族战场，相助教祖镇压神道”玉独秀摸着下巴，拿着手中的信符道：“居然还传信叫我出手，大家共渡难关。”

　　“若是叫太素知道这事情是你搞出来的，只怕你们没完，第一个先找你算账”玉石老祖贼眉鼠眼的站在玉独秀身边，看着那众位教祖纷纷出手，顿时露出了笑容。

　　“七位教祖，再加上王撰、张角、扶摇，这便是十位，比之魔神族也不遑多让，甚至以太斗、太平、太易这三个老家伙的战力，还要更甚一筹”玉独秀眉头皱起：“有麻烦了！没想到这二位会坐不住。”

　　玉独秀背负双手，心中沉思，佛家三尊、道家三尊，再算上自己、血魔这也才不过是八位而已，还有新证道的白起，这才九位，至于说玉石老祖这厮，太不靠谱，玉独秀已经将其给排除在外，若是算上妙玉，那就是十位，也就仅仅与众位教祖持平而已，甚至于弱了一筹。

　　再加上一边有妖族、魔神、龙君、阴司等不可测的因素随时可能卷进来，玉独秀此时发现自己还是要小心行事，距离横扫天下，还差得远呢，差的太远。

　　“在想什么？怎么愁眉不展的”玉石老祖嘀咕一声，拿过了玉独秀手中的信符。

　　玉独秀默不作声，过了一会才道：“这一次没准还真的要叫众位教祖翻盘，神道虽然可以祸乱天下，但教祖未必落于下风。”

　　玉石老祖道：“太素叫你去相助教祖，你去还是不去？”

　　“这不是废话嘛，我自己设下的局，你怎么叫我去！”玉独秀背负双手，转过身走了几步：“我现在又没有理由去阻止太素与扶摇的动作，此事还要从佛家与道家两方面想办法破局，遏制教祖的动作，给那正在孕育的神祇争取时间。”

　　玉石老祖闻言默不作声，过了一会才听他道：“你与狐神关系匪浅，你若是开口，那两只大小狐狸肯定不会拒绝你的。”

　　玉独秀翻了翻白眼，没有多说，玉石老祖道：“狐神是妖族的智脑，她若是肯助你，整个妖族都肯助你，再加上你还有寒缡相助，胜算也是蛮大的，不过……妖族与魔神族乃是死敌，你若是求助妖族，就要小心魔神族的捣乱，若是魔神族动作，你反倒是不如不出手。”

　　听着玉石老祖的话，玉独秀苦笑了一声：“我在想，如何说服魔神族助我。”

　　“魔神族本身就要蜕变为混沌魔神，再加上你手中的天子印玺作为筹码，不怕魔神不助你”玉石老祖笑了笑：“你打算怎么办？龟丞相与元始天尊背叛了你，若是有机会，也不会让你好过，而道家与八宗关系暧昧，你如今唯一的选择就是佛家了。”

　　“你这老东西倒是聪明”玉独秀诧异的看了玉石老祖一眼，若是不论事实，这老东西分辨的倒是头头是道，可惜了，没有人知道事情的真相，玉独秀思忖的是自己如何在此次大劫之中，利用佛道将双簧唱好，不要露出破绽。


第2221章 阵营雏形

　　什么是天地大势？

　　就是有些事情，即便是你不去做，也会有另外的人去去做，然后造成了相同的后果，这就是大势。

　　玉独秀这边想着，那边教祖已经收敛了足够的符篆，便要清场，想要九宗一家独尊人族，却被佛家给拦住了。

　　“阿弥陀佛”阿弥陀出现在虚空中，看着对面的众位教祖，不免的头皮有些发麻，一双眼睛下意识的瞟了一眼，足足十位无上强者，自己这边才三位，简直就是送菜啊。

　　“佛陀来此有何事？”太易教祖不紧不慢的看着阿弥陀。

　　“唉，下界凡俗之事，众位道友何必插手？尔等已经是超脱之辈，何必在染凡尘？”阿弥陀苦笑着道。

　　“秃驴，你还有脸说，之前诸天万界强者商议对策之时，你们躲在灵山净土里看热闹，不肯出来插手，如今我等开始动手清场，你又来阻挠，却是讨打”太斗教祖瞪了阿弥陀一眼。

　　“阿弥陀佛，此事非我佛家之罪也，实在是道家纠缠，我佛家脱不开身”阿弥陀道。

　　“秃驴，你还有脸说，要不是你们苦苦纠缠，我等何必被拖在灵山”道家三尊漫步虚空，缓缓走了出来，无量天尊口喧法号：“无量天尊。”

　　“几位也来了，来的真是时候，咱们一起镇压了佛家的秃驴，叫其知道厉害。如今天道大势已经变更，佛家大兴之势已经成为过往，尔等莫要不识天数，胡作非为”太平教祖冷笑着道。

　　一边说着，太斗教祖冷冷一笑：“几位佛家的佛陀，可能看清眼前的局势？”

　　面对着道家三尊，九宗也不得不拉拢，老乌龟的战力不用说，二十四件先天灵宝配合着先天阵图，威能究竟有多么强，没有人知道。

　　至于说元始天尊的实力，大家有目共睹，也不必说。

　　无量天尊此人高深莫测，似乎与众人隔着一方时空，叫人看不真切，其实力只怕是还在老乌龟与元始天尊之上。

　　道家三尊虽然只有三个人，但却足以顶的上六七位、七八位无上强者，而且眼前的佛家三尊也不是好惹的，外面尚且有妖族、魔神族虎视眈眈，而且道家与九宗站在一条船上，由不得众位教祖不拉拢道家三尊。

　　无量天尊点点头：“我道家与九宗本来就亲近，此时大劫大家当勠力同心，共同度过劫难。”

　　说着话，道家三尊站在了人族教祖一边，一双眼睛盯着佛家三尊，看其如何应付。

　　阿弥陀却是不紧不慢的双手合十：“阿弥陀佛，众位道友可是看到了，眼下九宗阵容，足以横扫一切，莫要说我佛家，便是魔神族面对着这等阵容，也要甘拜下风，这先天神祇诞生，乃是一件好事，可以叫我等门下弟子也多了些长生不死的机会，诸天万界神祇无数，这可是一块大蛋糕，若是真的被九宗吃下，岂还有我其余各家存活余地？”

　　听着阿弥陀的话，妖族的五位妖神顿时坐不住了，狐神娇笑之声传遍诸天万界：“说得倒也是，众位都已经是成道高人，脱离凡尘，何必在染凡尘之事，凡尘事凡尘了，众位道友强行出手，未免有些以大欺小之嫌，更是破话了天地间的因果秩序，法则运转。”

　　狐神领着众位妖神，站在了佛家的一方阵营，看着众位教祖：“大千世界神祇无数，这可是一块大蛋糕，人族想要独吞，不太现实吧！若是叫人族再多一些先天神祇，我妖族怕只有坐而等死的份了。”

　　听着狐神的话，太易教祖轻轻一笑：“算上你们五位妖神，也不过是八位强者，也能挡我人族？”

　　大地深处，十二魔神你看我我看你，狼魔神道：“先天神祇是一块大蛋糕，咱们虽然忙着修补金身，但这蛋糕也不能放弃，我魔神族天生驾驭天地法则，若是在得了神位相助，必然是如虎添翼，这先天神位就是专门为了我魔神族而诞生，切不可叫教祖将蛋糕独吞了。”

　　“若是教祖真的把持了所有神位，只怕到时候麻烦可就大了，人族多了几十位上百位先天神祇，诸天万界都不会有咱们的容身之地”鄂神道。

　　“走吧，咱们也去搀和一脚，不需投靠哪一方，只要咱们有了好处就行，眼下人族势力联合，比咱们魔神族还要高出一筹，简直是岂有此理”狼魔神骂了一声。

　　“太易，你这就未免有些仗势欺人了，咱们可都是无上强者，要讲道理！”正在太易教祖威逼妖族、灵山三位佛陀之时，只见虚空中浑浊之气涌动，在那浑浊之气中，道道混沌之气流转不定，一道道金光在混沌中不断闪烁。

　　“十二魔神到了”玉石老祖眉头一皱。

　　“十二魔神在诸天万界，乃是举足轻重的力量，绝对不可小觑，一举一动都决定着诸天万界大势的走向，只是不知道十二魔神会如何选择”玉独秀与玉石老祖在远处观战，这十二魔神自从练去了魂魄之后，此时即便是凝聚金身元神，但仿佛是留下了后遗症，行事总是有些出人预料，叫人难以预测。

　　“哼！”看着佛陀身边的五位妖神，十二位魔神冷冷一哼，眼中带着杀意。

　　见到这一幕，众位教祖俱都是面带喜色，三位佛陀面色微苦，一双双眼睛看着对面的教祖与十二魔神，没有说话。

　　“不知魔神来此有何贵干？”太易教祖道。

　　妖族与魔神族是死敌，不死不休的大敌，魔神族怎么会选择相助已经收容了妖族的佛家？如今唯一的选择就是九宗，如此说来人族已经是稳操胜券的将妖族与灵山给踢出了局。

　　“十二魔神，你我之间种族恩怨虽大，但眼下乃是利益之争，你须擦亮了双眼，莫要为了一时之争而坏了大计，若是真的有人族无数神祇逆转先天，岂还有我诸天百族的活路？你考考虑清楚了”狐神面带焦急之色。

　　“我等行事，难道还要你这狐媚子教不成？”狼神冷冷一哼：“若是说狡诈，当属你妖族最狡诈才对，要不是你等当时起了贪心，我妖族岂会落得如今这般地步？诸天万界岂会出这么大乱子？还不是你等贪心作祟。”

　　见到狼魔神如此作态，众位教祖的脸上笑容更多了，谁知下一刻狼神话语调转，矛头指向了众位教祖：

　　“我说太易老儿，你还要不要面皮，怎么势大压人，咱们可都是超脱强者，要讲道理是不是，咱们可都是无上强者，可不能与世俗地痞无赖等同。”

　　“嗯？这话怎么感觉风头有点不对。”

　　众位教祖心中一沉，太斗教祖道：“狼魔神，大家都不是小孩子，更非三言两语就能改换意志，你若是有什么想法尽管说出来，你到底之处哪一方，是选择佛家还是我九宗。”

　　“我魔神族不是来找你们打架的，更不会之处哪一方，只是看不惯不公平罢了，我等已经超脱，又何必在插手凡俗之事？”

　　“原来是敌人啊”太易教祖面色阴沉，此时你看我我看你，左右衡量实力，道家三尊加上十位人族无上强者，不过是十三位。那佛家三尊加上妖族五位，再加上十二位魔神，人族反而稍微落于下风，若是说两位龙君肯助阵，那么此事便成了。

　　一眼向着东海、南海看去，这两海迟迟不见动静，众位教祖也是没有办法。

　　“现在怎么办？”太斗教祖道。

　　“胜负五五开，还有阴司暗中窥视，此事难办了……”无量天尊道。


第2222章 勾心斗角

　　众位教祖你看我我看你，看着两位龙君哪里没有动静，无量天尊道：“眼下局势明朗，妖族是铁了心的与佛家站在一起，魔神族是打定了暗中观看的主意，哪里有火哪里浇水。”

　　“也罢，咱们暂且避其锋芒，他们都是一群乌合之众，成不了大气候，本座如今反而担心阴司的动静，阴司迟迟不见动静，本座心中难安啊”太易教祖道。

　　“也罢！凡俗事凡俗了，希望几位道友记住今日的话”太易教祖说完看着无量天尊：“天尊不妨来我道场做客，商议先天神祇之事。”

　　“也好”无量天尊点点头，最后看了阿弥陀一眼，转身离去。

　　看着人族这边的联盟走远，阿弥陀叹了一口气：“人族是绝对不会善罢甘休的，要不了多久便会卷土重来，暗中搞小动作。”

　　“哼！”十二魔神冷冷一哼，转身离去。

　　看着十二魔神离去，狐神无奈道：“见招拆招吧！”

　　妖神与魔神离去，悟空摸着下巴道：“之前那妖族的猴子，不知道为何，我总感觉有一种熟悉之感。”

　　阿弥陀闻言无语，你们两个是同源而出，你是肉身他是元神真身，一见面当然亲近了。

　　但这种事情没必要说出来，阿弥陀摸了摸手指道：“此事咱们多加小心吧，妖族与魔神族多为匪类，不可靠，还是要靠咱们自己。”

　　众人走远，大千世界恢复了安宁，玉石老祖站在玉独秀身边，左右打量一番，然后道：“人族那几个老家伙就这般善罢甘休了？这不符合他们的性格。”

　　“等着吧，好戏还在后头，这是没完”玉独秀摇了摇头：“先天神祇既然出世，死亡之神可不能真的叫鬼主炼化了，这件事咱们还要动作一番，偷袭鬼主，放出死亡之神。”

　　“不是咱们，是你自己，老祖我可不去凑热闹”玉石老祖迈着小腿向着凡间而去：“老祖我要准备自己的神位，然后炼制一尊神祇法身。”

　　看着玉石老祖走远，玉独秀沉默了一会，然后才道：“有些因果，也该了结了，此次要佛家出手相助，助我攻打阴司，然后将佛家置于风口浪尖，摇摇欲坠，方才能彻底拉拢了妖族与魔神族上了佛家的战车。”

　　佛家。

　　三位佛陀回转灵山，阿弥陀道：“我佛家设立十殿阎罗，却被阴司给坏了大计，如今天地大乱，神道更迭，我等若是能趁机出手，暗算鬼主将死亡之神放出来，壮大神道力量，必然会大兴，到时候自然会有天地气数加持。”

　　“可是这般做法，是在为咱们拉敌人啊，咱们本身面对着九宗就已经处于弱势，若是在招惹阴司……”悟空犹豫了一下。

　　“你懂什么，咱们正要趁机将魔神族与妖族拉上战车，然后借助妖族与魔神族的力量来对付鬼主”阿弥陀道：“更何况此事还另有算计，却是不便多说，如今天下大乱，杀伐四起，我等若是能将六道轮回彻底纳入掌中，我佛家把持轮回，必定大兴。”

　　说完后，阿弥陀已经率先顺着阴司与阳世的通道，降临了地藏王小和尚的道场。

　　“见过我佛”小和尚不紧不慢的行了一礼。

　　“见过地藏王菩萨”三位佛陀还了半礼，然后你看我我看你，小和尚道：“几位佛陀来意，小僧已经知晓，阴司太子不在轮回之地，而是在阴山之中，还请几位去吧。”

　　“鬼刹！你怎么在这里！”众位教祖刚刚回到自家地盘，就看到了一袭黑袍的阴司太子站在了太易教祖的小世界中，打量着小世界的景色。

　　“那里有利益，哪里就有我！”鬼刹轻笑：“怎么，众位见到本王，很吃惊吗？”

　　“岂止是吃惊”太平教祖笑了笑。

　　“既然来了，那就里面叙话”太易教祖道。

　　众人落座，太易教祖看着阴司太子：“不知太子所为何来？”

　　“佛家”阴司太子面色郑重道：“佛家的蛊惑之道太过于强大，众位道友对于此事应该有所了解，尤其是佛家净土，只要是佛家信众死后进入其中，便可长生不死，这是何等可怕，如今大千世界芸芸众生，多有被佛家蛊惑者，长此以往下去，岂还有我等活路？只怕到时候九宗断绝，我阴司也是成为佛家地盘，如今阴司中也多有修炼佛家大法的恶鬼，以期盼飞升灵山净土，长生不死。”

　　若是天下众人都信奉佛家，九宗传承必然断绝，那信众死后进入阴司，就像是一颗带着病毒的毒药，缓缓将阴司侵占。

　　看着沉默不语的众位教祖，阴司太子苦笑道：“最严重的是，如今神道大兴，你们想想佛家这十万年积蓄了多少信众，若是孕育先天神祇，必然占尽先机，独享神道气数，哪里还有咱们的事情。”

　　玉独秀不在这里，若是在此地，并且听到阴司太子的话，必然会诧异得跳起来，这小子怎么变得聪明了？

　　此次神道变更，本来就是为佛门准备的，唯有佛门衰弱，魔神、妖族才会联合在一起共抗九宗，然后道门便有机会发展壮大，蚕食着九宗、佛家、魔神的力量，只是不成想居然此时被鬼刹给点出来了。

　　一席话惊醒梦中人，太易教祖面色狂变，太斗教祖周身星光流转，化为了一副模糊的星图：“佛家不可留啊，此乃大祸害！天知道灵山净土中有多少信众，怕是比我人族的数量还要多。”

　　十万年来，人族不知道死了几茬，就算是人族只有一部分信了那佛家，但是可别忘了，这诸天万界可不单单是人族一个种族，更有妖族、阴司无数鬼魂，天知道佛家积累了多少信众。

　　此时想到这个问题，众位教祖简直是仿佛坐在了火山口，坐立难安。

　　“太子今日既然来此，想必已经有了对策”太素教祖一双眼睛静静的看着鬼刹，眼睛中散发着一种净化之光，似乎可以净化这世界上一切不洁之物。

　　“我阴司与佛家早就水火不容，咱们不如联手，在这次神道大争之前，将佛家的老窝端了，将其踢出局如何？”阴司太子目光炯炯有神，一股浅绿色之光流转不定，若是细看，那浅绿色的光华之中还藏有淡淡的黑白之色。

　　“端了佛家，解决大患，一劳永逸，你等以为如何？”太易教祖扫视全场。

　　此时场中坐着十位教祖，你看看我我看你，太易教祖开口发问，太黄教祖道：“我没话说。”

　　“我也同意，这佛家就是我九宗大患，这才多少年，就已经有如此规模”太斗教祖道。

　　“我也没意见，早就看那群秃驴不爽了”太一教祖道。

　　太乙教祖轻轻的嗅了嗅手中的梅花：“那就按你说的来吧。”

　　转眼间五位教祖已经表态，太素教祖道：“我也没有意见。”

　　“嗯，动手就动手”扶摇嘴角带着一丝丝怪异笑容：“只是鸿钧哪里不好交代。”

　　“事到如今，顾不得那么多了”张角不紧不慢道。

　　一边的王撰也是笑着道：“听从大家意见。”

　　“妙玉，你怎么说？”太易教祖将目光看向了妙玉：“本宫自然没有意见。”

　　人族这么大的事情，妙玉身为无上强者是绝对绕不开的，即便不想出手，也要跑过打酱油，做做样子。

　　“对了，本宫感觉生产日期将近，后面的事情，怕是掺合不了了”妙玉顿了顿，摸着自家的腹部。


第2223章 无敌了！无敌的老龟！

　　妙玉都这么说了，你叫其余的众位教祖怎么说？难道说不允许人家养胎生孩子？

　　见到众位教祖苦笑的表情，妙玉瞬间炸开，化为了满天桃花，消失在虚空中。

　　“妙玉孜然一人，没有门下照顾，当然与咱们不同，咱们家大业大，也是累啊”太平教祖轻轻一叹。

　　“别说那么多，还是商量着怎么将佛家连根拔起吧”太斗教祖道。

　　正说着，忽然听闻冥冥之中一声狰狞的吼叫在阴司中传来：“大胆，你们这些秃驴居然敢来冒犯本座，莫非是活腻味了不成？”

　　“糟了！阴司发生变故了！”听着那吼叫，阴司太子瞬间蹿起，化作流光消失在虚空中。

　　且说佛家众人在阴司中转了一圈，没有找到阴司太子，于是顺手度化了不知道多少鬼魂后，阿弥陀道：“不知道阴司太子去了哪里，此时阴司太子不在阴司，正是我等机会，咱们找到鬼主踪迹，直捣黄龙，搅了鬼主的好事。”

　　“锁定鬼主，大家一起出手”悟空拿出来一根金光闪烁的棒子。

　　“出手”

　　阿弥陀一声佛号，犹若是惊雷，震动整个阴司，只见阿弥陀一掌伸出，笼罩四方寰宇，洞穿虚空，向着鬼主的真身拍去。

　　孙赤显露出丈七金身，手中拿着六字真言贴‘俺把你妈咪哄’，无量神光照耀十方乾坤，镇压一切异端，封锁一切。

　　悟空攥紧了大棍，只见长棍过处虚空破碎，粉碎一切。

　　鬼主虽然心中有所预警，但终究是没躲开三位无上强者联手的算计，有心算无心之下，鬼主瞬间爆开化为齑粉，虚空中六个黑洞洞的窟窿闪烁，死亡之神的狂笑在黑洞之中传遍诸天万界：“哈哈哈，知天意，逆天难，道主执掌诸天操控一切经纬，就凭你也想炼化我？”

　　一边说着，只见那六个黑洞瞬间化为一个，一股无匹伟力在黑洞内部缓缓撑开黑洞，欲要出来。

　　“混账！你给我回去。”

　　鬼主真身重组，顾不得三位佛家的高手，立即向着六道轮回镇压而去。

　　“砰！”

　　六道轮回瞬间闭合，死亡之神再次被打入轮回底部，但是鬼主也再次被打碎，化为了齑粉。

　　“可惜呀！真是可怜！”外界人族，玉石老祖轻轻一叹，一拳飞出，居然直接洞穿了阴阳两界，打入了六道轮回之中：“老祖我对先天神灵最是反感，事到如今也敢嚣张，看老祖我如何降你。”

　　死亡之神趁机再次撑开轮回通道，只是又被玉石老祖的一拳给击飞，打入了轮回深处。

　　先天神祇，确实是不得人心。

　　此时此刻，就是这么两个交锋的时间，阴司太子已经赶了回来，看着佛光浩荡的阴司，鬼刹气的怒发冲冠，自己还是棋差一招，本来打算端掉佛家的，不曾想居然被对方个主动打上门来，简直是岂有此理。

　　“混账，给我住手，看我生死轮回”鬼刹手中生死之力流转，向着孙赤迎了过去。

　　在鬼刹身后，众位教祖紧随其后，来到了阴司之后一看，好家伙，来得正好。

　　“阿弥陀交给本座与太平便可便可，你们去相助阴司太子一臂之力”太易教祖开口，然后看向太平教祖：“助我困住阿弥陀，然后打入灵山，掀翻了灵山净土，将灵山彻底踢出局。”

　　太平教祖点点头，手中的皇图瞬间附着在太易教祖身上，只见那太易教祖手中龟壳飞出，幻化为一方玄妙世界，与阿弥陀几次争锋之后，瞬间寻了一个空子，将其罩住，然后封锁住。

　　“好，阿弥陀已经被我困在此地，你速去击败了悟空与孙赤，免得稍后情况有变”太易教祖不断旋转着身前的世界，看着阿弥陀道：“佛陀，何必呢。你我都是人族，本座实在是不想和佛陀刀兵相见，但实在是没办法，佛陀太固执。”

　　“你以为你困住本座，你就赢了吗？简直是太天真，今日死亡之神必然要复活而出”阿弥陀不紧不慢道：“你我再此僵持，静观其变吧。”

　　面对着众位教祖，悟空与孙赤节节败退，鬼主此时稳住身形，瞬间扎入轮回深处，不见了踪迹。

　　眼见着佛门节节败退，众位妖神无奈一叹，狐神道：“佛家就是这般整日里惹是生非，这回好了，将自己给陷了进去。”

　　“话虽如此，但不能不管”象神苦笑：“走吧，阴司与咱们可是有不少帐要算，今日趁机也好分一个高下。”

　　五位妖神加入战场，瞬间缓解了悟空与孙赤的窘迫，但看着一边依旧不曾动手的道家三尊，众人晓得这次可真是麻烦大了。

　　“唉，出手吧，都是一群惹祸精，怎么这般不叫人省事啊”十二位魔神看着阴司中的大战，此时由不得自己不出手，看今日形势，佛家与妖族算是交代进去了，若是被人镇压封印，那可就惨了。

　　“十二魔神来也”却见十二位魔神裹挟着铺天盖地的浑浊之气，化为了一个顶天立地的巨人，向着场中杀了过来，一斧头劈开阴阳两界，战场中人纷纷被蹦飞。

　　“真没想到，与十二魔神斗了几万年，一直费尽心思想要破掉十二诸天神煞大阵，不曾想有朝一日还要靠着此阵救命”狐神苦笑。

　　“十二魔神，你莫非想要与我人族为敌不成？”太黄教祖面色阴沉，看着身前被劈碎的大山，嘴角抽搐。

　　“非也，我等不过是看不惯各位以多欺少罢了”巨人闷闷一哼，声如惊雷。

　　“众位道友不必惊慌，各安其位，这巨人就交给我等三尊好了”无量天尊轻轻一笑：“击败巨人不敢说，但困住这巨人一时三刻，还是没有问题的。”

　　一边说着，道家三尊出手，元始天尊手中混沌钟响，震动鸿蒙世界，凝固时空。

　　巨人身形一晃，打破了凝固的时空，正要动手之时，此时老乌龟手中拿着自家的龟壳，却见上面先天阵法流转，道道璀璨之光惊天动地，居然与那巨人拼了个不分上下。

　　这一幕顿时叫场中众人胆寒，就算是知道这老乌龟变态，但也不是这么个变态法啊。

　　那可是十二神煞大阵，不是十二位无上强者，这绝对不是一加一等于二那么简单。

　　“这老乌龟无敌了，诸天万界第一人的宝座，理应归属老乌龟才对”太易教祖嘴角抽搐。

　　“娘嘞，我不会是看错了吧”轮回深处的鬼主擦了擦眼睛，有些不敢置信的看着眼前的一幕。

　　“不可能吧。”

　　“一定是幻觉”

　　“这老王八太猛了”

　　众位无上强者嘀嘀咕咕，外界的玉石老祖也是一阵跳脚：“怎么可能，怎么可能，这老王八真是太厉害了，百万年的隐忍果真值得，老祖我也不是这老王八蛋的正面对手啊。”

　　玉石老祖嘀嘀咕咕的看了看周边：“什么时候将这老王八坑死，老祖我就放心了。”

　　东海龙宫，敖乐猛然间站起来，一双眼睛骇然看着阴司中的争斗，看着不断与魔神硬拼的老乌龟，差点惊掉自家的眼睛。

　　“该死的变数，这老乌龟本来没有成道之机的”锦鳞阴沉着脸在外界走进来：“咱们不能再拖了，还需出手相助佛家，将死亡之神放出来，然后镇杀以绝后患。”

　　“真没想到，龟丞相居然这般厉害，怪不得父王压制此人百万年不得成道，只是父王也不曾想到，自己的做法却是成全了这老乌龟”敖乐轻轻一叹，化为混沌消失在场中。


第2224章 虎头蛇尾

　　此时此刻，佛家阵营处于下风，十二魔神被道家三尊压制住，那道家三尊只有老乌龟出手，元始天尊在一边照应，无量天尊背负着双手始终都不曾动弹一下，由此可见这还不是道家三尊的底线。

　　见到道家三尊逆天的战力，此时十位教祖的脸上表情怪异难明，再看向道家三尊的目光中多了一点不同。

　　道家三尊可以毫不费力的压制住十二位魔神，那么是不是说道家三尊也可以压制住自己等人？

　　这件事似乎有些引狼入室。

　　众位教祖的脸上流漏出一抹难以查明的异样，心中起了提防之心，一边的无量天尊冷眼旁观，将十位教祖的表情收之于眼底，心中冷冷一笑：“现在才知道？晚了！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两道混沌之光突然出现在场中，瞬间吸引了众人的注意力。

　　敖乐！

　　锦鳞！

　　这两位一来，诸天万界的无上强者除了玉独秀、玉石老祖、寒缡、妙玉之外，算是聚齐了，眼下最为重要的是，锦鳞与敖乐会支持哪一方。以锦鳞和敖乐的战力，毫无疑问，不论是加入到哪一方，都有若是如虎添翼，极有可能改变战局。

　　“锦鳞、敖乐，你们来的正好，好歹鳞甲一族也属于我妖族的一种，不论是从哪方面论起来，咱们可都是亲近关系，速速相助我等镇压了教祖”狐神开口。

　　看着锦鳞敖乐，众位教祖面色阴沉，太斗教祖道：“敖乐，魔神族收取了你龙族全部部众，妖族更是对你龙族诅咒，虽然是寒缡所为，但未免是妖族也有心思暗算，你的两大仇敌皆在一个阵营，如何选择不用本座教你吧。”

　　“敖乐，你不要听他瞎说，我与龙族虽然有所仇怨，但须知当时四海五位龙君，我怎么敢贸然开罪五位龙君”狐神斥责了太斗教祖一句。

　　敖乐闻言一双眼睛扫视全场，将目光停在了太斗教祖身上：“如今神道复苏，还提那些过去的事情做什么。”

　　说完后敖乐与锦鳞对视一眼，瞬间加入了战场，向着阿弥陀迎了过去：“以后的恩怨以后再算，本宫如今只想瓜分了阴司的利益。”

　　此时此刻，佛家、妖族、魔神族达成联盟；另外一边的人族、龙族、阴司也是达成了联盟，此时诸天万界形势逐渐明朗。

　　果真这世上没有永久的敌人，只有永久的利益，前些日子大家还在拼死搏杀，眼下居然开始联盟共抗强敌，这般滋味实在是难以表述。

　　佛家阵营佛陀三尊，妖神六位：狐神、虎神、象神、鸡神、红娘、爆猿，再加上十二位魔神，便是二十一位。

　　人族阵营十位教祖、道家三尊、再加上阴司四位强者、锦鳞、敖乐，这便是十九位。

　　总体来说，还是佛家阵营占据着优势，不过有老乌龟与元始天尊、无量天尊三个变态在，这些短板可以补齐。

　　看着敖乐与锦鳞杀来，阿弥陀苦笑，对着困住自己的太易教祖道：“这两位是想放我出去吧。”

　　“二位且慢，这里有我便足够了，二位还是前去应付众位妖神吧”太易教祖轻笑。

　　“十二位道兄，那老乌龟实力强横，居然可以与众位硬拼，实在是不宜与之硬碰硬，众位还不如去了大阵，各自为战的好”阿弥陀看着十二位魔神苦笑，这十二个蛮子脑袋坏了，不知道思考。

　　你组成大阵与人家硬拼，道家三尊巴不得如此，你若是化为十二人分散开，必然叫道家三尊忙于应付，疲惫不堪。

　　“说的倒也有些道理”巨人嘀咕了一声，接着只听‘砰’的一声虚空炸开，十二位魔神瞬间化为十二道流光，加入了战场。

　　此时道家三尊你看我我看你，无量天尊道：“这才乖，我们想放水，你也要给我放水的机会啊。”

　　于是道家三尊此时齐齐出手，压制住了三位魔神，剩下的众位魔神一窝蜂的冲入战场，立即搅得阴司动荡不安。

　　“佛陀，如今大势已去，佛陀认为在争斗下去，还有意思吗？”太易教祖看着阿弥陀。

　　阿弥陀为现在身，也就是玉独秀现在时空的本来力量，一双眼睛慢慢的看着太易教祖：“人家都说你我并列第一，我却是不信！眼下的争斗虽然没有必要，但是……我还是想与你一较高下。”

　　“万佛朝宗”

　　阿弥陀一掌推出，天音传唱，八部天龙震动虚空，无数佛光普照，在阿弥陀的手掌中似乎有三千寰宇，寰宇中有无尽众生诵经加持于阿弥陀的手掌之上。

　　亿万佛子，亿万念力，带着无匹的人道洪流，向着太易教祖推去。

　　“你的命数可以更改天机，颠倒乾坤，那本座倒要看看你是不是真的有那么厉害，我这里有亿万佛子之力，看你的命运之力是否真的能全部颠覆”阿弥陀笑着一掌落在了围困自己的壁障上。

　　太易教祖面带苦涩：“苦也！你这老东西太狡诈，这神通换做是他人来破，一点也不难，但对于我来说却犹若是克星。”

　　擅自更改亿万众生的命运，这是何等强大的因果？

　　这神通对于太易教祖来说是克星，但对于其余无上强者来说，简直是一盘散沙，毫无威胁。

　　再多的豆腐只要一把尖刀便可全部切开。

　　教祖的力量便是尖刀，那无数众生的力量就是豆腐。

　　太易教祖苦笑：“合着这么些年你在琢磨着怎么克制我来着，不过我这些年也没有放松。”

　　说完之后，太易教祖手中龟壳抛出，只见龟壳上混沌之气缭绕，一个混沌元胎在其中衍生，下一刻却见那元胎之中数不清的大道纹理流转，那亿万众生的力量瞬间冲入龟壳之中，被混沌元胎熔炼。

　　“厉害了，想不到你居然走到了这一步”阿弥陀来到太易教祖身前，此时周边屏障已经尽数破开，自然困不住阿弥陀。

　　“毕竟十万年了，我也不是原地踏步，更不是资质愚钝之辈”太易教祖不急不慢一笑：“你看场中形势，还有争斗下去的必要吗？鬼主隐藏在轮回深处，再加上这么多强者助阵，你放不出死亡之神。”

　　“也罢！天意难违！之前一击偷袭未能建功将死亡之神放出来，看来天数未至”阿弥陀无奈道：“大家收手吧。”

　　一场风波，突如其来的爆发，又突如其来的弥平，受苦的还是那些阴司最底层的鬼怪。

　　“鬼主，算你运气好逃过一劫，不然今日可是有你好看”悟空收起了金箍棒，一双眼睛盯着阴司深处。

　　“虎落平阳被犬欺，有朝一日我若是炼化了死亡之神，非要叫你知道本座的厉害不可”阴司中传来鬼主沉闷之语。

　　其实之前要不是玉石这老不死的捣乱，一拳将死亡之神给砸入六道轮回之中，只怕如今场中又是另外一番局面，说不定阴司都要易主了。

　　可惜了，棋差一招，被玉石老祖给搅合了。

　　“不应该啊，和之前推演的结果简直是南辕北辙”孙赤眉头皱起。

　　“你们佛家搞什么东西，就这般虎头蛇尾算什么事啊”狐神走过来训斥了一句。

　　“就是、就是，你们佛家做事还要我等跟着受累，下次在行动能不能靠谱点”牛魔神闷闷走来。

　　“不对劲啊，都别吵了，待我查看一番便可知事情因由”阿弥陀眉头皱起，闭上眼睛，瞬间观想慧眼，时光似乎倒流一般，之前战场局势再次重演。


第2225章 妖魔入佛，佛家圆满

　　“玉石！这混账东西，坏我大计！”阿弥陀咬牙切齿，本尊与玉石老祖形影不离，对这老家伙太熟悉了，这老东西出手之时虽然有所隐匿，但却骗不过阿弥陀的眼睛。

　　“玉石那老不死的出手了，不然死亡之神早就被我放出来了”阿弥陀咬牙切齿，然后看向了众位妖神、魔神、龙君：“还请众位前往我灵山净土一述，本座有事与各位相商。”

　　众人对视一眼，离开阴司，向着灵山净土而去，只剩下阴司中的满地狼藉。

　　“阿弥陀，我一定要将你灵山连根拔起，此仇不报我誓不为人”阴司太子双拳紧握，眼中杀戮之光流转不定。

　　“太子莫要悲伤，此事早晚都能找回场子”太易教祖安慰了一声：“以后日子长着呢。”

　　“如今又是一轮大争之世啊”无量天尊走过来轻轻一叹：“没想到才过去十万年，又一次大阵已经开始了。”

　　“成王败寇，咱们这次可一定要同心协力，毁掉灵山，不然……”太一教祖道面色凝重道：“灵山的阵势你们也不是没有看到，若是叫灵山得势，只怕没有咱们玩的了。”

　　“佛陀，将我等召集到灵山，有何要事？”狐神浅笑。

　　“众位请坐”阿弥陀请众人坐下，然后才道：“还请众位睁开法眼，看我灵山净土内的世界。”

　　众位强者闻言也不客气，有机会光明正大的打探灵山底细，那个会客气？

　　“嘶~~~”象神倒吸一口凉气。

　　“娘嘞，你们这些秃驴到底劫掠了多少众生，你们佛家的蛊惑之道简直是无敌了”虎神忍不住爆了粗口。

　　“这信众何止亿万，简直是不计其数”狼魔神倒吸一口凉气。

　　“该死的，怪不得阴司和你们翻脸，要想尽办法置你于死地，原来你抢了人家饭碗”牛魔神道：“你这秃驴不厚道啊。”

　　“众位”阿弥陀笑着高呼了一声：“有足够的信仰之力，便可以造就先天神祇，而眼下这些信众全都属于我佛家，你们说若是塑造先天神祇，能造出多少尊？”

　　“十七八尊总还是有的吧”虎神犹豫了一下道。

　　“这话可是不尽实”阿弥陀摇摇头。

　　这么多信众，怪不得阴司太子着急，这要是叫佛家造神，岂不是天下无敌了？哪里还有阴司的活路。

　　“阿弥陀，你将我们召集到这里，该不会就是想要和咱们炫耀、显摆的吧”敖乐翻了翻白眼。

　　“不是！当然不是，我是想要将这信众分给你们，有利益大家一起均沾才好”阿弥陀不紧不慢道。

　　“世上没有免费的午餐，只怕此事没那么简单，你这老东西必然有所算计”狐神嗤笑，不过眼中却闪过心动之色。

　　“那是当然，本尊又不是傻子，怎么会将好处随便往外送？只要众位答应肯入我佛家做了佛陀，眼下这些信众本座占四成，剩下的你们三方各占两成。我佛家的蛊惑之道，你们又不是不知道，眼下的信众只是开始，若有各位助力，人族的无数信众必然远远不绝的进入灵山，我佛、妖、魔神、龙族必然先天神祇辈出，天下大兴！这大千世界是属于我们的”阿弥陀道。

　　“这不可能”锦鳞断然拒绝。

　　狐神也是嗤笑：“你这厮好大的胃口，一口就想着将各家给吞下去，未免算盘打的叮当响，太会算计。”

　　“各位道友，本座只是说了一个事实而已，并且也不是要你们永久的加入佛门，只是眼下神道崛起，仙道式微，神道成为主流已经成为定局，现如今唯有我等齐心合力，才能获得更大的受益，在未来占尽先机，只要大争结束，你等自然随便脱离我佛门”阿弥陀舌绽莲花：“如今人族已经被教祖、道门彻底把持，若无我佛家助力，你们想要在人族打开局面，简直是难如登天，本座毫不客气的说，这些年我只见过九位教祖在别人嘴中虎口夺食，还没见到有人在教祖哪里夺来肥肉的呢。”

　　“这……”

　　听着阿弥陀的话，众位妖神、魔神面带犹豫之色，阿弥陀见此心中一动，暗道：“有门。”于是趁机加了一把火势：“更何况，当年天罚降临，你等不会忘记吧？你们已经隐退大千世界边缘，在胡乱出手，若无身份正统，早晚有一日会被天罚找上门来。”

　　阿弥陀一语点中了妖神与魔神的死穴，众人你看我我看你，唯有锦鳞与敖乐置身事外，既不反对也不赞同。

　　“众位道友，如何选择，全在你们一念之间啊”孙赤道了一句。

　　“唉，算了……不管了，我魔神族没有退路，那大地是我魔神族打碎的，我魔神族部众百不存一，苟延残喘，倒不如加入佛家也好顺应了天地大势，夺得一些好处。”

　　“那就加入佛家，只是咱们可说好了，我魔神族在大争结束之后，可是还要自立的”鄂神道。

　　几位魔神眼中闪过狡诈之色，蜈蚣老祖暗中传音道：“阿弥陀乃是当今超脱第一人，素来有威名，若是能借助佛家之力，镇杀了鸿钧，那是再好不过了，更何况……若是能请阿弥陀相助补全破绽，也很好嘛。”

　　几位魔神目光闪烁的看着阿弥陀，阿弥陀心知有诈，但却不知道魔神在算计什么，不动声色道：“好，欢迎众位加入我佛家。”

　　说完后看向了众位妖神，虎神看向了狐神：“咱们怎么办？”

　　“九宗、道门联合，更有阴司支持，势大难敌，咱们若是不能加入佛门，未来传道争斗起来，必然处处受制”狐神咬了咬牙齿：“既然如此，我妖族也加入佛门。”

　　“好！”阿弥陀拊掌称赞：“狐神好断绝。”

　　“不知二位龙君考虑的如何了？”阿弥陀看向了敖乐与锦鳞。

　　“算了吧，算了吧，我东海已经成为了光杆司令，本君懒得搀和”敖乐摆摆手，意兴阑珊。

　　“是极，我龙族都成了光杆司令，有什么好折腾的”锦鳞苦笑。

　　“也罢，不勉强二位道友，既然有妖族、魔神族加入，日后我佛宗必然成为诸天万界第一大势力”阿弥陀笑着道：“来人，速速摆香案祭坛，请妖族与魔神族道友盟约。”

　　佛家各路高手一阵忙活，不多时祭台搭建完成，众位妖神与魔神走上祭台，只见双方齐齐开口：

　　“今我妖族”

　　“今我魔神族”

　　“加入佛家部众……”

　　一连串的文书完毕，立即天地震动，星空颤抖，大千世界摇晃不已，三十三重天外的众位教祖骇然失色，太易教祖惊得差点将龟壳扔出去：“妖族与魔神族来真的了！”

　　“利令智昏，两个大种族怎么说合并就合并，佛家有何德何能”太斗教祖一双眼睛看向了灵山。

　　“这回事情大条了”太平教祖苦笑：“妖族、魔神族肯定是认真了，想要翻盘，上次被咱们给捡了大便宜，肯定是心有怨气，这次是冲着咱们来的。”

　　“速去请道家三尊与鬼刹前来议事，佛家如此大动作，咱们不可不防备，这回真是麻烦了，多事之秋啊，神道尚未崛起，咱们之间就已经开始自相残杀了”太易教祖苦笑着道。

　　“不用请，本王已经来了”阴司太子的声音从外面传来，发生这么大事情，佛家突然壮大，阴司太子首当其冲，他能坐得住才怪呢。

　　“我等也来了”无量天尊声音响起，道家三尊也已经来到了门外，可见事情的严重性。


第2226章 信仰入侵，元胎遗失

　　佛家有妖神、魔神加入，终于大圆满了。

　　如今佛家的势力前所未有的强大，九宗、道门、阴司自然是坐立不安。

　　“我等既然已经是一家，那本座也就不客气了，有什么说什么”阿弥陀看着众位妖神与魔神：“大家可以在我这净土中传道，我等三人占据四成，你们妖族、魔神族分别占据三成。”

　　阿弥陀此言一出，已经将龙族排除在外。

　　“各位可有什么意见？”阿弥陀道。

　　妖神与魔神摇摇头，佛家苦苦经营了几万年，自己才占据四成，确实是理所应当，甚至于在狐神看来还有些少了呢。

　　“各位也知道，我佛家善于蛊惑之道，还请各家修士持我佛家经文前往人族传道，收纳信仰，若论人心蛊惑，我佛家可以将九宗抛出十万八千里”阿弥陀缓缓道：“与九宗、道家蛮干，实非智者所为。我等要的是信仰之力，只要信仰入侵，将其夺过来，等凡俗人死后入我净土，此事便算是成了。”

　　“佛家确实是不凡，信仰之争倒也有趣”狐神轻轻一笑。

　　信仰之争，看起来简单，但却是最为惨烈。

　　试看前世，自古至今那一次信仰之争不是伴随着血腥，那一次不是尸骨如山。

　　外界。

　　玉独秀一双眼睛四处巡视，寻找着玉石老祖的踪迹，这老混账坏了自己的计划，决不能任由其乱跑，还需将其抓住跟在身边才行。

　　“时光之眼”

　　玉独秀打开时光之眼，顺着时光长河，不多时便已经找到了玉石老祖的下落。

　　此时无数的村民将玉石老祖围在中间，口呼小老爷，不断祭拜不停，纷纷叩首，玉石老祖此时舌绽莲花，不断在哪里妖言惑众，胡乱吹嘘。唬得愚昧的村民连连磕头，恭恭敬敬。

　　玉独秀放眼打量，好家伙，足足有十几万人狂热的跪在那里，周边方圆百里十里八村的大人小孩都在那里跪拜，一时间香火冲天而起，好不热闹。

　　“这老东西害人不浅啊”玉独秀看着玉石老祖，也不知道这些人跪拜了多少天，好在玉石这厮还算是靠谱，不断以天地元气滋润着众人的身体，才没将人给饿死。

　　越是如此，下方的群众越来越疯狂，四面八方陆续有人赶来。

　　“玉石，你这厮玩够了没有”玉独秀传音到玉石老祖耳中。

　　“等等，别着急，老祖我好不容易汇聚了这么多的信众，若是不能利用，那该多可惜啊”玉石老祖摇头晃脑，不断制造出幻象来迷惑众人。

　　玉独秀在一边等的倒是有耐心，看着佛家与道家进行道统之争，佛家的道统不断暗中渗透着人族九州，众位教祖纷纷派遣门人下山对抗，只是此时人心浮动，大家为了长生果位早就疯了，各路弟子一入尘世，便销声匿迹不见踪影，众位教祖也没得奈何，只能不断派遣门中精英下山。

　　“好惨烈”玉独秀轻轻一叹，远处的城池中，玉独秀亲眼看到了一位佛家的修士被一位神祇蛊惑着群众将其烧死。

　　虽然死亡，但这佛家信众的灵魂却进入了灵山净土，也算是求仁得仁。

　　佛家传道步步艰辛，处处见血。

　　道家与九宗根深蒂固，佛家想要撼动其根基不是那么容易的，是要付出血的代价的。

　　不过佛家的人也不是傻子，尤其是有狐神这般的智者，很快佛家的人就开始学精了，开始与妖族合作，一个扮演妖兽，一个去降妖伏魔。

　　往往最不可思议，最笨的办法也是最简单最有效的办法，而且凡人还专门吃这一套。

　　佛家的人被种了莲花，下山之后有心独自传道凝聚神胎，也不敢有多动作。

　　妖族修士倒是没有被种神胎，但有佛家修士寸步不离的跟着，又有什么办法？只能认命了。

　　“人族教祖迟迟不见动静，肯定是孕育着什么大的风暴，只可惜未来身没有传递给我信息”玉独秀暗自琢磨，看着下界的玉石老祖，玉独秀手掌一伸，只见其一掌掠过大千世界，无数的众生气机瞬间被玉独秀劫掠。

　　那天地延伸的气机，大地不断修补的气机，星空不断运转的气机，风雨雷电风花雪月，瞬间被玉独秀捕捉而来，化为了一个彩色的圆球。

　　“先天神祇，倒要看看先天神祇的奥秘是什么，我要模拟先天混沌，炼制先天混沌元胎，化为混沌神祇，执掌诸天经纬，研究那逆反先天的过程，这其中的法则必然对我大有裨益”玉独秀看着手中的元胎，露出了沉思之色，只见那元胎内的各种气机在玉独秀排布之下，居然按照天象运转，化为了一个虚幻的小世界，小世界内法则运转不休，与大千世界一模一样，似乎是大千世界的一个投影，大千世界无尽众生在其中俱都是清晰可见。

　　将手中的元胎倒转，瞬间世界毁灭，阴阳二气逆转，见天地万物化为了烘炉，众生被一锅炖，成为了一个虚幻的混沌。

　　“需要能量、信仰”看着手中的虚幻神胎，玉独秀手掌一伸，撕裂虚空，欲要将神胎塞入混沌之中。

　　“这是什么？”

　　玉石老祖一步窜了过来，瞬间抓住了玉独秀掌中的神胎，然后争执一下，神胎飞出，顺着玉独秀撕裂的虚空坠入了虚无。

　　“糟了！”玉独秀瞪了玉石老祖一眼“你闯大祸了，你要害死我啊。”

　　玉独秀瞪着玉石老祖，一双眼睛死死的盯着翻滚的混沌，却不见神胎的气机。

　　“我……”玉石老祖露出委屈之色，好像下一刻就会哭出来：“老祖我也不是故意的。”

　　“行了！行了！”玉独秀手掌在混沌中摸了摸，混沌不见时空，不分阴阳，说不定坠入了那个时空之中，或者是深入那方世界、次元，想要找到难如登天。

　　“很重要？”

　　“也不是很重要，但其中孕育着我对于世界之道的理解，若是被教祖得到，只怕是修为会突飞猛进”玉独秀道。

　　“没那么严重吧，这么宝贵的东西，你怎么不抓住了”玉石老祖反过来指责玉独秀。

　　玉独秀无语，懒得和玉石老祖计较：“你放心吧，这神胎落入混沌，只要吸纳了足够的能量，化为真正胚胎，便会与我发生感应，我到时候自然会将其收回。此时这胚胎虚幻，犹若是镜花水月，教祖得到了也没用。”

　　“那我就放心了”玉石老祖拍了拍胸脯。

　　“玉石！”玉独秀转过身怒视着玉石老祖：“被你一打岔，我差点忘记了。”

　　“这么了？老祖我又怎么你了！”玉石老祖理直气壮的盯着玉独秀。

　　“若要人不知，除非己莫为”玉独秀一双眼睛瞪着玉石老祖：“老祖为何坏我计划。”

　　“老祖我什么时候坏了你的计划”玉石老祖梗着脖子道。

　　“之前死亡之神要冲出六道轮回，你为何一拳将其轰了进去，你可别以为我没看到”玉独秀瞪着玉石老祖。

　　“我……老祖我看死亡之神不顺眼，我们不对付行不行”玉石老祖瞬间其实萎靡下来：“老祖我就是一时手痒，我对神祇太敏感了，杀的太多了，一见到神祇就忍不住出手，见不得神祇的好。”

　　听着玉石老祖的解释，玉独秀无语，这也叫理由？这确实是叫理由！而且是让玉独秀无法争辩的理由。

　　“传道去”玉独秀咬牙切齿，一字一句道。

　　“好好好，老祖我这就去传道”见到玉独秀怒火上涌，玉石老祖瞬间逃之夭夭。


第2227章 浮屠宝塔镇太黄

　　“众位给教祖到底谋划着什么，就算是阴司太子、道家三尊也不能提前知晓半个字，可真是够小心的了，只怕我最担心的那各种情况发生，众位教祖可不是软柿子，各各老谋深算，如今这般隐忍，只怕是……”玉独秀背负双手，看着玉石老祖远去，心思不再去关注那元胎之事，而是暗中思索着众位教祖的算计。

　　“不管那么多，先下手为强，后下手遭殃，如今我已经镇压了两位教祖，也不介意在镇压一位，叫众位教祖心急之下露出破绽”玉独秀漫步虚空，转瞬间来到了灵山净土世界，此时魔神回转大地深处参悟弥补金身的妙诀，妖神回转星空，坐镇妖族世界，唯有佛家三尊在此。

　　“老师”

　　“师傅”

　　孙赤与悟空齐齐喊了一声。

　　“嗯，你们退下吧，本座有事情要与佛陀商量”玉独秀不紧不慢道。

　　听着玉独秀的话，孙赤与悟空躬身一礼，转身退了下去。

　　“给你锁妖塔”玉独秀将锁妖塔递给了阿弥陀。

　　阿弥陀点点头，没有多说，二人本来就为一体，心意相通。

　　“小心教祖，如今教祖迟迟没有露头，只怕是孕育着什么大阴谋”玉独秀还是忍不住到了一声。

　　“哈哈哈，你就是我我就是你，咱俩一般无二，你怎么这般啰嗦了”阿弥陀道。

　　“唉，心中难安，怕是有大事将要发生”玉独秀身形瞬间炸开，消散在灵山中。

　　“锁妖塔可不能露出踪迹，不然魔神与妖神会疯掉的，我还需将其改头换面，更改操作法诀才是”阿弥陀拿着手中的锁妖塔，嘴角微微翘起：“我佛家有浮屠宝塔，可以镇压邪魔，可以度尽众生。”

　　一边说着，无量佛光向着浮屠塔而去，不过是几个呼吸的功夫，浮屠塔已经化为了金色，其中雕刻着无数佛家人物图像，就连模样都变为八层。

　　“主动出击”阿弥陀看着手中的宝塔：“此事还需找个机会才成。”

　　说完后阿弥陀站起身，走出了灵山净土，转瞬间不见了踪迹。

　　“师兄”

　　妙玉不知道何时站在了前方，挡住了玉独秀的去路。

　　“妙玉，你怎么在这里”玉独秀看着站在昆仑之巅的妙玉一愣。

　　“师兄，别折腾了，我有点担心你把自己给坑进去，到时候我等孤儿寡母，如何是好”妙玉苦笑。

　　“事情已经到了这一步，如何在言后退，我已经没有后退之路”玉独秀一双眼睛看着妙玉：“你根本就不知道我在谋划什么，如何劝我收手。”

　　“你应该知道，女人的直觉，往往很准的，我不想等孩子生下来，没有了父亲”妙玉道。

　　“回去吧，你只需要安安静静的躲在玉京山中，别再给我添乱，便算是帮我！我已经嘱托了寒缡照顾你，寒缡与我交情匪浅，有她照顾你，我也放心。”

　　看着妙玉走远，玉独秀站在昆仑之巅，一阵山风吹过，玉独秀冷冷一笑：“君子报仇，十年不晚，我如今已经足足等了十万年，我不想再等下去了，我等够了。”

　　说完之后玉独秀一双眼睛看向太易教祖的道场，过了一会才道：“就要拿你们开刀，教祖不死绝，我如何安心。”

　　太易教祖的到场中，众位教祖打发了道家三尊与龙族两位龙君，封闭了道场之后嘀嘀咕咕不知道在说些什么。

　　许久后，才见众位教祖停止了探讨，太易教祖扯开封闭的世界，太黄教祖站起身：“按计划行事，我去吸引了妖族众人的注意力，魔神族那里王撰前去，众位魔神深藏地底，只要遮掩了外界动静，众位魔神根本就察觉不到异常，一切准备妥当之后，直接动手。”

　　说完太黄教祖消失，没入了混沌之中。

　　看着太黄教祖走远，王撰摸着眉毛：“此事不通知道家三尊与阴司，咱们自己行动怕是有力未逮。”

　　“你莫要担心，照我吩咐去做就是了”太易教祖摆摆手：“若是出现了纰漏，正好要道家三尊与佛家高手救场。”

　　王撰见此转身离去。

　　看着太黄教祖向着混沌中走去，玉独秀心中好奇，阿弥陀缓步从玉独秀体内走出，面带诧异之色：“这老不死的去混沌做什么？”

　　“人族教祖不知道算计什么，此事必然有诈，咱们跟过去看看，顺便拿这厮开刀”阿弥陀轻轻一笑，与玉独秀对视一眼，跟了上去。

　　只见太黄教祖一路潜行，扎入了混沌之中后急速飞驰，这混沌中不辨南北，不分东西，太黄教祖暗自掐算，大概过了一个时辰后，瞬间出手轰爆混沌，惹得混沌地水风火之力卷起，天地法则瞬间动荡衍生，一股波动在混沌中传开，向着大千世界扩散而去。

　　“这老东西在干什么？弄什么玄虚？”玉独秀与阿弥陀面带奇异之色。

　　“正好今日镇压了这厮……”阿弥陀冷冷一笑：“不管他来做什么，撞见了我便是他倒霉。”

　　一边说着话，只见阿弥陀迈步走出：“阿弥陀佛，见过道友，道友有礼了。”

　　“阿弥陀，你怎么在这里！”太黄教祖停下动作，看着眼前的阿弥陀，一副见鬼的模样，目瞪口呆道：“你怎么在这里？”

　　“和尚我为何不能在这里”阿弥陀双手合十：“今日在此遇见道友，与道友也算是有缘，道友与我有缘，不如道友随我前往西方极乐世界修行如何？”

　　“想要我进入佛家，你这和尚莫非是念经将脑袋念坏了”太黄教祖嗤笑。

　　“道友先天灵宝与我有缘”阿弥陀不紧不慢的道了一句。

　　“嗯？”太黄教祖一愣，下一刻面带骇然的惊叫起来：“怎么会这样！”

　　看着自家的先天灵宝在不断的震动，欲要破空而去，太黄教祖简直不敢相信自家的眼睛。

　　眼前的先天灵宝是自家的先天灵宝，其实对与教祖来说，肉身只是一个躯壳，先天灵宝才是真正的本体。

　　此时本体出现问题，太黄教祖如何不慌？

　　“给我镇压”太黄教祖连忙镇压本体。

　　就在此时，只见阿弥陀手中宝塔脱手而出，向着太黄教祖笼罩而去。

　　“想要镇压我，这世间除了锁妖塔之外，还从未有能镇压无上强者的宝物”太黄教祖冷笑连连，不过这笑容不僵持多久，便化为了骇然之色：“混账东西！……救我。”

　　太黄教祖一到信息飞出混沌，然后整个人没入了浮屠塔之中，瞬间混沌回复了平静。

　　“我好奇的是，太黄来到混沌做什么”玉独秀缓步自虚空中走出来，露出了猜测之光。

　　外界。

　　混沌震动，众位妖神你看我我看你，狐神眼睛一亮：“混沌震动，必然是有宝物诞生，咱们速速查看，莫要叫人族抢了先机。”

　　说完之后众位妖神一窝蜂的跑入了混沌，走了半个时辰后，遇见了迎面而来的阿弥陀，狐神一愣：“你这老东西速度倒是快啊，居然将宝物收取了，也不知道是什么宝物，可否给咱们开开眼界。”

　　“宝物？”阿弥陀一愣，心中嘀咕道：“什么宝物？人我倒是收取了一个。”

　　“阿弥陀，你这就不厚道了，咱们就看看是什么宝物，你何必这般作态，咱们又没说和你抢，不过是看看而已，也忒的小气了些”虎神不满的道。

　　“我冤枉，真是冤枉啊”阿弥陀辩解，心中飞速流转着各种念头：“难道教祖想要通过这般挑拨离间，叫我等反目成仇吗？”


第2228章 打入灵山，教祖目的

　　阿弥陀如此想倒也是人之常情，太黄教祖故意在混沌中爆开混沌，卷出滔天波动，叫众人误以为宝物出世，到时候先到此地的必然会成为大家怀疑的对象，说不得到时候双方反目成仇，也未尝可知！

　　妖族、魔神族本来就有摩擦，那佛家与其余两族的关系也并不是很好，虽然此时妖族与魔神族归入了佛家，但阿弥陀可不会天真的以为妖族与魔神族就是佛家的势力。

　　看着赶来的妖族，阿弥陀轻轻一笑：“哪里有什么宝物，不过是我与太黄那老儿打了一场罢了，太黄这厮已经被我镇压了。”

　　“镇压了？”

　　听闻此言，几位妖神顿时面露惊愕，狐神道：“太元好歹也是无上强者，佛陀如何镇压了这厮？莫非锁妖塔在佛陀手中？”

　　看着众位妖神放光的眼神，阿弥陀心中冷笑：“亏得我早有准备。”

　　面上不动声色道：“众位道友请看，我这里浮屠塔一座，虽然及不上锁妖塔厉害，但镇压无上强者还是没有问题的。”

　　说到这里，阿弥陀手中的浮屠塔佛光绽放，众人可以清晰的听到太黄教祖在其中的喝骂之音。

　　“阿弥陀，你个卑鄙小人，你不会有好结果的，你居然敢镇压老祖我，你佛家很快就要遭受报应，你等着吧！”太黄教祖在锁妖塔内的小世界中不断疯狂喝骂。

　　听着阵阵的喝骂声，众位妖神顿时变了颜色，再看向浮屠塔的目光已然不同，不管是什么东西，只要能克服无上强者，那便是惊天动地的东西。

　　“真是一个好宝物，鸿钧有锁妖塔，佛陀有浮屠塔，不知这锁妖塔厉害还是浮屠塔厉害”象神眼中闪过一抹羡慕。

　　阿弥陀摸了摸浮屠塔：“锁妖塔能纳无量众生，我这浮屠塔却是不行，镇压几个人还可以，若是说容纳众生，那便是罪孽，众生在浮屠塔中活不了多久。”

　　“那也了不得啊，这般宝物，佛陀还是收好，若是被人盗走，必然遗患无穷，这般宝物不论是谁都会眼红的”红娘眯着眼睛看着宝物。

　　“行了，咱们赶紧回去吧，莫要在此地耽搁，不知道众位教祖听闻太黄被镇压的消息之后，会是什么表情，朕好生的期待”虎神抓了抓胡须，一行人向着大千世界原路返回。

　　玉独秀与阿弥陀鬼鬼祟祟的在谋划着众位教祖，殊不知道此时众位教祖也早已经盯上了灵山。

　　就在阿弥陀刚刚进入混沌的那一刻，众位教祖瞬间发动了雷霆之势，打入了灵山净土世界。

　　“苦也”道家三尊看着身边略带好奇的阴司太子，心中是焦急若焚，如今有阴司太子率领着一众阴司强者在一边看着，未来身当然不能直接将太上法身自混沌中拉出来。

　　混沌中，正在行走的玉独秀感知未来身传来的信息，顿时面色一变，破口大骂：“好你们几个老混账，居然算计到本座头上了，我算计着镇压你们一位教祖，而你们居然想着直接端了本座的老巢，此事万万不能容也。”

　　说着话，玉独秀加快速度向着大千世界赶去，只是玉独秀心中清楚，若是不暴漏道家三尊的话，灵山净土只怕是凶多吉少，这次要被众位教祖给端了老巢了。

　　混沌中，正在与众位妖神谈笑的太上法身阿弥陀忽然面色一变，脸上怒气勃发：“好个教祖，居然趁着这个机会来攻打我灵山净土，看来太黄教祖不过是这几个老家伙的算计罢了，之前我还以为众位教祖施展手段是想要我等自相残杀，没想到这几个老东西比我想象中要狠得多，居然想着要将我老巢端了。”

　　见到阿弥陀怒气勃发，狐神道：“佛陀息怒，可是发生了什么大事？”

　　“众位教祖趁着我等不在，已经打入净土了”阿弥陀怒气冲天，咬牙切齿道。

　　“啊！”

　　几位妖神同时一愣，象神愕然道：“教祖倒是好大的胆子。”

　　“哼，他们的胆子比你想想的还要大呢”阿弥陀面露怒火，佛有怒火，可以净化世间万物。

　　“道友莫要担心，外面有十二魔神照应，只要咱们及时赶回去，定能挽回局势”鸡神道。

　　“希望如此吧”一边说着众人脚下加快了速度。

　　外界。

　　只听得一声巨响，灵山震动，众位教祖手中拿着先天灵宝，猛地向着净土砸去。

　　“时间有限，妖神进入混沌往返只有一个时辰的时间，一旦妖神回援，咱们此计便告破，所有谋划皆化作流水”太易教祖一声高呼，手中的龟壳命数流转，拉扯着虚空，欲要撕裂灵山净土。

　　“大胆，何人胆敢来灵山捣乱”一根巨棒遮天蔽日，瞬间横扫虚空，自净土之中打出来，所过之处虚空破碎，众位教祖的攻势为之一缓。

　　“好强悍的力量，好凶悍的猴子”太平教祖甩了甩发麻的手掌。

　　“原来是你们人族这几个老不死的，来我灵山所为何事？”悟空扛着棒子走出净土，看着联袂而来的众位教祖，顿时眼角狂跳，暗道：“不好，今日有麻烦了。天大的麻烦！”

　　孙赤与悟空并肩而出，不见阿弥陀，众位教祖眼中闪过一抹愕然，太易教祖道：“阿弥陀那老不死的呢？怎么不见阿弥陀？”

　　“佛陀有事，自然不便见客，你等今日来此，所为何事？”孙赤面带急躁，一双眼睛看向了下方的大地，心中苦笑，佛家的灵山与魔神部洲隔着汪洋大海，地脉并不通联，不然众位教祖也难以遮掩外界动静。

　　亦或者，魔神即便是察觉到了动静也故作不知，没有出手也难说，大家又不是魔神，谁知道魔神是怎么想的。

　　“听闻佛家积蓄了无量众生的灵魂，我等心有不忍，众生何错，佛家为何将其拘禁此地，致使其永世不得超生，长此以往下去，只怕是天道平衡会被破坏，到时候牵连我等就是不美了”太易教祖道。

　　“今日只要佛家交出那无数灵魂，放任其去转世轮回，我等便罢手而归，大家也免得刀兵相见，难以收场”太平教祖不紧不慢道。

　　“是极，交出灵魂，可免干戈”阴司太子自远处走了过来。

　　“灵魂乃是我阴司之根本，还请众位休要再说！我灵山自建立至今，可曾怕过谁？”孙赤显露出丈七金身，手中拿着金贴，金贴上神光流转，六字真言神光照射十方。

　　“大家动手吧，如今阿弥陀不在，我等也省了不少功夫，迟则生变莫要迟疑”阴司太子手中生死之力流转，交织着化为了黑白漩涡，向着对面的孙赤卷了过去。

　　相对于悟空，还是孙赤好对付一些，至少鬼刹是这么认为。

　　“轰！”

　　孙赤金身后退三步，手中金贴瞬间熔炼，向着对面的鬼刹镇压而去：“六字真言镇乾坤”

　　“砰！”

　　一边的太斗教祖出手，无尽星斗摇晃，将孙赤打了一个趔趄，被鬼刹一击落中，生死之力化为两条条灵蛇，在其周身纠缠缠绕，磨练其金身。

　　这边的悟空也不好过，面对着众位教祖的先天灵宝，双拳难敌四手，不过是几个回合，便瞬间炸开被轰入了净土之中。

　　“大家合力，毁灭净土就在今朝”太斗教祖轻轻一笑，手中灵光沉沦。

　　“休想，你等要毁掉净土，还要问过本座答不答应”此时一棍横空，却见星空中一棍伸出，将众位教祖给打了个猝不及防，翻了几个跟头。


第2229章 法轮加持战教祖

　　妖族还有爆猿镇守老家，此时见到佛家要被毁掉，顿时急眼了。

　　灵山净土不单单是佛家的灵山净土，更是妖族与魔神族的灵山净土，其中的信众妖族也有分成啊，那可是涉及到十几位甚至于几十位先天神祇的果位啊，爆猿要是能无动于衷才怪呢。

　　抽冷子一棍子下去，瞬间将众位教祖给抡飞，翻出了几个跟头，灰头土脸的站起身，顿时怒火冲天。

　　在诸天万界这么多强者的瞩目下丢了颜面，毫无风度的翻了几个大跟头，你叫教祖威严扫地，教祖如何不怒？

　　面皮有的时候大于生死，甚至于灵山净土都不顾了，瞬间向着爆猿冲去。

　　尽管爆猿已经超脱，可是众位教祖很快就叫对方知道什么叫做寡不敌众。

　　瞬间爆猿便步了悟空的后尘，众位教祖此时想要转过身再想攻击灵山净土之时，却见一道人影隔在了众位教祖与灵山之间。

　　“鸿钧，你也要插手此事吗？”

　　看着突然多出来的一道人影，众位教祖顿时面色凝重起来。

　　玉独秀此时也是苦笑，众位教祖确实是老奸巨猾，杀伐果断，自己棋差一招，为了不暴漏自家的大计，为了保存灵山净土，玉独秀只能自己再次挡在了众位教祖的身前。

　　玉独秀默然不语，太平教祖道：“你别忘了，你也是人族！”

　　“鸿钧，此事确实是你的不对了，如今仙道与神道之争的重要性你应该清楚，不相助我等也就算了，怎么还出手阻拦我等”太素教祖轻轻一叹。

　　“或许吧，每个人的立场都不一样，选择自然也不会一样”玉独秀看着众位教祖，体内先天灵宝流转，周身散发出一股浩荡苍茫的气机，似乎与大千世界融为一体。

　　“击败我，我自然无话可说”玉独秀话语坚定，只有短短的几个字，却是显露出其决心。

　　“好，这么多年过去，你也已经成就了仙道，倒要看看你是否有长进，居然敢拦在我等面前”太易教祖攥着手中的龟壳，命运之力瞬间脱手而出，向着玉独秀缠绕而去。

　　远处，老乌龟一双眼睛死死的盯着玉独秀，这老东西倒是也很想知道玉独秀的实力如何。

　　玉独秀笑了笑，指掌间逆乱之气流转：“颠倒阴阳。”

　　一式颠倒阴阳已经废掉了太易教祖的命数，然后一掌轻飘飘，似乎是自过去而来，叫人防不胜防。

　　“砰！”

　　太易教祖就是太易教祖，关键时刻先天灵宝挡在胸前，玉独秀的一掌落在了太易教祖的龟壳上，将其瞬间震飞。

　　“好厉害”

　　众位教祖齐齐一叹，太斗教祖道：“大家齐力出手，扫平障碍，莫要耽搁时间。”

　　一边说着，众位教祖齐齐出手，先天灵宝向着玉独秀打了过来。

　　“天意如刀”玉独秀一指落在了王撰的万象生死棋盘上，瞬间将其先天灵宝蹦飞。

　　此时此刻，玉独秀举手投足之间，皆有天地法则意志加持，念动之间带有无匹伟力。

　　崩飞了万象生死棋盘，一边的张角露出笑容：“鸿钧，尝尝我炸一招。”

　　一模一样的攻击，同样的天意如刀，向着玉独秀斩杀而来。

　　玉独秀瞳孔紧缩，体内的玉色圆盘猛地一阵急速旋转，然后一股道韵流转而出：“法则之下我为天，亵渎天意者死。”

　　“砰！”

　　张角倒飞出去，胸口血光点点犹若是梅花，下一刻猛然间在空中炸开，化为了齑粉，血雾漫天飞舞，唯有一张银白色的符篆在血雾中流转不定，光芒黯淡。

　　“唰！”

　　满天血雾重组，张角面色苍白的看着玉独秀：“果真不愧是一枝独秀压天下。”

　　“给我退”看着太乙教祖斩来的满天梅花，玉独秀手掌忽然化为了兽爪，鳞片闪烁，仿佛是‘天’之手抓，但却又不同，本质的不同。

　　玉独秀手掌的鳞片晶莹剔透，散发着暖玉之色，看起来就像是一件法宝一般，戴在手上。

　　满天梅花被玉独秀一掌拍碎，玉独秀却并没有丝毫的喜色，此时自己不单单动用了先天灵宝，就连天道法轮都动用了，却依然难以退去众位教祖，可见无上强者之难缠，怪不得老天都要头疼。

　　玉独秀三招两式之间纷纷败退众位教祖，但是这边刚刚败退，那边已经攻了过来。

　　“不死不灭什么的最难缠了”玉独秀眉头皱起。

　　“唰！”阴司太子突然间抛开悟空，向着玉独秀一剑刺来。

　　“阎罗剑”

　　阴司太子的阎罗剑洞穿了玉独秀胸口，脸上带着得意之色：“鸿钧，本王成道之后，不比你差吧。”

　　不过很快鬼刹就勃然变色，因为阎罗剑上不见丝毫的血液留下，唬得鬼刹想要抽剑而退，玉独秀冷冷一笑：“晚了”

　　“砰！”阴司太子瞬间被玉独秀轰爆，真身满天逸散。

　　“鸿钧好生的难缠，早就知道此人不凡，不曾想居然难缠到了这种程度，一个人面对着众位教祖的围攻居然还能保持不败”一位暗中观战的强者露出惊悚之色，今日一战过后，鸿钧二字必然会再次名镇诸天万界，永恒不朽。

　　“鸿钧，你这厮在忤逆大势，你知道先天神祇复活的严重性吗？”太平教祖皇图铺开，裹挟着人道大势，玉独秀一掌击出，欲要毁灭那皇图盛世，却被人道大势给击飞，打入了灵山之中。

　　“唰！”

　　玉独秀周身神光闪烁，瞬间修复身体，一双眼睛骇然的看着对面的太平教祖：“教祖，你可真是老谋深算，诸天万界所有人都低估了你的力量。”

　　“承蒙夸赞，今日为了大势，也不得不展露出本座的实力”太平教祖苦笑。

　　“若想击败我，这还不够”玉独秀摇摇头，自灵山之中走出来。

　　“何须击败你，覆灭灵山足矣！击败你困难，覆灭灵山不难。”

　　太易教祖笑着道。

　　果真，太易教祖一言击中了玉独秀的死角，看着众位教祖，玉独秀面色阴沉下来：“是吗？那要看你们能不能付得起代价了。”

　　说着话，玉独秀手掌伸出，手中浮现出一尊翠绿色的小塔，刚刚镇压了太黄，如今看来还要在镇压一位。

　　玉独秀与阿弥陀本为一体，法诀操纵自如，之前玉独秀离去之时，已经带走了锁妖塔，给妖神看的不过是造物之术加持锁妖塔投影罢了。

　　“锁妖塔！”

　　看着玉独秀手中的宝塔，场中众人俱都是勃然变色，你看我我看你，眼中满是震惊。

　　“没想到，锁妖塔居然落在了你的手中，你难道要用锁妖塔对付我等吗？”太斗教祖看着玉独秀，脸上满是失望：“咱们可都是人族啊。”

　　玉独秀面无表情：“灵山之中有我布局，你们打碎灵山，就是坏了我的布局，我当然不允许。现在你们和我提种族了，当年屡次致我于死地之时，怎么不见你们提起。”

　　“十二魔神，你们在暗中看够了没有？”玉独秀说完后一双眼睛看向了虚空。

　　“唉，鸿钧，没想锁妖塔最后居然落在了你的手中”狼魔神道。

　　“锁妖塔早就在我手中，你们又不是不知道”玉独秀嗤之以鼻。

　　“鸿钧，锁妖塔对我魔神族的重要性不言而喻，你交出锁妖塔，我等助你退去教祖”牛魔神闷闷道。

　　“你们好像也是佛家的一员啊”玉独秀似笑非笑。

　　“那又如何？十个佛家也抵不过一个锁妖塔”鄂神冷冷一笑：“我等只要锁妖塔！”

　　“这该死的蛮子”瞧着看热闹的众位教祖，玉独秀骂了一声。


第2230章 镇压太一

　　魔神族的趁火打劫，顿时叫玉独秀火冒三丈，不过却强压怒火：“想的倒是美！我倒是要看看，你们拿了佛家的三成好处，若是不出力的话，日后有何颜面去面对佛陀教祖。”

　　“是吗？”众位魔神诡异一笑，狼神摇了摇尾巴：“十二诸天神煞大阵起。”

　　瞬间十二诸天神煞大阵重组，只见那巨人看了众位教祖一眼，瞬间一斧头向着太乙教祖劈砍而去。

　　“还能这么无耻？”玉独秀惊呆了，被十二魔神的无耻给惊呆了，就算是再不要脸，能不能不要这么露骨啊，十二魔神化为金身去追打一位教祖，简直是拿着大炮打蚊子。

　　“打入灵山，覆灭灵山净土”太易教祖一声怒喝之后，铺天盖地的神通疯狂的向着灵山净土而来。

　　“大势已去啊！”玉独秀无奈一叹。阿弥陀与妖族高手还需半个时辰返回，到时候一切已经成为定局，都化为了昨日黄花。

　　看着玉独秀的表情，众位教祖手中神通纵横，阴司太子率先破开壁障，冲入了灵山净土之中，只见其神光过处，无数的鬼魂瞬间被打入轮回。

　　“这些鬼魂本应该属于我阴司的，你们这群无耻之徒居然敢盗取我阴司根基，今日一切理应回复正轨”阴司太子吼了一声。

　　不单单是阳世大战，阴司此时也不太平，阴司有无上强者出手，向着六道轮回攻击而来，欲要彻底占领六道轮回，将佛家的势力赶出去。

　　可以说，此时佛家的力量是前所未有的危机，稍有不慎万古基业一朝葬送。

　　“豁出去了，我便镇压了一位教祖，也算是提前除去一位大敌”玉独秀左右打量，正好太一教祖迎面而来，玉独秀眼中杀机闪烁：“当年你这厮也曾对我威逼，如今羲和诞生，要你何用。”

　　“唰！”

　　玉独秀一掌晶莹剔透，笼罩一方虚空，向着太一教祖镇压而去。

　　太一教祖面色一变，手中太阳神火珠瞬间打出，虚空片片焦灼化为了黑洞。

　　“给我镇压”

　　玉独秀周身仙机四溢，体内天道法轮旋转，未来身无量之力加持而下，瞬间灌注于本体，只见那太阳神火珠瞬间被玉独秀一把抓住，就要塞入锁妖塔中。

　　“休想”太斗教祖一掌挥出，无量星斗向着玉独秀砸了过来。

　　玉独秀摇摇头：“你的神通尚未大成，差的太远！”

　　玉独秀身子退开，周身一晃，化作了三头六臂，两双手臂两把天意如刀插入了星空之中。

　　“砰！”

　　星空寸寸断裂，太斗教祖被玉独秀击飞。

　　“论星辰大道，我比你熟悉，你居然还想用半成品星辰大道阻止我？莫非是不想活了？”玉独秀看着太斗教祖：“你现在周身星斗极其不稳定，若是炸开，那便是真灵陨灭的下场，彻底死亡，你莫非想要试试吗？若不是有以前的一番香火之情，只怕今日就是你的死期。”

　　太斗教祖闻言面色一滞，动作呆在哪里，不敢动作。

　　“救我！”

　　太一教祖凄厉的一声吼叫，众位教祖面色骇然，有心援手，却已经来不及了。

　　之前众位教祖见到太斗教祖出手，还以为太斗教祖可以将太一教祖救下来，但谁能想到，太斗教祖居然被玉独秀三言两语喝退，不敢出手，就这么一个时间差，太一教祖已经被扔入了锁妖塔中。

　　镇压了太一教祖，看着众位教祖打入了佛家圣地，玉独秀知道佛家大势已去，不再做无用功，而是瞬间击穿虚空，向着阴司而去。

　　“鸿钧去阴司了！”

　　太易教祖喊了一声，鬼刹正在灵山圣境之中超度亡魂，将其打入轮回，此时听闻喊叫，瞬间惊得魂飞天外。

　　经过这场大战，诸天万界绝对不会有人在质疑玉独秀的力量，顾不得这无数魂魄，阴司太子道：“黑白无常开启阴阳两界通道，将其打入轮回之中，本座亲自回转阴司，不知道鸿钧如今要玩什么花样。”

　　阴司太子率领着阴司强者回转阴司，正好看到玉独秀一掌将善恶崩碎，然后抓住善恶的本源要塞入锁妖塔中。

　　“鸿钧，阴司乃是本王的地盘，不容你放肆！”阴司太子一把长枪，闪烁着生机与死亡，向着玉独秀斩杀而来。

　　“在阴司中这小子的力量似乎有阴司加持，神通威能大了几倍，真是玄妙”玉独秀一手拿着善恶的灵宝，一手拿着锁妖塔，面对着阴司太子的攻击，没得选择，将善恶给抛了出去，背负双手站在了轮回之地。

　　“轮回才是佛家的根源，只要有轮回在，就有佛家复生之机”玉独秀看着对面的阴司太子：“只要掌握轮回，佛家大兴不过是百年时间而已，你摧毁了灵山，日后依然会有灵山建立。”

　　“混账！”鬼刹咬牙切齿：“天地共振，法则镇压！”

　　阴司天地间的法则在不断颤抖，似乎要将玉独秀给道化了一般。

　　这一招是鬼主、阴司太子的杀手锏，不论是阴司有多少大敌，只要使出这一招，对方便会仓皇逃窜。

　　没有人可以对抗大千世界的意志，如果不想永远留在阴司，那最好立即逃出去。

　　“法则共振吗？与我的掌中乾坤道理相同”玉独秀手指伸出，刀锋璀璨，法则居然被瞬间斩断，六道轮回与阴司空间被割裂，与阴司隔离开来，再也不受法则共振的干扰。

　　“好厉害！”鬼刹瞬间变了颜色：“没想到你如今的修为居然到了如此境界，简直是不可思议！”

　　“这世上少有我不是对手的人”玉独秀看着鬼刹：“还有什么招数，尽管使出来吧。”

　　“我倒是不用出招，不知道你敢不敢走出轮回之地”鬼刹看着玉独秀，他是想占领六道轮回，而不是毁灭六道轮回。

　　毁灭六道的后果太大，大到没有人能承担得起，即便是玉独秀也一样。

　　看着阳世的大战，再看看面带得意之色的鬼刹，玉独秀瞬间面色阴沉下来：“灵山不论如何是保不住了，众位教祖已经杀入了灵山，岂能叫灵山有完好的理由，就算是阿弥陀与妖神赶来，有十二位魔神捣乱，这佛家的灵山是保不住了。”

　　玉独秀看的清楚明白，阴司太子笑了笑：“不一定，你若是出手，联合妖神、佛陀，未必不能守住灵山。”

　　正说着，忽然晴天霹雳响起，只听得轰隆一声，接着铺天盖地的鬼魂散发着佛光‘挤’入了阴司，整个阴司在瞬间都增添了不少生机，到处都是铺天盖地的鬼魂。

　　“净土完了”玉独秀无奈一叹：“你阴司做的好事，阿弥陀是不会放过你的。”

　　“失去了灵山净土，阿弥陀的大道便是无根之源，力量下降，境界倒跌，能保住无上果位就不错了，当年阿弥陀成道走了取巧的路子，发下四十八大宏愿，如今因果报应来了”血魔在血海中走出来，站在了玉独秀身边。

　　“我担心的正是这点，佛家大道太过于缥缈，此次正好借助你等手段破而后立，寻找出完满的办法”玉独秀瞅了血魔一眼：“你去阳世相助佛家，能拖延一点时间便是一点时间，阿弥陀与众位妖神很快就会从混沌中赶回来。”

　　“是”

　　血魔行了一礼，向着阳世而去，看着血魔的背影，玉独秀轻轻一叹：“果真，姜还是老的辣，好一手调虎离山，不过这次叫人族折损两位教祖，也够这些老家伙心疼的了。”


第2231章 崩碎净土

　　“砰！”

　　一声巨响，虚空震动，佛家的圣境净土终于还是破碎了。

　　即便是有血魔的加入，也依旧是飞蛾扑火，杯水车薪，改变不了战局。

　　“不要”

　　阿弥陀与众位妖神终究是晚了一步，刚刚进入大千世界的屏障，眼睁睁的看着众位教祖无匹伟力在灵山之中炸开，浩荡净土瞬间四分五裂，虚空中卷起阵阵风波，净土世界一点点在崩溃湮灭。

　　“收”

　　阿弥陀显露金身，瞬间将四分五裂的净土收入了自家的金身之中，一双眼睛平静的看着众位教祖，过去身、现在身、未来身、本尊心意相通，早就已经知道了结果，没有什么好心痛的，有的只是前所未有的平静。

　　众位教祖站在虚空，任凭虚空风暴吹动衣衫，看着匆忙赶来的众位妖神与阿弥陀。

　　见到阿弥陀表情平静，众位教祖反而是心中没底。

　　圣境破碎，下方灵山遭受波及，无数弟子魂飞魄散，彻底消散在世间，灵山之中的佛家修士万不存一。

　　玉独秀深吸一口气，看了阴司太子一眼，缓步走出了阴司，降临阳世之中。

　　阴司是鬼刹与鬼主的地盘，在玉独秀没有破解天地共振之前，难以奈何得了阴司太子，至少现在是奈何不得。

　　阿弥陀面色平静的站在那里，口中念动真言，度化、超度着死去的佛家弟子。

　　“咱们做的是不是有些太过火了？”看着凄凄惨惨的灵山，此时血流成河，早就没有了往日的神圣，太斗教祖有些忍不住道。

　　众位教祖没有说话，过了一会才听太易教祖道：“佛家立场不明，收纳天下间的所有异端，还想着侵占我人族信仰去成全那些异端，简直是岂有此理，这次我等发动雷霆手段，便算是对了！人族的利益不容任何异族染指！”

　　众位教祖没有说话，天地间一片寂静，气氛压抑，唯有阿弥陀的诵经声响彻千古。

　　良久之后，一卷度人经念完，阿弥陀才缓缓一叹：“当年你们这般对待鸿钧，如今又来这般对待我等，这诸般因果，日后终有计较之时。”

　　一边的十二魔神此时也停住动作，太乙教祖早就被蹂躏的不成人形，一双眼睛怒火简直可以将大千世界点燃。

　　“唰！”

　　十二魔神瞬间化为了原身，一双双眼睛扫视战场，阿弥陀不紧不慢道：“魔神，咱们日后就此分道扬镳吧！大路朝天各走半边。”

　　“也罢！也罢！我魔神族的儿郎可受不起佛家的清规戒律”狼魔神嘎嘎一笑。

　　“噗”

　　金血喷溅，狼神的笑容凝固在脸上，眼中满是懵懂，不知道为何自家的脑袋会飞起来。

　　“佛陀欲要息事宁人，我鸿钧可不曾答应，净土破碎，你等有不可推卸之责，本座如今功亏一篑，这笔账要和魔神族好生的清算”玉独秀手中拿着半截二尺青锋，轻轻的吹动着刀刃：“我这锁妖塔镇压过教祖、镇压过龙君、镇压过妖神、镇压过阴司的强者，唯独不曾镇压过魔神。”

　　“鸿钧，你虽然战力滔天，握着我们兄弟的把柄，但我们兄弟未必会怕了你”牛魔神挡在了狼神面前。

　　“不堪一击”玉独秀摇摇头，操控着天子印玺，下一刻手中三尺青锋划过，牛魔神想要移动身子，但不知为何这一刻自己的身子似乎不是自己的，不知道躲闪，不晓得运用术法神通，只能呆愣愣的看着。

　　“噗嗤！”

　　牛魔神的金身被玉独秀一刀劈开，化为了两段，然后瞬间身形回转，拿出了锁妖塔，便要将狼魔神与牛魔神镇压。

　　“休想”其余十位魔神回过神来，纷纷露出金身，向着玉独秀镇杀而来。

　　“休想挡我”玉独秀眼中冷光闪烁，长刀纵横，众位魔神身子一僵，仿佛是被下了定身术的木偶一般，呼吸间被玉独秀化为两段。

　　这一幕叫在场的众人震惊不已，简直是耸人听闻，那可是十二魔神啊，不是普通的十二只小鸡小鸭，怎么会这般随意被人挥手斩杀。

　　再想想之前十二魔神说什么把柄，场中的众人顿时眼睛亮了，一双双眼睛盯着玉独秀，眼见着玉独秀要拿出锁妖塔收了十二魔神，众位教祖纷纷出手，向着玉独秀打来，逼得玉独秀不得不后退。

　　魔神与灵山决裂，并且结下死仇，如今妖族与灵山关系密切，魔神族日后的日子可是不好过，众位教祖非常有机会将魔神给拉入自家阵营，自然不会任由玉独秀镇杀。

　　众位教祖扑了过来，却被妖神与佛家高手拦住，此时狼神复活：“妖神与佛家高手交给我们，你们来对付鸿钧，这小子当年暗算我等，我等被其所制，勉强不受控制，但在此人面前却毫无还手之力，你们来对付他。”

　　听着众位魔神的话，场中一片大乱，众人交手乱成一团。

　　远方玉石老祖抱着手臂，摇了摇头：“唉，整日里窝里斗，大家斗来斗去，还不都是后天生灵，若是真的有先天神灵诞生，日后有你们哭的，这先天神灵还没诞生呢，你们自己都打成一团了，果真是朽木不可雕也。”

　　一边说着，玉石老祖拿着一把桑子往嘴里塞，也不知道桑奎受到了多少蹂躏，才会将这桑子送给玉石老祖。

　　“不过鸿钧这小子的战力出乎了老祖我的预料，简直是横推无敌嘛，老祖我遇见了也未必是对手，若是使出先天灵宝……或许可以试试”玉石老祖有些不太自信：“这小子此时似乎得到了大千世界意志的加持，一举一动皆有天地法则云从而影随，这怎么可能！莫非这小子是老天爷的私生子？”

　　场中，玉独秀已经被众位教祖、阴司太子将十二魔神给隔开。

　　“呼”

　　玉独秀深吸一口气：“你等莫非是想要与我为敌到底不成？”

　　“鸿钧，你若还是人族，就收手吧！加入我等，诸般条件随你开”太斗教祖道。

　　“与你们同流合污，视人类为棋子吗？”玉独秀看着众位教祖：“有一件事我要提醒你们，你们可别忘了，当年你们被打入六道轮回之时，还欠了我十个无条件，此事天地为证。”

　　此言一出，阴司太子面色一变，众位教祖面色难看。

　　当年太平教祖灵宝一角落入了六道轮回深处，众位教祖冒险前去搜寻，差点被鬼主给一锅端了，要不是玉独秀出手，只怕如今大千世界都属于阴司的了。

　　“你莫非要我等退出这次大争？”太易教祖阴沉着脸道。

　　“那倒不是，我只是希望你们记住了，提醒你们一声而已”玉独秀道。

　　“狗屁条约，你们可真是榆木脑袋，都已经超脱世界法则的束缚，居然还去理会什么条约，朽木不可雕也”鄂神在一边摇头晃脑的嘲讽了一句。

　　众位教祖闻言顿时面色一变，有些恼怒的看着鄂神，这种事情你不说出来也就算了，大家暗中将那条约给无视了，此时诸天万界无数大能当面，你直接这般说，众位教祖还要不要脸了？还想不想在大千世界混了！

　　“人无信而不可，我人族之人最讲究诚信，这条约之事，我等自然记得”太斗教祖不紧不慢道。

　　事情过去了五万年，要不是鄂神刚才那句话，众位教祖未必不会抵赖过去，这事承诺的乃是当年的玉独秀而不是眼下的红钧。

　　“好！记得就好！记得就好”玉独秀冷冷一笑，瞬间一刀斩出。


第2232章 锦鳞偷袭

　　“噗嗤”

　　太平教祖猝不及防之下，瞬间被玉独秀斩为两段。

　　“想要为魔神出头，那就要付出代价”玉独秀冷笑连连，手中动作不停，杀招连连，不给太平教祖恢复的时间。

　　“住手”见到玉独秀将矛头对准太平教祖，众位教祖顿时忍不住了，纷纷向着玉独秀拦截而去。

　　“有意思了！”玉独秀嘀咕一声，下一刻手中神光流转，一点先天神火蔓延虚空，向着众位教祖疯狂的烧去。

　　“鸿钧，休要猖狂，我来会你一会”太斗教祖手中诸天星斗流转：“交出太一教祖，今日任凭你离去，不然你休想全身而退。”

　　“锁妖塔有进无出，不论是谁进入锁妖塔中，都休想好过！”玉独秀冷冷一笑：“更何况……你们以为被我镇压了之后，太一还有出来的机会吗？”

　　“抢夺锁妖塔”鄂神远远的吼了一句。

　　抢夺锁妖塔？众位教祖倒是想，但玉独秀手中的宝物是那么好抢的吗？君不见当年玉独秀造化之时，便宁死不屈，宁折不弯，如今已经成仙，想要抢夺宝物更是难上加难了。

　　“大家出手困住他”太易教祖道。

　　“嗖！”王撰的万象生死棋盘抛出，一边张角手中符篆扭曲，居然同样化为了一个万象生死棋盘将玉独秀给罩住。

　　“有点意思，这样才好玩嘛”此时玉独秀被两件先天灵宝锁住，却是不慌不忙的打量着张角与王撰的先天灵宝，不由得悠然一叹：“当年本座度三灾之时，这万象生死棋盘还助我度过了劫数，如今居然要生死相向，没想到你居然将万象生死棋盘给凝聚为先天灵宝。”

　　“往日之事，何必再说，你我都已经成仙，各有各的大道，有自己的坚持，以前之事休要再提，若有可能，我宁愿当年万象生死棋盘没有救下你”王撰面无表情道。

　　玉独秀点点头：“倒也是这理，往事已矣，再提作甚。”

　　“太素，你的净化之气可以磨灭一切术法神通，为何迟迟不肯出手”太易教祖看向了太素教祖。

　　人族如今被玉独秀的锁妖塔镇压了四位教祖，太始、太黄、太元、太一，原本九大教祖只剩下五位，再加上新证道张角、王撰、扶摇，也不过是才八位而已。

　　玉独秀这厮害人不浅，人族好生生的一个大兴之局，居然被其搞得稀巴烂。

　　“唉，我与鸿钧的交情，非你们能比，若是说出手，也是我助鸿钧一臂之力才是”太素教祖摇摇头，瞬间抽身后退，留下有些发蒙的各位教祖。

　　“确实是如此，若是为了大义，我等自然无条件助你，如今你们乃是私人恩怨，你说鸿钧有诸般过错，但我实在想不通鸿钧要镇压魔神，你为何阻拦！你说阿弥陀勾引异族，你如今做的事情与阿弥陀有何区别”扶摇手中拿着风袋，瞬间撤出战场。

　　“还请三尊出手相助”太平教祖将目光看向了道家三尊。

　　“无量天尊”元始天尊摇摇头：“这是咱们人族内部的事情，是鸿钧与九宗的恩怨，我等贸然插手确实不妥。”

　　看着场中的六位教祖，玉独秀笑了：“就凭你们六位，也想阻我？看来今日还要在镇压一位教祖了。”

　　一边说着，玉独秀手中再次浮现出锁妖塔，一双眼睛似笑非笑的看着身前的六位教祖：“太平、太斗、太易已经超脱，我难以将其镇压，但剩下你们三位，你们可要考虑好了，一旦被我装入锁妖塔，那便是永远被囚禁在其中。”

　　“鸿钧，休要妖言惑众，只要你今日放过魔神，咱们便各自相安无事，若是继续一味顽抗到底，休怪我等不顾同族之谊……”太乙教祖轻轻一叹：“鸿钧，你才活了十万年，你还是太年轻，有些事情你理解不了，但随着时间的推移，你终究有朝一日会赞同我等做法的。”

　　“是吗？那就等我理解了你们做法之后，在与我说这些也不迟”玉独秀指掌间晶莹剔透，仿佛是造化之手，苍天之壁，瞬间向着张角抓来：“你的大道虽然玄妙，但假的就是假的，处处都是破绽，高手之争瞬间可破，别人的大道终究是别人的大道，你借用别人的大道而放弃自己的大道，简直是舍本逐末。”

　　只一掌，一只罗盘倒飞出去，落在了张角怀中，一阵扭曲挣扎后化为了银白色的符篆。

　　“拿出你的真本事，不要藏拙了，这些教祖可都是老狐狸，你以为他们不知道你在藏拙，每一位教祖都会有一种保命的本事，你的保命本事迟迟不曾展露，那才是你最强的手段”玉独秀似笑非笑道。

　　“你……”张角指着玉独秀，再看看周边的众位教祖，顿时面色阴沉下来。

　　“张角，鸿钧在蛊惑人心，大敌当前莫要乱了心境阵脚！”太斗教祖声如惊雷：“众位教祖那个没有自己的杀手锏，你有本事藏着也是理所当然，太平那老家伙的力量你不是也见到了吗？这厮藏了百万年，我等还是第一次见到，本座、太易、其余教祖，那个没有一手底牌。”

　　张角闻言顿时精神大振，眼中杀机缭绕：“鸿钧不愧是鸿钧，居然在三言两语之间就瓦解了本座的斗志，真是可怕！”

　　“大家出手”太易教祖也不多说，命运长河弯弯曲曲的流转，向着玉独秀镇压而来。

　　看着六位教祖进攻，玉独秀手掌化作了上苍天之手，指掌间无穷道理，无尽法则排布飞舞，一掌击穿了对面的生死棋盘。

　　“砰！”玉独秀只感觉背后一股大力传来，接着自己就倒飞出去，然后周身一痛，猛然间炸开。

　　“锁妖塔！”只见那人影偷袭了玉独秀之后，一掌向着锁妖塔抓去，对于锁妖塔是志在必得。

　　“阻止他！”太斗教祖眼中无尽匹练流转，不管眼前之人是谁，锁妖塔都不能旁落，这宝物危害性太大了，不论是落在谁手中，都会令人寝食难安。

　　“混账”那人影周身混沌朦胧，见到铺天盖地的神通飞来，不得不快速退避。

　　等到退开之后，再回首看向血污之中，哪里还有锁妖塔的踪迹？

　　玉独秀炸开，满天血雾，一只轮盘模模糊糊裹挟着锁妖塔瞬间消失，然后玉独秀真身重组，似乎自异度次元走了出来，面色阴沉的看着对面的一团混沌。

　　“锦鳞！”玉独秀面色阴沉，不愧是得到了祖龙传承的存在，可以与天地意志交手的存在，这般力量简直是前所未闻，居然连自己的感官都被蒙蔽过去了。

　　“我只要锁妖塔”锦鳞面无表情道。

　　“你这种狼子野心之辈，我岂能叫你得逞”玉独秀一掌推出，向着锦鳞的混沌镇杀而去。

　　“混沌无限”锦鳞周身被混沌包裹，似乎化为了一个混沌胚胎。

　　“开天辟地”

　　玉独秀话语淡漠，只见那混沌中忽然地水风火卷起，整个混沌崩碎，锦鳞整个人倒飞出去。

　　“混沌无限，虽然能容纳万物，容纳无极宇宙，大千世界。但是……”玉独秀露出冷笑：“在我眼中也是破绽无数，你的混沌无限距离真正的混沌差太远，别说是我，只要任何一位领悟了开天辟地的超脱强者，都可以战而胜之。”

　　“你……”锦鳞稳住身形，被玉独秀的话刺的面红耳赤，瞬间展露了遮天蔽日的祖龙真身，咆哮着向着玉独秀杀了过来：“鸿钧，今日咱们就好好较量一场。”


第2233章 第三祖龙

　　一抓抓出，先天神雷流转，混沌之气沉浮。

　　面对着锦鳞的攻击，玉独秀绝对不陌生，当年自己也得到过祖龙精血，修炼过祖龙的真身，所以看着锦鳞的攻击不但不陌生，反而有些亲切。

　　“天意如刀”

　　一抹青锋弯弯，玉独秀手中半截青锋斩出，瞬间划开了混沌，斩灭了先天神雷。

　　天意如刀，命运无常。

　　一刀下去，锦鳞的一只龙爪被玉独秀切开，鲜血喷溅，玉独秀手中掐了宝瓶印，天地元气汇聚，化作了一只晶莹剔透的玉瓶，不断吸纳着锦鳞的精血。

　　“法天象地”锦鳞一抓抓出，向着玉独秀拍了过来。

　　“有点意思”玉独秀知道法天象地深浅，不敢硬接，瞬间身形后退，转瞬间飞出来三五万里。

　　“出手”太斗教祖手中无尽星河倒挂，向着玉独秀狠狠的砸了过来，锁定了一方时空。

　　锦鳞虽强，但尚在众位教祖的镇压范围之内，玉独秀之强已经超乎了众人的想象，面对着无数强者围殴而不败，简直是神话一般。

　　众位教祖再加上锦鳞，玉独秀眼睛一瞪，二话不说身形开始后退。开什么玩笑，这种事情能随便乱来吗？

　　玉独秀虽然强，但并不是强的没有底线，并不能横推天下。

　　“鸿钧，交出锁妖塔，我与你日后再无瓜葛恩怨”锦鳞一双眼睛混沌朦胧，沧桑大道符文流转，闪烁着朦胧的意境。

　　“是吗？”玉独秀冷冷一笑，手掌一伸：“锁妖塔乃是我亲手炼制之物，与你何干？再说了，你以为我会惧怕你的因果吗？”

　　“你最好三思而后行”锦鳞看着玉独秀：“我忍你很久了！你虽然与我无关，但是锁妖塔中的两位龙君与我有关，要么你放我进入锁妖塔，要么你将锁妖塔给我。”

　　玉独秀闻言笑而不语，只是静静的看着锦鳞，面对着众位教祖的连番打击，玉独秀身形不断后退，破开世界屏障，进入了混沌之中。

　　诸天万界强者望风而动，纷纷进入混沌内观战，此时此刻已经不单单是神道大战，而是诸般利益牵扯纠葛的恩怨之战。

　　看着锦鳞，玉独秀默然，立于混沌之中，此时众位教祖追赶而来，将玉独秀围在中央。

　　“锁妖塔，所有人都想要锁妖塔”玉独秀手中把玩着锁妖塔，然后将锁妖塔放入了掌中乾坤之内：“都是一群强盗，有本事你们自己去炼制啊，抢别人的宝物算什么本事！”

　　“玉石！玉石！你这老家伙死哪里去了，这种时候也不来帮我一下”玉独秀怒骂了一声。

　　“鸿钧，这么多强者，你叫我怎么出手？别将我老人家牵扯进去就不错了，这事情你自己惹出来的，你自己掂量着办吧”玉石老祖将一把桑子塞入了口中，咕哝着道：“我是出手，只怕是群起而攻之的下场！”

　　“动手吧，说那么多做什么”玉独秀手掌伸出，半截青锋再次流转而出。

　　“鸿钧，你收手吧，锁妖塔对你来说，不过是镇压强敌之物罢了，对于这些人来说，可是关系着未来大道，这些人绝不可能放手的，你不如将这宝物给我，待我成道必然横扫天下，为你出一口气”敖乐一双眼睛看着玉独秀，不知道何时来到了场中。

　　“是我的就是我的，谁也别想拿走”玉独秀冷冷一笑，一双眼睛看着敖乐：“想要锁妖塔，就从我手上拿走好了，只要你们有本事。”

　　“敖乐，你别费心机了，鸿钧的性格你又不是不知道，岂是你三言两语能够打动的？”锦鳞看了敖乐一眼：“大家各凭本事，何必多说！”

　　说完之后，锦鳞化为了祖龙真身，再次向着玉独秀击杀而来。

　　敖乐见此，也是咬咬牙，化为了银白色的祖龙真身，向着玉独秀一掌抓来。

　　“贱人”玉独秀冷冷一哼，随即瞬间化为流光冲天而起，转眼失的无影无踪不见了踪迹。

　　“休走”

　　太易教祖手中命运长河不断交织，玉独秀如坠入逆流漩涡之中，居然被太易教祖硬生生的定在哪里，动弹不得。

　　“这老不死的，总是在关键是藏着一手”玉独秀喝骂了一句，正说着，忽然间一声真龙咆哮，震动九天十地，混沌内外翻滚不休，惊得场中众人纷纷停手，只见那翻滚的混沌之中，不知道何时又来了一条巨大的祖龙，与敖乐、锦鳞相比，这祖龙似乎大了一号，周身气机纯正，比锦鳞和敖乐周身的气机浓郁了不知道多少倍。

　　“怎么可能！”下界的玉石老祖猛然间跳脚，眼中露出了震惊之色：“怎么又冒出来一尊祖龙法身？这个是谁？”

　　“吼~~~”这祖龙真身一抓将太易教祖掀飞，盘绕守护在玉独秀周身，看着锦鳞与敖乐杀来，那祖龙真身一声怒吼，毫不畏惧的向着二人杀了过去。

　　“好纯真的气机，似乎比我等还要纯正”锦鳞看着那祖龙，骇得半天不知道该说什么好，良久之后才深吸一口气道：“怎么可能！这世上怎么还会有第三条祖龙真身。”

　　“杀！”敖乐冷冷的道了一句：“此人气机比你我还要纯正，成为祖龙命格的几率比你我不知道要大了多少，这种祸患绝对不能留。”

　　“杀”锦鳞冷冷一哼，顾不得玉独秀，直接出手向着第三条祖龙真身杀去。

　　“怎么回事？”场中的众人看晕了，不知道该如何是好，是继续镇杀玉独秀，还是先去镇压第三条祖龙。

　　“还愣着干什么，快来助我等一臂之力，镇压了这厮！这条祖龙来历不明，若是被其成了气候，到时候整个大千世界都要倒霉，乾坤反复翻天覆地”锦鳞对着众位教祖、魔神喊了一句。

　　不过大家都不是傻子，当然不会贸然出手，玉独秀一步迈出，跨在了第三条祖龙额头，散去了天意如刀，右手化为了晶莹之色，仿佛是造化之手，遮天蔽日的向着下方镇压而去：“法轮之下我为天”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一个照面敖乐与锦鳞便被玉独秀砸入了混沌深处，然后驾驭着第三条祖龙，继续向着混沌杀去。

　　“你们出手啊，这第三条祖龙和鸿钧是一伙的”锦鳞无奈的吼了一句。

　　“吼~~~”虚空震动，玉独秀一掌将锦鳞洞穿。

　　“若无他人相助，你根本就不是我的对手”玉独秀站在第三条祖龙身上，俯视着锦鳞，手掌中符文流转，欲要将锦鳞封印。

　　“休想”敖乐一掌横推过来，叫玉独秀不得不止住动作，反手向着敖乐拍去。

　　众位教祖、妖神、魔神不清楚场中的形势，但有一点是清楚的，这第三祖龙与鸿钧是一伙的。

　　与鸿钧是一伙的，那么毫无疑问，就是大家的敌人或者是潜在敌人。

　　是以众位教祖出手，先天灵宝向着玉独秀与第三祖龙镇压而来。

　　“真烦，我若是实力再强一些，必然会改变眼前的局势”玉独秀看着状若疯魔的敖乐与锦鳞，心中冷笑：“十万年前的布局，如今也终于该给你们用上了，可惜了……可惜了……我本来只想留给锦鳞的，没想到你也搀和了进来。”

　　这般想着，玉独秀下手更加凶狠，一时间混沌中地水风火卷起，天地法则动荡，时空紊乱，一个不小心，玉独秀被太斗教祖的星空给砸飞出来，落在了混沌深处。

　　“吼~~~”

　　玉独秀脚下真龙吼叫，欲要去营救，却被众人给瞬间困住。


第2234章 脊椎争夺

　　“哼，第三条祖龙，藏得到是够深了，倒要看看你有何等本事，是何方高人”锦鳞趁着玉独秀不在，猛地进攻第三条祖龙，在众位教祖的围攻下，瞬间洞穿了第三祖龙的腹部，此时敖乐一爪将第三组龙的尾巴扯下，众位教祖灵宝瞬间落在了第三祖龙的身上，只听得砰的一声，第三祖龙炸开，瞬间被打回原形。

　　“那是……”

　　看着虚空中悬浮的一条脊椎，上面混沌符文流转，呈现龙形，上面数不清的大道真文流转不定，场中的众人俱都是惊呆了。

　　“喝！”

　　众人齐齐一声怒喝，纷纷向着那脊椎抓去。

　　“那是什么？”王撰眼中露出好奇之色。

　　张角摇摇头：“不清楚，不过看众人的样子，绝对不是一般的宝物。”

　　众位交织、妖神、龙君疯了一般向着那宝物扑去，一看就知道是了不得的宝物。

　　“这是鸿钧的脊椎”太素教祖轻轻一叹，当年九大教祖为了探寻祖龙的秘密，曾经亲自追逐，可惜鸿钧的脊椎消失在星空中不见了，不曾想经过十万年的混沌孕育，已经成了气候。

　　“鸿钧的脊椎？”张角一愣：“鸿钧不是好好的吗？怎么脊椎会在这里？”

　　“就是，就算是鸿钧再不凡，在道法超群，区区一根脊椎，众人也不必这般争抢吧”王撰闷闷道。

　　“唰！”

　　太素教祖手中一条素白色的腰带向着场中缠绕而去：“你们懂什么，这是鸿钧第一世的脊椎，经过鸿钧祭炼，祖龙精血孕育，有祖龙奥秘蕴含其中，对于寻常修士来说，得之可以化为仙人，对于仙人来说，得之可以突破更高层次，窥视混沌隐秘。”

　　混沌深处，玉独秀立在混沌波流之中，一双眼睛看着犹若是疯狗抢骨头一般的众位无上强者，眼中带着冷笑：“抢吧！抢吧！到时候有你们受的，天魔劫来临之际，有你们哭的。”

　　玉独秀干脆站在那里不去搀和，任凭场中众人打成一团，不断抓住那脊椎的一部分，各自施展神通不肯放手。

　　“乾天、五方五帝，别说本座没给你们机会，我如今在这里牵制住诸天万界大能的视线，你等在下界传道集聚信仰，若是再不能成道，也是朽木不可雕也”玉独秀轻轻的呼了一口气：“这宝物是本座特意给祖龙准备的，不过时也命也，时也命也！”

　　“这是祖龙真骨，本座必须得到”锦鳞眼中杀机闪烁：“决不能叫敖乐那贱人得手。”

　　“锦鳞乃是我此生大敌，这骨头落入锦鳞手中，日后岂还有本宫活路？我若是得不到这骨头，就算是毁了去，也决不能叫锦鳞得去”敖乐心中暗骂了一句，下一刻体内的龙气疯狂向着脊椎灌注而去。

　　“想要炼化？”锦鳞瞬间发现了敖乐的小动作：“也需问问我答不答应。”

　　说完之后，锦鳞冷冷一笑，龙气也毫不客气的向着龙骨之中灌注而去，一边的众位教祖、妖神、魔神此时纷纷跑过来，一群人凑到一起使劲的撕扯着脊椎大龙，好的东西大家都想要。

　　“众位道友，此物乃是我人族之物，还请众位道友放手，我人族感激不尽，甚至于日后传道之事，咱们也好商量”太易教祖看着众位魔神、妖神道。

　　“休想，这骨骼毁去，也绝不能落在人族手中，不然安能有我等活路？”狼魔神眼中神光闪烁：“这条大龙乃是祖龙大道精髓，得之可以一飞冲天，彻底超越眼下无数强者，直追鸿钧，我等安能放弃？”

　　“就是，咱们莫要说虚的，还是各凭本事吧”狐神轻轻一笑，魅惑万千，众人抓着大龙的手掌都不由得一松。

　　“好东西！好东西！这可是祖龙精髓，我若是能将其抢来炖汤，将祖龙给炖了，这事该有多美……”玉石老祖看着上界混沌内的争夺大战，盯着脊椎放光：“鸿钧已经成仙，味道应该不错，我若是能尝尝鸿钧的味道，那岂不是代表我吃过鸿钧，这小子也只是我的食物？”

　　玉石老祖搓搓手，瞬间击穿虚空，降临混沌，看着场中争斗不休的众人，顿时眼睛放光，怪笑着搓了搓手：“好宝物大家就应该一起分享。”

　　“这老混账怎么来了？”

　　看着周身霉运之气蒸腾的玉石老祖，众位无上强者心中一突，纷纷向着玉石老祖出手，神通卷起阵阵混沌风波。

　　但见玉石老祖将众人神通视若无睹，真身散发出淡淡玉色清辉，然后就见那清辉中人影晃动，玉石老祖已经来到了众位教祖的身前，一把抓住了脊椎，铺天盖地的霉运之气顺着脊椎，向着众位强者侵袭而去，但此时宝物当前，就算是再多的霉运之气，也不能放弃手中的脊椎啊。

　　“咔嚓”

　　“玉石，你这混账在干嘛”锦鳞看着玉石老祖的动作，顿时急眼了。

　　只见玉石老祖抓住脊椎之后，一阵拉扯，也奈何不得众人，干脆伸出脑袋在那脊椎上狠狠的咬了一口，一时间火星四射，玉石老祖满口开花。

　　“好疼啊，这脊椎好坚固”玉石老祖疼的呲牙咧嘴：“我要吃脊椎，我要吃脊椎！”

　　伴随着铺天该地的霉运法则，玉石老祖再次向着脊椎咬了过去。

　　“阻止他”敖乐喊了一声。

　　此时众人纷纷空出一只手，拽着玉石老祖的耳朵、脖子、头发，推胸踹腿，不叫玉石老祖的脑袋靠近脊椎。

　　“这老东西一搅合，怎么感觉就变了味”玉独秀闷闷的摸了摸下巴：“哪里有这老东西出现，准没好事，有这老东西搅场，什么情况都有可能会出现，此事不能大意，还是早早了断了好。”

　　“断！”玉独秀口中真言流转。

　　“咔嚓”

　　玉石老祖一嘴啃在了脊椎上，没有人能阻挡玉石老祖的动作，一声轻响犹若是晴天霹雳，众人倒飞出去，脊椎瞬间落在了锦鳞与敖乐的手中，恰好从中间分开，一人一半。

　　一人自腰间执掌龙头，一人自腰间执掌龙尾。

　　宝物到手，锦鳞与敖乐对视一眼，顾不得玉独秀与锁妖塔，瞬间驾驭着流光冲入了混沌之中。

　　与锁妖塔比起来，还是这脊椎价值更大。

　　“混账，敢在老祖我嘴中夺食”玉石老祖站起身，一声怒骂架起遁光向着锦鳞追了过去。

　　“该死！”众位教祖你看我我看你，太易教祖道：“那脊椎关乎着混沌秘密，决不能放弃，大家速速追过去，夺回骨骼。”

　　“真是混账，十二诸天神煞大阵起”十二魔神倒栽葱后站起身，脸上怒火闪烁，驾驭着魔神大阵看了看锦鳞与敖乐，瞬间向着敖乐追去。

　　“走，去追锦鳞，有魔神搅合，想要夺取骨骼太难”太平教祖无奈的道。

　　众位强者纷纷向着敖乐与锦鳞追了上去，许久之后风平浪静，混沌恢复了原样，玉独秀慢慢走了出来，眼中透漏着一种明悟：“这就是混沌与大千世界的区别，就算是众位强者如何交锋，也伤害不得混沌丝毫，这就是混沌的玄妙，锦鳞的混沌无限距离真正混沌差了十万八千里。”

　　说到这里，玉独秀看着混沌深处卷起的阵阵风暴，摇了摇头：“不务正业，也刚好给下界神祇反应时间，你等若是这唯一的生机都抓不住，也怪不得老天无情了。”

　　说完后玉独秀消失在混沌中，不见了踪迹。

　　混沌之中大战依旧在继续，大千世界又开始风起云涌。


第2235章 联合

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　混沌之中乌烟瘴气，锦鳞不记得自己与众位教祖争斗了多少次，看着依旧苦苦穷追不舍的众位教祖，再看看手中的半截脊椎，锦鳞面色狰狞：“你们当真不肯放过本座吗？”

　　“交出脊椎，自然放过你”太平教祖不紧不慢道。

　　“这是你们逼我的”看着手中的半截脊椎，锦鳞一边逃遁，眼中闪过一抹狠光，然后猛地将脊椎扎入了自家的逆鳞之中，点点道韵流转的鲜血不断滋润、流过半截脊椎。

　　“这厮要干嘛？难道想要自尽不成？”

　　张角露出好奇之色。

　　“不好，这厮居然直接将脊椎炼入自己的脊椎之中，二者合二为一！彻底断绝了咱们的念想”太易教祖惊呼，手中命数流转：“想要融合脊椎，休想！”

　　“千万不能叫其融合脊椎，若是叫其得逞，只怕战力会暴增，咱们的日子就难熬了”太斗教祖无数星斗砸了下去。

　　“想要阻止我？简直是做梦”锦鳞周身混沌缭绕，瞬间与大千世界混沌融为一体，众位教祖的神通、灵宝居然一时间难以锁定这厮，只见锦鳞痛苦的一声吼叫，半截脊椎不断吸纳着锦鳞的真血，然后吞噬着锦鳞的骨髓，开始发生一种玄妙的蜕变，化为了一摊液体，这液体倒流，瞬间进入了锦鳞的脊椎内，融入上半截脊椎，然后彻底大换血，遍布全身，彻底成为了锦鳞的一部分。

　　一时间无数铺天盖地的信息传来，锦鳞眼中露出震惊之色，随即惋惜道：“可惜只有一半，我这里不曾见到十二魔神，只怕是十二魔神去追击敖乐，敖乐如何面对魔神镇杀，必然熔炼了脊椎，我要抢先赶在魔神之前，找到敖乐夺取了半截脊椎。”

　　说着话锦鳞看着后面的追兵，法天象地运转，立即与众位教祖打成一团，众位教祖的神通轰在锦鳞身上，只见皮开肉绽，却不见肉体崩碎。

　　“这便是那脊椎的威能？”众位教祖勃然变色。

　　“砰！”王撰一个躲闪不及，被锦鳞给轰爆，顾不得和教祖纠缠，锦鳞瞬间冲天而起，向着敖乐的方向赶去。

　　敖乐身后妖族的众位妖神与魔神紧追而至，那十二魔神化为了诸天神煞大阵，妖神此时没有诸天星斗大阵辅佐，也不敢与之匹敌，只能远远的吊着，看着魔神手中巨斧划过混沌，卷起地水风火，法则衍生毁灭，欲要将敖乐毁灭于天地动荡之中。

　　敖乐一路遁逃，眼见着魔神紧追不舍，顿时面带怒容：“魔神，你们不要欺人太甚！”

　　“欺人太甚？欺人太甚又能如何！”巨人仰天狂笑，丝毫不将敖乐的威胁放在眼中。

　　“这混账，别被我找到机会，不然非要叫你好看”敖乐怒骂了一声，心中念头流转：“还要想个办法，叫魔神打消了念头才行。”

　　一边想着，敖乐咬咬牙齿，看着手中的半截脊椎，猛地插入了自家的逆鳞之中。

　　同样的动作，同样的法诀，只是与锦鳞不同，敖乐或许是有玉独秀一部分血脉，这半截脊椎毫不费力的便融入了自家的脊椎之中。

　　“住手”

　　看着敖乐的动作，魔神一掌伸出，举起了斧头向着敖乐劈砍而来。

　　可惜已经晚了，此事已成定局。

　　“唰！”

　　敖乐炸开，化为了混沌之气，再次重组之后，已经来到了魔神的斧头上，一双眼睛俯视着魔神：“大块头，本宫如今已经熔炼了脊椎，你还有何法子？”

　　“你……岂有此理！”巨人一掌向着敖乐拍来，只见敖乐瞬间身形炸开，再出现到了十二魔神的肩膀，一拳向着巨人脖颈斩去。

　　“铛”

　　金铁交鸣之音响起，巨人肌肤见血，但也就紧紧只是三尺深厚的口子，里面浑浊之气涌动，而敖乐却被崩飞出去，坠入了混沌不知所踪。

　　“唰！”

　　十二魔神散开大阵，各自摸着脖颈上的伤口，一双眼睛带着骇然之色：“那脊椎果真有如此功效？敖乐熔炼了脊椎之后威能大增。”

　　正说着，只见锦鳞匆匆赶来，看着场中魔神颈部的伤口，不见了敖乐踪迹，顿时心中一沉，自己还是来晚了一步，错失了良机。

　　这是自己斩杀敖乐的最好机会，自己熔炼了骨骼，而敖乐没来得及熔炼骨骼，锦鳞相信自己有八成的把握击杀了敖乐，将其吞噬炼化，如今看来大家又在一个起跑线上了，只是不知道敖乐得到的传承信息有没有自己多。

　　锦鳞虽然有属于祖龙的记忆，但并不是完整的，万古的磨练，在轮回之中不知道被磨灭了多少，所以这骨骼的重要性就可想而知了。

　　“该死的，一群废物”锦鳞看了众位魔神一眼，立即转身离去。

　　“唉，白忙了一场”玉石老祖唉声叹气的赶了过来，看着众位魔神身上的狼狈，脖颈间的伤口虽然只是皮外伤，但却已经很惊人了。

　　“老祖留步”

　　看着玉石老祖要回大千世界，太易教祖连忙追过来道。

　　“怎么，你这狼心狗肺的小子有什么事情吗？”玉石老祖抱着双臂，没好气的道。

　　“老祖！老祖！你就消消气，这都百万年了，再大的火也该消了，我人族如今形势你也不是不知道，这人族可是你一手打下的江山，您可不能真的不管我们啊”太易教祖道。

　　玉石老祖上下打量着太易教祖，过了一会才道：“脸皮真厚，难道等我帮完你们之后，你们在出手斩杀我吗？”

　　“哪里！哪里，我们怎么敢……会啊”太平教祖连忙开口，见到太易教祖面色不对劲，立即改口道。

　　“哼，老祖我懒得和你们这群卑鄙无耻的小人扯”玉石老祖抱着手臂冷冷一哼：“咱们有缘再会。”

　　说完没入混沌中不见了踪迹。

　　众位教祖轻轻一叹，看了妖神一眼，没有多说，那边的阿弥陀冷冷嘲笑：“脸皮还真是厚啊，简直是不要脸了。”

　　“你……”王撰要发火，却被太平教祖压住肩膀：“咱们已经得了便宜，毁了净土，不能叫人家憋着这口气啊，发泄出来也是好的，得了便宜就要装孙子。”

　　见到众位教祖默不作声，三位佛陀冷冷一哼，转身回转灵山，妖神见此也是紧随其后。

　　“见过师尊”

　　孙赤连忙行礼。

　　“起来吧，无须多礼！”玉独秀点点头，看着灵山圣地化为废墟，面带唏嘘之色：“树大招风啊。”

　　“真没想到，师傅的战力居然这般强，力敌教祖而不败”悟空呲牙咧嘴。

　　玉独秀苦笑，他都已经动用全部力量，出了三世身之外，所有底牌用尽，依旧是奈何不得教祖，这与玉独秀心中所想相差甚远。

　　“还要从天意如刀上下功夫”玉独秀心中暗道。

　　“现在净土破碎，咱们该怎么办”众位妖神走来，狐神站在了玉独秀身边，阵阵香风吹来，令人陶醉。

　　“轮回犹在，有什么好担心的，只是此次争斗，教祖废了佛家，自损仙道力量，平白便宜了神祇”玉独秀摇摇头，佛家被废掉，虽然道家、九宗可以侵占佛家以前的地域，但消化起来需要时间，而眼下神道复苏，分秒必夺，仙道已经是立于险地。

　　“教祖还是不够重视神道，仅此而已，日后有他们哭的”狐神撇了撇嘴。

　　“不说那么多，重建灵山，暗中传道吧，起风了！大千世界大变即将来临！”玉独秀背负双手，一双眼睛似乎能看穿千古乾坤。


第2236章 魔头侵袭

　　灵山宝刹好建，可惜那死去的信众却再也难以积蓄起来了，非百年、千年、万年苦功不能建成。

　　阿弥陀施法，不过是几个呼吸间，却见破损的建筑已经恢复了原貌，往日里繁花似锦的大雷音寺，如今可谓是门可罗雀，化为了一片死域。

　　“真狠啊！”玉独秀挫了搓牙花子，佛家除了准无上境界高手以及在外传道的弟子外，差不多都死绝了。

　　这般大的打击，若是没有千年苦功，休想在回复往日里人烟鼎盛。

　　好在当年玉独秀道化了几十位准仙，此时派上了用场，无数准仙亲自下山引渡弟子，佛家灵山虽毁，但是佛家地域内的无数众生依旧存在，这便是佛家的根基。

　　“在我灵山地界传道，那九州之事就此作罢，我灵山地界也不小，足够诞生十几位乃至于几十位先天神祇了”阿弥陀传下了法旨。

　　众位准仙领命而去，孔宣来到了场中，露出苦笑：“老师！”

　　“好生修行，你如今证道在即，还是大道要紧，其余的不过是外道而已，大变已经开始，未来我未必有时间护持你”玉独秀看着孔宣陈静，露出了丝丝笑容。

　　“狐神”玉独秀看向了狐神。

　　“怎么？你小子叫本宫有什么事？”狐神看着玉独秀，眨了眨眼睛，佛家的圣地毁灭，狐神可没有丝毫心疼的想法，这可是佛家的圣地，妖族虽然加入进来，但是关妖族何事。

　　“事到如今，人族已经得了大势，佛家被毁灭，已经无力在参与眼下的大争，佛妖归一之说，就此终结罢了！你妖族还是各奔他路吧”玉独秀不紧不慢的道了一声。

　　看着玉独秀，狐神嘴角微微翘起：“也好，如今佛家残废，确实是没有了参与大争的力量，已经被最先踢出局，我妖族当然不能被拖累死，不过本宫好奇的是，你与阿弥陀是何等关系，居然可以替阿弥陀做主。”

　　看着狐神好奇的目光，玉独秀轻轻一笑：“好奇心害死猫。”

　　“之前人家都说你与佛家决裂，与元始天尊共抗佛家，现在看来分明是你与元始天尊决裂了才对，外界流传的信息果真是不可靠”狐神看了玉独秀一眼，然后瞧向了阿弥陀：“和尚，可别怪本宫没义气，是你佛家自己不争气，中了九宗算计，如今我妖族要自谋生路，你没意见吧。”

　　“和尚我当然没意见”阿弥陀苦笑：“灵山已经是这般样子了，我能有什么意见。”

　　“那行，我们走了，没意见就好。鸿钧，你记得来本宫的天外道场一趟，本宫有事情要和你说”狐神看了玉独秀一眼，转身婀娜离去。

　　“鸿钧，我妖族非常欢迎你加入，人族容纳你不得，我妖族可以容纳你，叫你做一个妖皇，与我等平起平坐，你看如何？”象神看着玉独秀，表情很认真，可以看得出绝对不是玩笑。

　　玉独秀摇摇头：“天地大变即将到来，这场大变将席卷诸天，妖族也无法幸免于难，我若是你，就要将精英都送入天外道场，言尽于此好自为之。”

　　说着话，玉独秀看了红娘一眼，轻轻一笑，转身走入了佛家的灵山。

　　妖族众人离去，阿弥陀轻轻一叹，捻着手中的念珠，来到了玉独秀身边，孙赤与悟空紧随其后。

　　“要想重新凝练净土，还需万年苦功，净土被打的四分五裂，想要修补比创造可是难多了”阿弥陀愁眉苦脸。

　　阿弥陀所说，玉独秀何尝不知？只是这净土毕竟经过无数众生日夜祭炼了几万年，若就这般放弃，几万年苦功化为流水。

　　“都怪阴司太子！”孙赤在一边哼了一声。

　　玉独秀背负双手，一双眼睛扫视虚空，过了一会才道：“悟空。”

　　“师傅”悟空凑了过来。

　　“轮回乃是佛家重地，阴司对轮回窥视，屡禁不止，此事不可不防！”玉独秀道。

　　“弟子知道！弟子知道！稍后就去坐镇阴司！”悟空笑嘻嘻道。

　　玉独秀点点头看向了孙赤：“阿弥陀将要闭关凝练净土，日后佛家之事，还要你照看！孔宣成道之前，还要你多加照看，你身为师兄，切莫叫孔宣出了意外，不然……”

　　“不然弟子百死莫恕”孙赤赶紧道。

　　玉独秀点点头，看着众位强者自混沌中返回，瞬间与敖乐锦鳞发生了感应，然后玉独秀就笑了：“简直是自寻死路！”

　　“老师可是发现了什么？”孙赤一愣。

　　“你们各安其事，本座日后就要与龙族好好玩玩”玉独秀迈步走出净土，向着昆仑山方向走去：“本座的东西，是那么好拿的吗？”

　　昆仑山顶峰，玉独秀看着锦鳞与敖乐各自入海，分居东海与西海，嘴角露出冷笑，手掌缓缓伸出，一根碧玉色的长笛出现在手中。

　　“呜~~~”

　　天魔之音，细腻靡靡，透漏着无穷的诱惑，无穷的变换，自昆仑山向着四海方向蔓延而去。

　　笛声过处，化为了天魔法域，无数的魔影在笛声中凭空浮现而出，铺天盖地的钻入虚空，直接自锦鳞敖乐的真身中冲了出来，欲要污浊、堕落其元神，各种念头散乱不堪，磨练其道行。

　　“这是？”敖乐顿时面色一变，只觉得眼前虚空变化无穷，场景流转，时而当年自己吞噬了鸿钧的场面清洗浮现，时而自家父神亲眼在自己面前被锦鳞吞噬，心中的各种负面情绪凭空爆发，念头犹若是天马行空，难以制止。

　　“糟了！怎么回事！”敖乐一惊，下一刻再次堕入了幻境之中，此时鸿钧拿着一把长剑，刺入了自家的胸口，自己不再是那不死不灭的无上龙君，而是一个普通的龙女。

　　“杀了你，也算是了结你我之间的因果”鸿钧面无表情道。

　　“我……不是……有意的，我不知……道会……发生……那……种情况，我只以为……是……夺取……了祖……龙精血……而已，我从来都没……想……要过你……的命，我甚至……已经准……备好……了灵药，等我夺……取了你……的……精血……过后，便助……你重铸……道基，你杀……了我……也好！也好！也免得……我在……自责”敖乐气息奄奄的想要摸着眼前的面孔，可惜手臂有气无力，瞬间摔落：“下一个……轮……回，我还要……与你相……见！必然不再是这种结局。”

　　“轰！”敖乐猛然醒来，擦了擦面颊，点点泪珠擦拭干净，面色骇然：“好真实的梦境，不是说至人无梦吗？若有下个轮回，我必然与你白头偕老。”

　　“杀！杀！杀！顺我者昌逆我者亡！杀！杀！杀！”南海海面炸开，锦鳞猛然间冲天而起，一双眼睛扫视着虚空，眼睛血红：“混账！你出来！暗算人算什么本事！有本事出来与我单打独斗。”

　　天魔对于龙君来说，并不可怕，甚至于念动之间便可斩杀，可怕的是被勾起心中最不愿提及的过去，以及可以魅惑无上强者的大自在天魔王的暗中偷袭。

　　笛音戛然而止，玉独秀眉头皱起：“若有下一个轮回，你我必然不会再见！”

　　“以后的日子还长着呢，这天魔要不了你的命，但却可以在你修行突破的关键时刻出来捣乱，怀了你的道镜，今日先给你们来个开胃小菜试验一下，果真是人就有弱点，就算是无上强者也是人，内心中也有不愿提及的秘密。”


第2237章 锦鳞镇龙，真身相对

　　“你这招可是够绝的了，敖乐与锦鳞日后别想过好日子”寒缡看着坐在对面的玉独秀，轻轻摇头。

　　玉独秀笑了笑：“恶人自有恶人磨，敖乐与锦鳞屡次坏我大事，此次必然容他不得，难得有机会给他们捣乱，虽然杀不了他们，但恶心一下还是不错的。”

　　寒缡给玉独秀沏茶，灵茶内神光四溢，寒气升腾，化为龙虎之剑，直冲天际。

　　端起灵茶，玉独秀喝了一口，寒缡道：“锦鳞与敖乐获得了祖龙的传承，未必没有办法克制你的手段，本宫很好奇，你是怎么做到的？”

　　“锦鳞与敖乐熔炼了我的脊椎，我的宝物也敢胡乱伸手，自然遭到报应了，如今脊椎已经彻底与其金身融为一体，除了压制我的异术外，别无他法”玉独秀放下茶盏。

　　“锦鳞可不是善茬，未必想不出克制之道，你虽然自信，但须知……天道运行，相生相克之理”寒缡道。

　　“说得倒也是，我现在正好有时间，和这两条恶龙耗上了”玉独秀不紧不慢的端起茶盏喝了一口，微微咪上眼睛：“不知道锦鳞如何克制我的神通。”

　　“这样下去，早晚要被人给祸害死，每次入道微妙之际，都会有幻象丛生，天魔来临，道行不得寸进，简直是岂有此理”锦鳞面色阴沉的坐在那里：“天魔念动可灭，只是这天魔似乎无穷无尽，悍不畏死，实在是惹人厌烦，不知道哪里出了问题，居然有天魔找上门来。”

　　锦鳞知道天魔并不为奇，以锦鳞之能，抓住天魔读取记忆，也不是难事。

　　“天魔界，无穷无尽的天魔，这天魔我倒是第一次听说”锦鳞揉着眉头：“可惜，天魔界虚无缥缈没有人知道天魔界在何处，就算是天魔自己都不知道，天魔界无处不在，但却又不存在每一处。”

　　“莫非此事是鸿钧这厮捣鬼？我自从熔炼了鸿钧的骨骼之后，就落得如今下场，看来问题还是出在了那骨骼上”锦鳞眉头皱起，要不是当时情况危急，自己是无论如何也不会去吞噬那骨骼的，而是回来之后慢慢参悟，也不会中了算计。

　　“布局这般缜密，与鸿钧的手段非常相似”锦鳞轻轻一叹：“如今我若是再想提升实力，只有两个办法，第一吞噬了敖乐以及锁妖塔中的两位龙君，可惜敖乐与我不相上下，锁妖塔在鸿钧手中，想要夺取难如登天。第二便是从昆仑山龙脉上下手，吞噬了昆仑山的龙脉。”

　　“昆仑山有黑袍人镇守，不知为何我看那黑袍人倒是与鸿钧有些相似，莫非鸿钧早就算计到了这一步？”想到这里，锦鳞心中更加没底：“不行，我还是要早作打算才行，这昆仑山龙脉是我眼下唯一突破的办法。”

　　“吞噬龙脉”锦鳞眼中精光闪烁：“我如今实力提升，正要再去昆仑山试试底细。”

　　昆仑山中。

　　玉独秀与寒缡静坐，忽然龙脉抖动，昆仑轻轻一颤，玉独秀放下茶杯，猛地站起身：“不好！这回有麻烦了！”

　　说完话之后，玉独秀潜入昆仑山中，却见锦鳞此时与昆仑地脉厮杀成一团，锦鳞虽然实力大增，但昆仑山龙脉也不是好惹的，虽被锦鳞压制住，但若是要降服，没有一时半刻休想做到。

　　见此玉独秀毫不犹豫出手，此时既然已经成仙，大家都是仇敌，犯不着藏头露尾，再说了以眼下锦鳞的实力，自己不动用真本事，也奈何不得对方。

　　动用真本事，必然会暴漏身份，既然如此，反而倒不如直接显露真面目。

　　“锦鳞，你果真是贼心不改，这昆仑山龙脉也是你能窥视的？”玉独秀站在虚空，并不着急插手下方战场。

　　“鸿钧！怎么哪里都有你！那天魔是不是你的算计！”见到玉独秀来此，锦鳞瞬间抽身后退，一双眼睛死死的盯着玉独秀。

　　玉独秀背负双手，一步迈出站在了昆仑山的龙脉之上，瞧得锦鳞顿时眼皮直跳，自己预算最坏的结果果真是成真了。

　　“这贼老天，就是容不得我！”锦鳞骂了一句。

　　“本座的东西，是能随便乱动的吗？”玉独秀看着锦鳞，这句话无疑是承认了自己做的手脚。

　　“你莫非想要阻我吞噬龙脉？之前屡次阻我者，也是你吧！”锦鳞的眼中满是阴霾。

　　“不错，正是我！这昆仑山龙脉已经成了气候，岂能随便吞噬，你若是识相，就乖乖退去，若是不识相，我送你出去”玉独秀看着锦鳞，话语毫不客气。

　　盯着玉独秀瞧了一会，锦鳞冷冷一哼，虽然心有不忿，有些丢面，但不得不承认，自己确实不是鸿钧的对手。

　　“你阻止不了我”锦鳞话语在虚空中飘荡，身形消失不见。

　　“贼心不死啊，你如今可是有麻烦了”玉独秀拍了拍脚下的龙脉。

　　“呜嗷~~~”龙脉委屈的吼叫了一声。

　　“唉，行了行了，我不会不管你的！锦鳞的手段虽然多，但只要我及时关注着你，此事锦鳞就休想得逞，待到无量量劫至，便是你成道之时”玉独秀跺了跺脚下的龙脉。

　　“锦鳞之前来过了？”一阵寒气划过，寒缡来到了昆仑山内部。

　　“嗯。”玉独秀点点头。

　　“什么人！”寒缡猛地低下头，俯视着脚下的大地，手中寒气汇聚，便要出手。

　　“莫要出手，莫要出手，咱们可都是熟人！熟人！”镇元子连忙从地下钻出来，拱手行礼：“见过鸿钧道长、寒缡仙人。”

　　“你认识？”寒缡看着镇元，转过身看向了玉独秀。

　　玉独秀抚摸着蠢萌，然后点点头：“认识。”

　　“镇元道兄，好久不见啊”玉独秀对着镇元子笑了笑。

　　“我这不是听了你的推演，在此等候机缘嘛”镇元子苦笑。

　　玉独秀点点头：“如今众神出世，神祇当道，你五庄观封闭，反而是免去了劫数，如今外界大乱，无上强者博弈惨烈，稍有不慎便是浩劫滔天，你在此地安心等候机缘，也是福德。”

　　说完后，玉独秀迈步走出昆仑山：“不知为何，我心中难安，还需寻找那变异的来源之处。”

　　“你打算如何行事？”寒缡看着锦鳞。

　　“我先料理了这四海再说其他”玉独秀带着一种得意之色。

　　看着玉独秀与寒缡远去，镇元站在原地轻轻一叹：“一枝独秀压天下，果真是不凡，就连锦鳞都可以一言喝退，早就已经与我等不是一个时代的人了。”

　　说着话，只见镇元缓缓沉入地底，安心开始等候机缘，他有先天灵根，寿命无穷尽，等得起。

　　以鸿钧这等人物的身份，既然开口，必然一语成中。

　　玉独秀与寒缡再次回到了昆仑山，寒缡看着玉独秀，玉独秀把玩着蠢萌道：“你说我要是填平四海，会有何等后果？”

　　“填平四海？你莫要开玩笑，这不可能！”寒缡摇头否认：“你知道四海多大？”

　　“四海虽大，但我心中已经有定策，我若是填平四海，将四海化为大陆，成为人族、妖族、魔神族的地盘，龙族就不得不在各大种族的眼皮子底下讨生活，仰人鼻息”玉独秀道：“而龙族的敖乐与锦鳞是何等高傲，又岂能做缩头乌龟？到时候少不了大战连连，龙族的日子越加难熬，越来越式微，终有一日会亡族灭种。”

　　“在这之前，你要填平四海，可惜这根本就不可能实现”寒缡白了玉独秀一眼。


第2238章 锦鳞调戏良家妇女了

　　玉独秀的计划能不能实现，锦鳞不知道，此时锦鳞面色阴沉的站在混沌之中，一双眼睛扫视着大千世界，许久之后才深吸一口气：“此事决不能就这般算了，那昆仑山的龙脉我必然要吞噬，没有人能挡我。”

　　说着话，锦鳞一双眼睛扫视虚空，最终将目光定格在太阴星上，露出了一丝阴狠的笑容：“魔神族灭我四海，如今也是魔神族遭受报应的时候了。”

　　说完锦鳞一步迈出，瞬间来到了太阴星月宫之外，看着凄冷的月宫，摇了摇头：“嫦仙子可在？”

　　“吼~~~”翌咆哮了一声，手中斧头举起，如临大敌一般的看着锦鳞，满是防备之色。

　　虽然翌变成了白痴，但无上强者的本能还在，感觉到了锦鳞身上的威胁。

　　“锦鳞？他来干什么！”月宫中的嫦顿时面色一变，但此时龙君到来，不敢怠慢，于是缓步走出，来到了翌的身边：“见过龙君，不知龙君今日怎么有空来我广寒宫纳福！”

　　看着嫦，再看看面容粗狂的翌，就算是锦鳞也不由得感叹一声，好白菜都被猪给拱了。

　　“我也不与仙子卖关子，今日来此，是为了借取翌的一缕精气一用”锦鳞直接开门见山，一个白痴无上强者，一个娇娇弱弱如花似玉的女子，锦鳞不怕对方不答应。

　　“这……”嫦面色犹豫，心中是一百个不肯答应。

　　“若是仙子不答应，恐怕只能本君亲自动手了，到时候若是有误伤，这蛮子虽然修为通天彻地，但已经失去了记忆，到时候只怕是被我斩了脑袋，可不是一缕精气的就能了结的”锦鳞冷笑不温不火的威胁。

　　锦鳞其实也就是说说，若是动手，这翌就算是在白痴，那也是无上强者，岂是他能轻易镇压的？就算是镇压，交手余波扩散出去，被魔神族察觉，自己等着被十二魔神追杀吧。

　　锦鳞就是在欺负嫦无知，对于无上强者了解的不够。

　　看着嫦的表情，锦鳞不紧不慢的站在那里：“给你一炷香的时间考虑，到时候莫要说我欺负妇道人家。”

　　“不用考虑了，不就是一缕精气吗，龙君拿去就是了！”嫦缓步上前摸了摸翌的胸口，露出了无奈之色，在翌的体内抽出一缕精气，递给了锦鳞。

　　“仙子倒是明智之人，可惜了你这般如花似玉的美人整日里呆在这寂寞冷清的光寒宫中，不如随我回西海修行如何？”锦鳞自诞生于世间后，悦美无数，从未动过凡心，今日见到嫦，不由得心中怦然异动，虽然有天魔作祟，但也可见嫦的样貌出众，在诸天万界也是屈指可数。

　　“龙君若是没有别的事情，还是请回吧！”嫦的面色顿时冷了下来，任谁听到轻薄之言，心中都不会高兴。

　　“唉，也罢，那本君走了”恋恋不舍的看了嫦一眼，再看看翌，锦鳞转身离去。

　　“登徒子，不是好东西，不知道此人拿了翌的精气去做什么？我一个妇道人家，该如何是好？”嫦呆愣愣的站在那里，一时间不知道该如何处理此事。

　　过了一会，嫦才咬咬牙道：“只能请仙长出手了。”

　　说着话，嫦伸出手掌，结了印诀，化作三柱烟火，插在了光寒宫前：“弟子嫦，恭请道长降临光寒。”

　　“咦？”昆仑山中，玉独秀惊疑的看了一眼太阴星。

　　寒缡似笑非笑的看着玉独秀：“怎么突然看了太阴星？莫非是惦记太阴星中的俏娇娘？”

　　“莫要胡说，翌可是无上强者，日后未必不能恢复记忆，诸天万界那个敢色胆包天啊”玉独秀瞪了寒缡一眼：“我还有些要事，就不先叨扰了。”

　　说完后玉独秀冲天而起，几个呼吸间降临广寒宫，看着身子绰约的嫦恭敬的结出印诀在第三跪拜，曲线婀娜确实是令人产生无限遐想。

　　玉独秀收摄心神，开口道：“嫦，你唤本座有何事？”

　　“道长？”看着玉独秀，嫦立即站起身，露出了喜色：“今日求道长前来，实在是有紧要之事，不然绝不敢叨扰。”

　　嫦告了一下罪，然后才轻轻道：“之前锦鳞龙君来过这里。”

　　“锦鳞？”玉独秀面色顿时凝重起来：“然后呢？”

　　“锦鳞叫我取走了翌的一缕精气，然后便离去了”嫦苦笑着道。

　　“锦鳞取走了翌的精气？做什么？”玉独秀一愣。

　　“妾身不知”嫦摇摇头：“妾身看那锦鳞不像是好人，所以才请道长相助。”

　　玉独秀闻言闭上眼睛，时光之眼睁开，太阴星上发生的事情如在眼前亲眼目睹，看到锦鳞居然调戏嫦，玉独秀心中感觉好笑，嫦碍于面子，没有和自己说，但心中却是委屈至极，想必此事惹恼了这美娇娘。

　　不过锦鳞突然登临太阴星，拿走了翌的一缕精气，此事必然有蹊跷，自己还要加倍小心才是。

　　玉独秀心中警觉：“你放心，本座会关注锦鳞的动静，剩下的事情交给我就好了。”

　　说完之后，玉独秀看了嫦一眼，转身而退，向着西海方向而去：“锦鳞在搞什么幺蛾子？”

　　阴司地府。

　　阴司太子看着身前案几上的食物，美滋滋的吃着，自从解救了灵山之中无数魂魄之后，阴司气势顿时不一样，法则强盛了不少，再次变得鼎盛起来，就连气运也节节攀升。

　　“太子倒是好悠闲”锦鳞迈步在大殿外走进来。

　　“你怎么有空来此”看着锦鳞走进来，阴司太子顿时一愣，喝了一口酒水，道道黑烟自鼻孔中冒出。

　　锦鳞绝不是客气的人，拿起酒杯喝了一口酒水，然后道：“今日找你，自然是有事要你相助。”

　　“你还有解决不了的事情？”阴司太子一愣。

　　“我又不是万能的，很多事情不由人也”锦鳞无奈道。

　　外界。

　　玉独秀巡视了四海一圈，不曾发现锦鳞的脚步，顿时一愣：“怪了！锦鳞这厮拿了翌的精气，会去做什么？会去哪里？”

　　这般想着，玉独秀猛然想起自己拿了翌与嫦的精气之事，口中啧啧有声：“轮回？轮回是我的地盘，我倒要看看你做什么。”

　　“转世投胎？小事情而已，你随我来！我如今身为阴司十王，那个敢拦我？”阴司太子起身领着锦鳞来到了奈何桥，白蛇与青蛇默不作声的喂着忘情水，阴司太子拿起一碗忘情水递给锦鳞：“随我来吧”

　　青蛇与白蛇虽然是佛家的人，但更是虫神的女儿，鬼刹是绝对不敢为难二人的。

　　“姐姐，鬼刹这厮又拿着忘情神水去害人了”小青嘀咕了一声。

　　“莫要多言，你我即将成就准仙果位，当年佛陀说的果真没错，阴司是个积累功德的好地方”白素贞轻轻一叹。

　　“等成就准仙，咱们就可以出世争夺仙机了”青蛇笑着道：“这过路的修士魂魄时常传递外面的信息，可见外面热闹得很！我都忍不住了！”

　　“忍不住也要忍住，就算是成了准仙，咱们也不可出去，外面太乱了，我已经受够了，还是这轮回之地清净一些”白蛇将孟婆汤递给了身边的一个魂魄，小青看着那魂魄皱眉道：“承转，我们在轮回中都相遇百次了，你还没证就准仙吗？”

　　“姑娘认识我？”魂魄一愣。

　　“对了，你肯定不认识我了，你已经失去记忆了”小青一叹，递过忘情神水道：“喝吧！喝吧！喝完了上路！喝完了上路！希望你来世成仙超脱苦海！”


第2239章 锦鳞的阴谋

　　“锦鳞这厮玩的什么把戏”

　　玉独秀看着锦鳞将翌的一缕精气投入了轮回之中，与阴司太子笑着离开，顿时眉头皱起来：“锦鳞绝不会做无用功，那么他会用翌的精气做什么？”

　　没过多久，玉独秀就看到了锦鳞回转，返回了西海不见动静，眉头皱的更加深了。

　　昆仑山下，人族部落。

　　昆仑山分属四海，虽然以前有一段时间被众位教祖占据，但后来大家发现不了昆仑山的隐秘，此事也就不了了之，不过有一部分凡人却在当年留在了昆仑山，成为了没有人照顾、失去了部族庇佑的野孩子，好在后来寒缡降临昆仑山，使得昆仑山一片太平，才使得这一片昆仑山地域安静祥和。

　　“山的那边有什么？”一个身材魁梧，面容稚嫩的孩童指着巍峨不可见顶的昆仑山道。

　　昆仑山连绵不知道多少万里，凡人在其中终其一生也不可能接触到外面的世界。

　　“据祖籍记载，此地为昆仑山，属龙族管辖，在昆仑山外，乃是莽荒大地，有强者飞天遁地，纵横无双，只是从来都没有人见到过”一个胡子花白的老者站在孩童身后：“莽荒大地中有人族九州，那里是咱们的故乡。”

　　“爷爷，咱们为何要在这里？何不回故乡看看？我在这里都已经呆腻味了，我要去看看外面的世界，哪里有传说中的修士，有繁花似锦的中域”孩童道。

　　“公，你莫要有如此想法，千万莫要有如此想法！”老者面色严肃：“几万年来根据古籍记载，从来都没有人能走得出昆仑山见识到外面的世界。”

　　说到这里，老者指着接天连地，巍峨直插天际的昆仑山道：“这昆仑山无边无际，咱们如何攀越得过去昆仑山。”

　　“山既然挡着，那咱们何不开山！”少年话语坚定，犹若铿锵金石。

　　“这怎么可能，昆仑山无边无际，咱们若是开山，不知道要何年何月才能开通，此事不现实”老者摇摇头，转过身道：“走吧！走吧！我已经给你定了亲，还是回去成亲，延续子孙后代吧。”

　　冥冥之中，正在昆仑山上方打坐的寒缡忽然睁开眼，看着下界的无数凡人，摇了摇头：“凡人居然也敢妄言开辟昆仑？简直是天大的笑话，不过此事居然能够引起我心血感应，必然不同寻常，其中必有蹊跷。”

　　正说着，见到玉独秀眉头紧锁的走了进来，寒缡道：“你这几十年，去了哪里？说是去去就回，没想到一去几十年。”

　　“外面太乱了”玉独秀摇摇头：“战火连绵，各家为了香火之力已经疯了，不等神道出现，各族实力已经折损百分七八十。”

　　“关你何事？我看你倒是巴不得神道崛起”寒缡轻笑：“对了，和你说个可笑之事，下界昆仑山脚下刚刚居然有一个少年居然要将我这昆仑山给挖开，你说可笑不可笑。”

　　“什么？”玉独秀一愣：“凡人居然也有如此志气，简直是人世间大丈夫也！不过昆仑何其浩荡，就算是仙人也难以将其搬动，更何况是区区凡人，不值得理会。”

　　“是呀，此事确实是玩笑，不过此子日后必定不凡，居然引起了本宫心中预警，心血来潮”寒缡轻笑道。

　　寒缡话语落下，玉独秀心中一动：“怎么会？凡人怎么会惹得仙人感应。”

　　说完之后玉独秀心血来潮，玉蝶旋转，眼中露出了一丝丝异彩：“心血来潮？我居然也发生了感应，看来此子当真是不凡，我还要真的好好下去瞧瞧。”

　　凡是成仙了道之人，一旦心血来潮，必然不凡。

　　玉独秀看了寒缡一眼，寒缡道：“同往。”

　　二人下了昆仑山，来到了山脚，遥遥的看着小村庄，玉独秀眼中神光流转，玉色圆盘闪烁，露出了怪异之色：“怎么会这样！居然是翌的那缕精气，锦鳞究竟想要干什么？”

　　“公！公！公！你在哪里，你在哪里！”有一个年轻女子在山下喊着，一路顺着山道，遥遥的看着少年正在劈砍着巨石。

　　公天生禀异，力大无穷，一斧头下去瞬间山石飞射，只是开辟的地方与昆仑山比起来，简直是沧海一栗，地脉变动之间，就已经将昆仑山给弥补好了。

　　“这就是锦鳞的算计？伐倒昆仑山？然后叫龙脉走脱，趁机吞噬？只是这因果未免太大了，昆仑倒塌必然天崩地裂，这无量因果必然要归咎于……归咎于魔神身上，公本质上可是魔神族人”玉独秀心中快速思量：“锦鳞肯定还有后手，想要凿穿昆仑，放出龙脉，准仙都不行，更何况是这区区凡人。”

　　“公，昆仑广大，你这一辈子都凿不完，还是别费心思，和我回家过日子吧”女子跨着箩筐来到了公的身边，递上了水和食物。

　　“我凿不完，我还有子孙”公道了一句。

　　“可是你的子孙也凿不完啊”女子无奈道。

　　“那我还有子子孙孙，孙又孙孙，只要努力，总归是可以凿开昆仑，开辟出一条通向外界的大道”

　　听着下界二人的对话，玉独秀看向了寒缡，寒缡道：“这公简直是不可理喻，愚笨至极，凡人如何凿得开昆仑山。”

　　“他是凿不开，但若是有锦鳞相助呢？”玉独秀似笑非笑。

　　“锦鳞？没有那么丧心病狂吧？”寒缡露出不可思议之色。

　　“锦鳞已经狗急跳墙，想着凿开昆仑山祖脉，泄露龙气，虚弱地脉，然后吞噬了那巨龙”玉独秀不紧不慢的摸着下巴道。

　　“简直是丧心病狂，昆仑山龙脉走脱，必然会崩塌，到时候天崩地裂，众生灭绝，所有因果反噬之下，必然会惊动天意，到时候锦鳞……不对，是魔神在劫难逃”寒缡反映了过来：“锦鳞这厮居然给魔神族设计上了。”

　　“丧心病狂，居然想着灭世，简直是不可理喻”寒缡骂了一句。

　　“我去击杀了公”寒缡道。

　　“莫要胡来，以锦鳞的手段，今日可以有一个公，明日便可以有千千万万的个公，杀了公不过是治标不治本罢了”玉独秀抓住寒缡的手臂。

　　寒缡看了玉独秀的手掌一眼，玉独秀嘿嘿一笑，立即松开：“我看你要搬家了，这昆仑山不适合你，此地已经成为了是非之地，锦鳞不死，风波不止。”

　　“是呀！若是叫锦鳞达成目的，昆仑崩塌，天地灭亡，众生葬尽，这无量因果足以叫魔神族永世沉沦”寒缡道。

　　“你搬走吧，昆仑山上的事情交给我就好了”玉独秀笑着道。

　　“你看，锦鳞来了”寒缡忽然打断了玉独秀的话。

　　玉独秀向着下界看去，果真锦鳞鬼鬼祟祟的四处打量了一阵之后，来到了公前方十几米处，手指一伸，一只玉匣没入了石头之内。

　　锦鳞左右打量，玉独秀与寒缡赶紧隐匿行迹，锦鳞见到周边无恙，方才露出一阵阵阴冷笑容，然后悄然消失。

　　“你猜这玉匣之内是什么东西？”玉独秀看着寒缡。

　　“还用说，公一个凡人，开辟不得昆仑，此物定然是可以相助公一臂之力的东西”寒缡冷冷道：“咱们去毁了那法诀。”

　　“慢来、慢来，不可莽撞打草惊蛇”玉独秀再次抓住了寒缡的手臂，看着寒缡面无表情的目光，玉独秀赶紧松开：“此地交给我就是了，你赶紧搬家吧。”

　　“搬家？你莫非还要挖倒昆仑不成？”寒缡瞪了玉独秀一眼。


第2240章 开山斧，敖乐选择！

　　“挖倒昆仑，这倒是个好主意”玉独秀似笑非笑的看着寒缡：“昆仑山已经不适合你了，还是赶紧搬走吧。”

　　“搬走？天下之大，又有哪里是我容身之地！”寒缡叹了一口气，眼中满是惆怅。

　　“阁下若是不嫌弃，可以去我玉京山中小筑，本座欢迎至极”玉独秀安慰了一声。

　　“不用，我喜欢冷清，人心易变，我最讨厌和外界的人打交道”寒缡瞪了玉独秀一眼：“我还是去极北冰原吧，那里是冰怪的老巢，本宫在哪里正好。”

　　极北冰原寒冷至极，乃是一个鸟不拉屎的地方，妖族、魔神族、人族对极北冰原绝对没有任何觊觎的想法，那个地方除非是造化境界的大能前去，不然就算是等闲先天强者去了，也极难保命。

　　可以说，极北冰原就是一处绝地，没有哪个种族会感兴趣。

　　可是极北冰原之中，却有着属于自己的一套法则，在那极其苦寒常年冰雪覆盖的国度之中，孕育着一大批冰雪精灵，一大批诞生于极寒之中的生物，那里是属于他们的国度，一直都不曾和外界接触。

　　冰怪诞生于极北冰原，乃是极北冰原的主人，或者说是准主人，如今被玉独秀加持了先天冰魄，神通修为更是不可以道里计。

　　“去了极北冰原也好，冰怪乃是天生的神灵，以前因为天地法则限制，没有凝固神道法则，汇聚命格，但如今机会来了”玉独秀手掌伸出，一道冰蓝色的神道符诏出现在手中：“这神道符诏你替我交给冰怪，这次神道复苏对于他来说，乃是一次逆转天地乾坤，逆转先天的最佳时机，切莫疏忽大意，叫机缘白白溜走。”

　　“你考虑的倒是周道”寒缡拿住玉独秀手中冰蓝色，晶莹剔透的符诏然后转身向着极北而去：“本宫去极北了，日后有闲暇，不妨去做客！”

　　看着寒缡走远，玉独秀轻轻一叹，寒缡冰雪一般的女子，似乎是冰寒世界孕育而出的精灵，容不得这世间污秽。

　　玉独秀答应为她复兴蛟龙一族，如今四海虽有空缺，但蛟龙族终究是没有复兴，一直沉浸在冰雪世界之中，彻底被冰封住。

　　“锦鳞”玉独秀看着下方的公，此时开山一斧头下去，瞬间劈开了山石，正好看到山石之中的玉函。

　　公一愣，打开那玉函，随即面色狂喜：“哈哈哈，哈哈哈，天助我也！天助我也！搬山真经，有了这搬山真经，日后这昆仑山必然会被我子子孙孙代代移平。”

　　看着下方大喜的公，玉独秀摇摇头：“蠢货，怪不得前世大家管那个搬山的叫做愚公，简直是朽木不可雕也。”

　　说完之后，玉独秀手掌伸出，八卦炉浮现：“单单搬山术法怎么够，我不单单要你搬山，我还要你砍断昆仑！这般大的因果业力，以前我还在愁没人替我承受，如今来了锦鳞、魔神族，我还客气什么。”

　　说着话，无数的天才地宝落入了八卦炉中，只见八卦炉中火气升腾，不过是几个呼吸间，八卦炉已经将无数天才地宝熔炼，眨眼间化为了一把宣花大斧。

　　玉独秀口吐真言，不断加持于巨斧之上，七七四十九天之后，八卦炉中神光绽放，一把宣花大斧已经形成，上面开山二字神光直冲斗牛，却被玉独秀瞬间掩盖。

　　“我不单单要将开山斧送给你，我连带魔神真身诀也一并送给你，想要砍断昆仑，没有绝顶修为怎么能行”看着下方正在修炼异术的公，玉独秀冷笑不断。

　　玉独秀在这里算计着锦鳞，此时人族九州已经开了锅，不单单是人族九州，就是妖族自家的大本营也开了锅，各大星辰、妖族占领的部洲，俱都是乌烟瘴气，无数大小妖王自立收集信仰，即便是强如妖庭有三位妖神弹压，也依旧是镇压不住。

　　只要是有情众生，心中就会有贪欲，反正老死也是死，自立神位被妖神发现也是死，倒还不如想办法收集足够的信仰，然后逆转先天化为神祇。

　　“鸿钧呢？鸿钧何在？”狐神一双眼睛扫视诸天万界：“若是鸿钧在此，定然有办法弹压这些逆党”狐神眼中满是怒火，如今妖族自家后院起火，都顾不得人族了。

　　“鸿钧这厮自从那日大战后，一直不见人影，可能躲在某个角落里暗算着什么”象神摸了摸自家的象牙：“反正我妖族已经乱了，要我说……倒不如将天宫的各路高手派遣出去，镇压一方，各自传道集聚信仰，镇压那些异端，与其便宜了那些山野妖怪，倒不如成全了妖庭中的众位忠心耿耿之辈。”

　　“倒也是个主意，如今天下起火，想要平乱总归是有漏网之鱼，倒不如派遣各路高手驻扎，此事涉及到各路高手的身家性命，众人自然是尽心尽力，不给那野路子高手可乘之机”虎神点头赞同：“如此一来，我妖庭还能叫天下各部众归心，简直是妙哉。”

　　“倒也是这么个理”狐神点点头：“那就传令下去，各部高手自选地盘，传道成神。”

　　人族。

　　众位教祖你看我我看你，个个都是苦着脸，愁眉苦脸的看向了人族九州。

　　没有了佛家捣乱，没有了妖族觊觎，可是魔神族又不消停了。

　　魔神族受到诅咒，生殖力低下，整个种族部众极其稀少，想要成神就要另想办法，人族人口无数，自然成为了魔神族觊觎的对象。

　　魔神族捣乱，下界凡人中各路牛鬼蛇神纷纷冒出来开始捣乱，本来九家宗门已经够乱的了，再加上大小无数神祇，各路牛鬼蛇神，还有魔神族部众，更有凡人大忽悠四处煽风点火，到处坑蒙拐骗，人族简直是乱的没边了。

　　最严重的是，各家弟子下山镇压异端不假，但是一入人海便不见了踪迹，开始暗中传道，与其余各方同流合污，人族能好受才怪呢。

　　“怎么办？”太平教祖愁眉苦脸道。

　　“果真是闻道有先后，术业有专攻，若是乾天在此，必然有办法应对。”

　　乾天身为天朝帝王，治国有方，对于此事正合胃口。

　　“要不然咱们再次出手，镇压各地异端”太斗教祖转了转眼睛。

　　“人族各处都是异端，单凭咱们镇压根本就不顶事，这边的火刚刚扑灭，那边就已经起来了”太易教祖转动着手中的龟壳，面色沉稳：“本座以命数强行颠覆天机，叫这些逆党死于非命，肃清一番或者可以震慑叛乱。”

　　说到这里，太易教祖道：“传令各家们下准仙高手，组成执法队，分别游走人族九州，镇杀一些私自传道之人。”

　　“人族大乱啊”东海龙宫，敖乐支着下巴，看着下方的各路龙君，嘀咕了一声。

　　大殿寂静，众人无声。

　　“你们去传道吧”敖乐道。

　　众人一愣，诧异的看了敖乐一眼，似乎怀疑自己听错了，简直有些不相信自己的耳朵。

　　“你等乃是我东海忠诚，我东海变故频发，你等屡次助我应敌，没有弃而离去，本宫心中有数”敖乐不紧不慢道：“众位爱卿不曾负我东海，本宫又岂是无情无义之辈，坏了尔等长生之机？去吧！去吧！如今人族大乱，时候刚刚好。”

　　“多谢陛下，我等多谢陛下”众位准仙俱都是感激涕零。

　　“我等即便成为先天神祇，也绝对永不背叛东海，永不背叛陛下。”

　　“去吧！去吧！”敖乐摆摆手，闭上了眼睛。


第2241章 作茧自缚的锦鳞

　　龙宫大殿，霎时间冷清了许多，除了一些修为不高的侍女之外，变得更加冷清，往日里自己最熟悉的水底龙宫，似乎变成了空寂冷清的水牢。

　　玉独秀嘴角微微翘起，一双眼睛看着远处正在开山的公，手中出现了一本金章与斧头，将斧头与金章都送入了玉匣之后，玉独秀左右打量，寻了一个公必过之地，将那玉匣投入石头内。

　　“咔嚓”

　　公近日修行了锦鳞传下秘术之后，神通道行日也增进，锦鳞所创造的异术，专门为了公而造。

　　公本属于魔神族，对于大地亲近，执掌着大地本源，修习了锦鳞的秘术之后自然是一日千里。

　　看着眼前瞬间破碎的山石，公的斧头更加有力量、有信心了：“老天都助我，送我异术开山，等着吧，这昆仑山我早晚要将其给开辟出来。”

　　“咦，这是什么东西？怎么还有宝物？”看着碎石堆中的宝物，公顿时来了精神，一双眼睛看着那玉匣，想起之前的宝物，赶紧将玉匣拿起来，打开一看，顿时眼中放光：“魔神真身诀！开山斧！”

　　“蠢公，你还在这里开山啊，昆仑山何其广大，你如何能掘得开”远处有人路过，笑了一声。

　　公闻言不以为意，不动声色的将玉匣收起来：“等着吧，我早晚有朝一日要凿开昆仑山。”

　　得到了魔神真身诀与开山斧，公顿时如虎添翼，本身就是魔神族的无上强者，修炼这魔神真身诀瞬间便有感应，法诀自动运转，大地浑浊后之气被抽调出来，融入了公的体内。

　　日复一日，年复一年，凿山挖石成为了公的职业，有了法诀之后犹若是如虎添翼，比之修士搬山移石也不遑多让。

　　看着公不断挖开的昆仑山，玉独秀嘴角带着冷笑，昆仑山有自我修复功能，玉独秀当然不会随随便便的就叫昆仑山修复，一道道玄妙的法诀悄然落入了昆仑山中，融入昆仑山地脉。

　　“龙族，看我不坑死你”玉独秀冷笑连连。

　　西海龙宫。

　　锦鳞有些坐卧难安：“怎么回事、为何今日心神不宁？”

　　无上强者若是心有感应，必然有事情发生。

　　锦鳞抬头看了看虚空，下方俯首的众位准龙君，化作流光远去，围绕着昆仑山转悠一圈，落下遁光。

　　锦鳞最为关心之事，当然是昆仑山的龙脉，生怕昆仑山的龙脉发生什么异变，赶紧出来查看，不看不知道一看吓一跳。

　　“卧槽”

　　锦鳞这般人物此时看着蠢公之时，也不由得跳脚，一双眼睛惊异不定的打量着左右虚空：“莫非有人发现了本座的谋划，然后出手算计？”

　　没有发现可疑之处，锦鳞仔细打量着眼前的蠢公，却见其周身浑浊之气升腾，这才短短年许的功夫，已经是造化修为，惊得锦鳞满头是汗，这哪里是人族，分明是一个活脱脱的魔神嘛。

　　只见蠢公大斧飞舞，斧头过处群山被劈飞，这哪里是要凿开一条通道，分明是想要将昆仑山给砍断了。

　　昆仑山就算是在雄伟，也架不住蠢公这般砍伐啊。

　　“这……这……哪里来的魔神深真身诀？那斧头又是哪里来的？事情大条了这回”锦鳞看着蠢公的动作，手指攥起：“混账东西，你莫非是想要砍了昆仑山吗？这般大的因果虽然有魔神族替我分担，但天意反噬之下，我必然死无葬身之地。”

　　想到这里，锦鳞来回走动：“不行！不行！不能叫这厮再继续下去了，到时候龙脉被砍通了，这昆仑山也完了，世界都毁灭了，我就算是吞噬了龙脉，也绝对低挡不住大千世界意志的临死前反扑。”

　　“该死的，我该如何去阻挡他？”锦鳞很想一巴掌将这厮给拍死，但是想想又算了，还需引导这厮去为自己开一条通道，而不是挖开昆仑山，等到通道挖出来，将龙脉放出来，再将此人劈死也不迟啊。

　　而且这缕精气乃是翌的本源，自己若是击杀此人，必然会引得翌发生感应，到时候一斧头从太阴星上劈砍下来，所有的谋划可都是全暴漏了。

　　锦鳞化为了一位老者，缓步来到愚公的身后：“公啊，你怎么还在这里开山。”

　　“三叔公，你怎么来了”看着眼前之人，公一愣。

　　“我看你整日里不顾妻儿老小，一心开山，想要劝你迷途知返”锦鳞不紧不慢，坐在了公的面前山石上：“你小子好家伙，好大的力气，这斧头是哪里来的？”

　　公如今已经修成了魔神真身法诀，也不再隐瞒：“那日开山，无意中山中破出一个玉匣，里面有一把斧头与一本法诀，这斧头便是那个时候得来的。”

　　“倒是好机缘呢，只是你这般开山，想要开通前往外界之路，需要几年？我等纵使是老死，怕也难以看到你开山成功了”锦鳞面色感慨，一阵急速咳嗽。

　　“三叔公”公连忙上前，扶住了锦鳞，轻轻捶背。

　　“我看你如今威武不凡，倒不如先在山中开辟一条通道，要我等有生之年也能看看外面的风景，你若是想要将昆仑山拆掉，我劝你还是慎行”锦鳞低声道。

　　“既然要开山，那便要将整座山都给搬了，不然只开出一条通道，只怕到时会志气消沉，引以为满足，此风不可长”公倔强道。

　　“我真是欠了你的”锦鳞心中暗骂一句，然后苦口婆心道：“我可是和你说，这昆仑山乃是天地之柱，你若是将昆仑山砍平，必然会触怒山神，更会惹得天崩地裂众生灭绝，到时候大家都得死。”

　　“三叔公怎么知道这昆仑山是承接天地支柱？我看却不像，叔公莫要阻我，我非要开辟了昆仑山不可”公干脆不再说，转过身去开山。

　　“我的这个脑子”锦鳞拍了拍额头：“你小子不听老人言，迟早要遭报应的。”

　　看着锦鳞走远，蠢公再次拿起来斧头，开始劈砍昆仑山。

　　昆仑山确实是有神祇，只是自从封神榜崩碎之后，早就跑光了。

　　大家忙着下界寻找逆转先天之机，哪里有时间在这里磨叽。

　　“这可如何是好？这可如何是好？”锦鳞远远的看着蠢公搬山，面带纠结之色。

　　“连环计！连环计！一旦连环便令敌人无计可施，倒要看看你这厮会不会中了我的算计”昆仑山顶峰，玉独秀俯视着下方的锦鳞与蠢公，面无表情的站在那里。

　　“我要不然变成神祇，吓唬这蠢货一番，叫其回心转意？”锦鳞心中念动，化为了昆仑山神祇，声如惊雷：“大胆公，居然敢砍伐昆仑，此乃大罪也！还不速速住手！”

　　“你是何人？”公停住动作。

　　“我乃昆仑山山神是也，昆仑山乃是天地支柱，昆仑倒塌天倾地灭！你还不速速住手！”

　　“山神？我不曾听闻昆仑有山神，昆仑山既然挡住我的去路，我便将其砍倒，开辟出一条通天之路，我管你是哪路山神，既然挡我，那便砍了”

　　一边说着，蠢公再次一斧头举起，向着昆仑山砍伐而来。

　　“混账东西”听闻此言，锦鳞大怒，一招便将公击飞，摔落在地。

　　“嗡”浑浊之气涌动，公的伤势三五个呼吸已经复原，此时公面带坚毅之色：“你即便是将我斩杀，我也一定要开山。”

　　说完话，公再次举起斧头，向着昆仑山劈砍而来。

　　“我这个脑子，魔神真身诀坏我大事也！”锦鳞看的咬牙切齿，但却不敢下死手。


第2242章 劫至

　　锦鳞感觉自己麻烦了，自己摊上事了，摊上大事了。

　　现在的蠢公对于锦鳞来说，就是一个包袱，一个很重的包袱，很扎手的包袱。

　　眼下这棋子不听自己使唤了，想要将其镇杀吧，倒也不是不可以，但要换个地方啊，这里是万万不行的，一旦在昆仑山动手，太阴星上的翌极有可能会下意识出手，到时候必然吸引诸天万界注意力，自己的计划暴漏，那可就惨了。

　　想要在别的地方将蠢公击杀，但是蠢公此时一心认准了昆仑山，根本就不去别的地方，这厮简直就是死脑筋，锦鳞又能有什么办法？总归不能天天在这里耗着，不断将蠢公重创，对方有大地本源加持，只要不致命，就会极快的复原。

　　“难办了！”锦鳞看着一块块飞出小山大小的石头，顿时一阵心惊肉跳。

　　正想着，忽然听到山下有人喊了一声：“公！公！公！你媳妇生育了！”

　　“什么？”公闻言大喜，停住了动作，转过身看着前来报信的青年。

　　“你媳妇生产了”青年气喘吁吁道。

　　公闻言大喜，拎着斧头就往家里跑，看着公远去的背影，锦鳞露出若有所思之色：“生产？”

　　一口气机飞出，之前被蠢公开辟的山川瞬间复原，锦鳞露出冷笑：“有办法了！这回看你还不死。”

　　“生了！生了！是个女娃”公刚刚到家，便听稳婆道。

　　“女娃？”公一听顿时垂头丧脑：“女娃怎么继承我开山大业！”

　　“公，你这就不对了，开什么山啊，你以为世上的人都会和你一样蠢吗？整日里想着不着边际的事情”稳婆摇摇头：“孩子既然诞生，你给孩子起个名字吧。”

　　“生的是女娃，就叫女娃吧”蠢公扛起斧头，转过身向着山中走去，孩子看来也不看。

　　“唉！这人真是蠢到家了，怪不得人家都叫他蠢公”稳婆摇了摇头，脸上满是无奈之色。

　　外界。

　　玉独秀看着蠢公的动作，眉头一皱：“果真是一根筋，死了也活该。”

　　时间悄悄流逝，转眼间便已经是七八载春秋，昆仑山依旧，蠢公依旧在开山，只是不远处多了一个女娃坐在青石上遥遥的看着。

　　“好精致的娃娃，死了怪可惜的”锦鳞站在不远处，眼中点点杀机流转：“正好一朝葬送了你们父女性命。”

　　“锦鳞所想，如我所料，日后海族之劫，难逃我之掌控”玉独秀背负双手，看着下方的蠢公：“填平四海，非要一种先天神物不可，此物诸天无有，还需我自己炼制，几十年的布局如今也该开始行动了。”

　　玉独秀潜形匿迹的在昆仑山中穿梭，时不时见到一枚玉章投入昆仑山的地脉之中。

　　“昆仑山接天连地，承载乾坤万物之德”玉独秀一边投出玉章，一边露出怪异的笑容：“昆仑山总理大千枢纽，我要以大千世界之力，来凝聚至宝，就不信镇压不了海族。等着吧，这次是刚刚开始，更大的动乱在后面，你们若是不乱，我哪里去吸收灾劫之力。”

　　玉独秀如今花开十品，虽然如今大千世界劫数前所未有，但距离玉独秀花开十品遥遥无期，简直是杯水车薪而已。

　　蠢公十几年的努力也不是没有效果，如今随着蠢公的砍伐，昆仑山断掉了不知道多少地脉，根基、底子已经开始败坏，要不了多久便会发生进一步的反应。

　　玉独秀也正是借助蠢公开辟的这个口子，借助这因果来行事。

　　玉独秀一只手掌伸出，只见其手掌晶莹剔透，仿佛是细腻的美玉，然后就见到数不清的玄妙符文自玉独秀手掌开始衍生，构建成了一座超级大阵，遍布整个昆仑山。

　　若是有无上强者在此地看到玉独秀做法，必然是悚然一惊，此时玉独秀手中符篆与‘天’使出来的符篆基本上没有什么区别，若是说有区别，那就是比‘天’的符文更玄妙。

　　“好了”许久之后，玉独秀拍拍手掌：“就看锦鳞这厮什么时候动手了。”

　　“你稍安勿躁，你放心，此事不会牵连到你的”玉独秀看着昆仑山地龙，训斥了一句，地龙仿佛是委屈的小狗，瞬间缩了回去，盘聚成一团。

　　玉独秀嘴角带着笑容，摸了摸下巴：“好玩！好玩！世上基本没有比这个更好玩的事情了。”

　　“怎么总是心惊肉跳的”锦鳞打量着四周，露出惊疑不定之色：“总感觉有一种不妙的意味。”

　　极北冰原，寒缡一双眼睛扫视整个极北之地，无上强者气机滔天，扩散而出覆压八方世界，引得大世界众生为之震动。

　　众人一双双眼睛看向了极北冰原，露出震惊之色：“寒缡去了极北冰原，这是在昭告诸天，划分势力吗？”

　　“这事还用划分？极北冰原那鸟不拉屎的地方，那个会去和她抢”太斗教祖摇摇头。

　　“寒缡携带着蛟龙族一直行迹缥缈，如今定居极北，日后寻找起来倒也方便”太乙教祖道。

　　八方世界众生俱都是收回目光，此时极北地下世界生灵不断参拜跪倒在地，寒缡看着冰怪道：“倒是难得，这死寂之地热闹得很，居然隐藏着一番冰雪国度，你乃是天生的精灵，只差神道命格而已，如今这极北冰原国度足够你成道，你去传道吧。”

　　说着话，寒缡身形消失在极北之地，不知所踪。

　　“寒缡落户极北冰原，果真是与极北苦寒之地有缘”玉独秀轻轻摇头一叹。

　　“寒缡离开了昆仑山？”锦鳞面色严肃起来，不但没有笑容，反而有些面色沉重。

　　“寒缡在昆仑山俯视四海，对四海龙族虎视眈眈，如今为何要突然离开？莫非是寒缡发现了本座的计划？那开山斧与魔神真身诀都是寒缡所留？不过也不对劲，寒缡没那么蠢，将这般大的因果给自己套上”锦鳞一双眼睛看向了极北冰原，整个人瞬间严肃起来，看着山下的蠢公，面露犹豫之色。

　　“不管了，该怎么做还是要怎么做，这山总不能真的叫这蠢货给劈开”锦鳞骂了一声，然后转身来到了海边，遥遥的看着女娃，使出来一道术法，一条彩虹顺着某处山涧飞出，刚好落在女娃的身边。

　　“好漂亮的彩虹”女娃站起身，看着那彩虹照耀在自己身上，好像是五颜六色梦，梦幻琉璃，顺着那彩虹奔跑。

　　“你小心点”蠢公回过头来嘱咐了一句，几年时间，日夜为伴，就算是一只小猫小狗都有感情，更何况是这么精致乖巧的女娃。

　　“放心吧”女娃追着那彩虹，离开蠢公视线，却发现彩虹中无数彩色的蝴蝶精灵在不断飞舞，一路欢笑着顺着彩虹追了过去。

　　年幼的娃绝对没有意识到，自己此时状态有些不对劲，借助彩虹模糊的彩光，女娃疏忽了周边景物的倒退。

　　一步千万里，女娃一步迈出，便是万里之遥，不多时已经来到了海边，彩虹消失，唯有彩色的蝴蝶在空中飞舞嬉闹。

　　一只竹排在海岸边漂浮，无数蝴蝶向着那竹排飞去，女娃心急之下登上竹排，想要伸手去抓彩色的蝴蝶。

　　远处，黑白无常轻轻一叹，白无常道：“这么乖巧的女娃，锦鳞也下得去手。”

　　“就是，还无上强者呢，也太没品了！要不是太子下了死命令，我是绝对不会来的”黑无常不屑的道。

　　“二位尊者在说什么？”锦鳞幽灵一般出现在二人身后，面无表情道。


第2243章 父女双亡，劫路无常

　　“见过龙君，我们兄弟说，龙君布局精妙，简直是令人叹为观止”黑白无常一惊，白无常赶紧道。

　　说人家坏话，反而被人家抓住，这绝对是要命的事情，尤其是说了无上强者坏话。

　　虽然黑白无常并不畏惧锦鳞，但也不想平白得罪无上强者，结下死仇不是吗？

　　“该你们出手了！”看着女娃的竹排划入了海水中，在海浪的推波助澜之下，逐渐向着西海海域深处而去。

　　“轰！”

　　浪头忽然卷起，女娃的竹排被掀翻，落入了海水中。

　　“是”黑白无常应了一声，起身便走，二人巴不得立即离开锦鳞，说人坏话还被人家给抓住，这种感觉实在是太尴尬了。

　　黑白无常从水中带走女娃魂魄，正在开山的蠢公忽然心有感应，一声怒吼向着西海方向跑来。

　　一步千里，有地脉加持，尤其是昆仑的地脉加持，蠢公不过是几个钟头，便已经来到了海边。

　　这是蠢公第一次见到海，一望无际的大海，波澜壮阔令人陶醉，可惜蠢公此时没心思欣赏这个，他恨死了西海。

　　“娃娃”蠢公喊了一声，踏着波涛，落入了海水中寻找，心中一股悔恨不由升起：“我怎么这么蠢，任由她一个人出来玩。”

　　蠢公确实是很蠢，有造化修为，却固守昆仑山，从未见过大海。

　　“不受控制的棋子，理应被抹去”锦鳞轻轻一叹。

　　海波卷起，蠢公在寻找着女娃的尸体，纵使是海浪再大，也要找到女娃的尸体。

　　此时蠢公忽然想起，女娃两岁的时候便开始每日在山中等候自己，等候自己回家，等候自己陪他玩，可惜了……蠢公恨自己为什么一心鬼迷心窍的想着开山，却不曾抽出一段时间陪她玩耍。

　　两行血泪划过，玉独秀站在远处轻轻一叹：“天意如刀！”

　　说完后转身离去。

　　“嗡”

　　滔天海浪彻底将蠢公淹没，海中本来就不是魔神族的天下，更何况锦鳞有心算计，蠢公如何不死？

　　“海水好沉”这是蠢公的最后一个念头，无上强者出手，区区造化修士根本就没有半点反抗的机会。

　　“轰！”

　　太阴星上一把斧头跨越虚空，向着西海劈砍而来，瞬间惊动了无数诸天万界大能的瞩目。

　　“来了”锦鳞面色不变，站在西海上，一爪挥出，瞬间将斧头击退，下界蠢公的尸体化为一缕精气，被巨斧带走，锦鳞没有阻止，任凭对方收回去。

　　“怎么回事？翌怎么会向着锦鳞动手？”十二魔神在大地深处愕然，一双双眼睛看着了西海。

　　锦鳞苦笑，感应到魔神的目光，无奈道：“我也不知道这厮发什么疯，居然找我麻烦。”

　　十二魔神虽然不愿意动脑筋，但是却不傻，锦鳞的话没有人相信。

　　看了锦鳞一眼，十二魔神哼哼两声，见到翌没有继续出手，就此作罢，再次潜回地底。

　　“呼”锦鳞深吸一口气，难关算是度过去了，这场风波就此平定，虽然白忙活一场，但是却也值得。

　　“锦鳞这家伙搞什么鬼”敖乐一双眼警惕的看向了西海，露出沉思之色。

　　众位教祖此时被下界神道的事情搞得焦头烂额，见到海族风波平定，便没有多关注，而是继续眼下的神道之争，控制局势。

　　“你是谁，为什么要抓我？”女娃看着身边的黑白无常，露出好奇之色。

　　“小娃娃，我们是黑白无常”白无常话语轻柔，生怕吓到这个精致的女孩。

　　“咦，怎么会有两个我？那海里怎么还有一个我？”女娃好奇的看着海水中沉浮的自己。

　　“娃娃，你已经死了，随我们回阴司吧”黑无常道。

　　“死了？”女娃一愣。

　　“不错，确实是死了，咱们赶紧上路吧”黑白无常夹住女娃，向着阴司赶去。

　　“我不要走，我不要死，我还要和我父亲、我娘生活在一起，我不要死”女娃泪如雨下。

　　“唉，可怜的孩子，锦鳞与太子也舍得下手”黑无常道了一声。

　　“走吧，人生就是生死轮回，变幻无常而已，过几日你又是另外一个你，你放心，本座和判官交情好着呢，肯定会给你投胎富贵人家”白无常摸了摸女娃的头部。

　　阴司通道打开，三人正要进入阴司通道，却听一阵话语响起，黑白无常敢保证，这是自己最不想听到的声音。

　　“二位使者，还请留步”黑白无常刚刚要踏入阴司，一阵熟悉的话语响起，令人头皮发麻。

　　黑白无常脚步顿住，你看我我看你，眼中闪过一抹恐惧，下一刻头也不回就要钻入阴司。

　　“道友请留步”

　　“唰！”黑白无常停住脚步，身子居然不由自己控制，硬生生的站在那里，然后不由自主的转过身看着慢悠悠而来的玉独秀。

　　“见过冕下”黑白无常看着玉独秀，面带苦笑，仿佛是木偶一般，恭敬一礼。

　　看着玉独秀出现，黑白无常就知道事情大条了，此事肯定有鸿钧算计其中，而鸿钧算计的事情，通常往往都代表着沾染不得的大麻烦，这种麻烦谁碰到谁倒霉。

　　“冕下怎么有空来海边游玩”白无常道。

　　“本君正是再次等候你们兄弟”玉独秀慢悠悠道。

　　黑白无常再次头皮发麻，周身汗毛竖起，夹住女娃的手不由得一紧，叫女娃直呼：“疼死我了！”

　　黑白无常连忙松开女娃，苦笑着看向玉独秀：“冕下说笑了，我们兄弟何德何能，有劳冕下再此等候。”

　　“我与这女娃有缘，你们不能带走”玉独秀不紧不慢的看着二人。

　　“这……”黑白无常对视一眼，不带回去女娃，如何与太阴司太子交差？

　　“怎么？莫非你们兄弟有意见？”玉独秀眉头皱起。

　　“没有没有，冕下看中这孩子，是她的福气，我们兄弟咱们敢阻拦”黑无常多激灵，不等白无常开口，一把将女娃推出去，落在了玉独秀怀中。

　　“冕下若是没有什么事情，我们兄弟就先回去了”黑无常连忙道。

　　玉独秀露着女娃的肩膀，一双眼睛似笑非笑的看着二人：“本座麾下缺了一对勾魂使者……”

　　“冕下，孩子你都拿去了，你就放过我们兄弟吧”白无常叫苦连天，一听玉独秀要将二人留下，顿时急眼了。

　　要是放在以前，黑白无常出入各方无碍，并不会真的怕了玉独秀，但此时不知为何，自家法则居然失效，这简直是要人命啊。

　　“算了，你们先走吧，你们兄弟与我有缘，早晚要归入本座麾下”玉独秀不紧不慢的笑了一声。

　　黑白无常看了玉独秀一眼，心中暗骂道：“那个与你有缘！最好此生都不要在见到你才好。”

　　黑白无常拱手作揖，退入了阴司。女娃瞪着大眼睛怯生生的看着玉独秀：“你又是谁？”

　　“本座乃是天外天玉京山鸿钧道祖是也，你连那黑白无常都不怕，为何怕我？”玉独秀看着小家伙，摸了摸对方的脑袋。

　　“黑白无常都怕你，你肯定比他们更可怕”女娃怯生生道。

　　“这孩子真乖”玉独秀轻轻一叹：“死掉可惜了。”

　　阴司。

　　看着下方苦笑的黑白无常，阴司太子眉头皱起：“你们说什么？遇见了鸿钧？此言当真？”

　　“太子，这事还能有假，我们兄弟差点没回来，法则面对着鸿钧神通之时，居然全部失效了，这鸿钧简直是太邪门了”白无常此时依旧是心惊胆颤，回想起之前的一幕，简直是不可思议。


第2244章 小人坏事

　　“鸿钧插手了！”阴司太子顿时神情凝重起来，毫无疑问鸿钧乃是阴司的不世大敌，鬼刹做梦都想着将玉独秀给除掉，可惜玉独秀道法通天，实力纵横三界内外，少有敌手，如今更是修为深不可测，居高临下俯视众生，简直是叫鬼刹有些绝望，此生大仇难以再报。

　　“去通知锦鳞龙君”鬼刹眼中绿色光华闪烁，细一看居然与鬼主眼中的灯火万分相似。

　　“王爷，咱们何必去趟这遭浑水，锦鳞龙君要咱们做的事情，咱们都已经做到位了，剩下的就是锦鳞与鸿钧的事情，咱们何必在搀和进去”白无常犹豫了一下道。

　　听了白无常的话，鬼刹顿时眼睛圆瞪：“你知道什么！鸿钧早晚都要拿我阴司开刀，此时给鸿钧找麻烦，就是给我等找机会！”

　　“殿下，属下说一句不中听的，殿下与鸿钧的恩怨，都是尚未成就仙道之前，如今仙道已成，何必在拿过去的事情和自己过不去，过去的事情都是小事，王爷与鸿钧之间的矛盾也并不大，算不上真正的死仇，无非是低头认错而已！当年也确实是我阴司理亏”黑无常声音郑重道。

　　“低头！你们说得简单，但是做起来太难”阴司太子摇摇头：“再说了，我就算是低头，鸿钧也未必会放过我。”

　　“陛下，鸿钧不是那种小气的人”白无常劝了一声。

　　“哼，鸿钧就是那种小气的人，你们两个还敢顶嘴了是不是”鬼刹瞪了黑白无常一眼：“还不快去。”

　　“是”黑白无常闻言领命而去，看着二人走出阴司大殿，鬼刹轻轻一叹：“已经是骑虎难下了，谁难受谁知道。”

　　西海海面，看着飘荡在海水中女娃的尸体，逐渐恢复的海浪，锦鳞点点头：“终究是将祸患消灭了，我虽然巴不得昆仑山倒塌，但是这事不能在我手中达成啊，昆仑山倒塌，必然天崩地裂，天地意志反噬，真正鼎盛时期的祖龙都要殒命，更何况我这个半吊子。”

　　正说着，却见黑白无常去而复返，锦鳞愣了愣：“你们兄弟怎么又回来了？”

　　“龙君，我家太子叫我们兄弟过来提醒一声，此事有鸿钧插手，龙君切莫大意，着了算计！”白无常道。

　　“什么？”锦鳞一愣：“此言当真？”

　　“这种事情还能有假”白无常道。

　　“你们是如何发现鸿钧出手痕迹的？这种事情本座都做不到，更何况是你们兄弟”锦鳞毫不掩饰自己怀疑的目光。

　　感受到锦鳞的目光，黑白无常顿时不爽，这种事情咱们兄弟会骗你？而且咱们好歹也是准仙高手，半仙的存在，不带这么瞧不起人的，而且还是毫无遮掩瞧不起人的。

　　“我们兄弟不知道，此事是太子吩咐下来的，龙君若有疑惑，尽管去问我家太子就是了”黑无常面无表情道。

　　果真，阎王好过小鬼难缠，切莫得罪小人，小人虽然不足以成事，但败事却是绰绰有余。

　　这里的小人，其实不单单指的是阴险卑鄙之辈，而是身份地位低微的人物。

　　这句话的本意是告诉大家，要尊重那些微不足道的人物，莫要鄙视得罪。

　　小人物尚且能坏事，更何况是地位尊贵，在阴司中也是一方人物的无常？

　　黑白无常告辞离去，锦鳞站在海水中沉思，左思右想也难以确定鸿钧是在哪里出手，心中隐约有了推测：“不会那么巧，这魔神真身诀与开山斧必然是鸿钧设计，故意坏我大计的。诸天万界会魔神真身诀的虽然不少，但也不多，而且能将开山斧这种宝物随手抛弃的，确实是不多，思来想去唯有炼宝技术第一的鸿钧才能如此大方。”

　　“原来如此，我就说那宝物与魔神真身诀来的蹊跷，原来是这厮在暗中捣鬼，阴司总是弄些没用的马后炮”锦鳞骂了一声，转身离去。

　　这个误会实在是太大了，若是黑白无常将事情如实相告，锦鳞有所准备，以锦鳞的神通，未必会叫玉独秀的算计得逞，但偏偏锦鳞高傲，不将所有人放在眼中，得罪了黑白无常，黑白无常只是说了一半，叫锦鳞心中不以为意，没有引起重视，这个误会简直是要人命啊。

　　至于说女娃的尸体，锦鳞也没有多管，海中食肉的动物无数，自己离开后顷刻间便可以将其化为无形，吞噬的一干二净。

　　“叔叔，我们去哪里啊”女娃看着玉独秀。

　　玉独秀牵着女娃的手，脚踏波涛，遥遥的看着整个四海：“女娃恨西海吗？”

　　“恨！我恨不得埋葬了西海！”女娃眼中闪烁着恨意：“他们杀了我父亲，杀了我，留下我母亲孤单单的在阳世生活，受尽苦处，我如何不恨！”

　　“想要报仇吗？”玉独秀摸着女娃的脑袋。

　　“叔叔能够帮我？”女娃期盼的看着玉独秀。

　　玉独秀手掌伸出，一朵黑莲缓缓浮现：“你知道吗？这世间有一种鸟，唤作是精卫。”

　　“精卫？那是什么鸟？”女娃露出好奇之色。

　　玉独秀将黑莲点入了女娃的眉心，手掌一伸，海水中女娃的尸体被摄取上来，一双眼睛静静的看着女娃：“食天地精气，而卫己身，乃曰：长生。”

　　“女娃不懂”女娃摇了摇脑袋。

　　“也就是说，一种生下来便会吞吐天地间日月精气的鸟儿，天生便是长生不死的神灵”玉独秀看着精卫。

　　“天生便可长生不死？可惜我已经死了，以后没有机会看到”女娃眼中露出一抹沉重。

　　“我种入你体内的莲花，可以叫你不死不灭，我若是将你化作精卫，你可愿意？”玉独秀看着女娃：“精卫之威，夹三山五岳，超昆仑，朝游北斗，夜宿苍穹，乃是天地造化之宠儿也，成为精卫，你便可以复仇了。”

　　“我成为精卫，如何复仇？”女娃眼中杀机缭绕。

　　“这昆仑山上，之前你父亲开辟昆仑之时，有一种神土，唤作是息壤”玉独秀话语郑重。

　　“息壤？”精卫疑惑道：“那是什么东西？”

　　“一粒息壤只有寻常砂砾大小，但若是将其投放，便可大如山岳，四海虽大，但你却可以用息壤将其填平，你与锦鳞有大因果，即便是你填平四海，这因果俱都落在锦鳞身上，与你无关！”玉独秀看着眼前的少女：“女娃，你可愿意？”

　　“我愿意！我父亲已死，我与母亲也是阴阳两隔，活着还有什么意思，倒不如复仇，还请仙长助我”女娃恭敬道。

　　“你放心，待你功德圆满，我必然许你父母团聚，长生不死超脱苦海”玉独秀摸着女娃的头。

　　“不知仙长尊号”女娃道。

　　“生来天外云中客，修道成仙历万难”

　　“执掌灾劫称不死，玉京山中好清闲”

　　“人人都念真仙号，万劫不侵非笑谈”

　　“若问道者是何人，执掌天意化自然”

　　“我便是玉京山中的鸿钧是也”玉独秀笑了笑。

　　“没听过”女娃呆呆道。

　　玉独秀面色抽搐，弄了半天媚眼抛给瞎子了。

　　“见过仙长，还请仙长成全”女娃恭敬道。

　　玉独秀点点头，抚摸着女娃的头：“天上白玉京，十二楼五重，今日抚尔顶，结发授长生。”

　　说完之后，造化流转，只见女娃的肉身与灵魂融合，在天意如刀的加持下，化为了一只拳头大小的精卫鸟。

　　此鸟羽毛靓丽，周身五色，美艳至极。

　　“好鸟、好鸟，我这便带你去寻找息壤”玉独秀抚摸着精卫道。


第2245章 精卫填海，掌退锦鳞

　　之前玉独秀布置的符文起了作用，只见昆仑山中符文流转，道道玄妙的天篆在游走不定，来回的吞噬着周边地脉，整个莽荒的大地之力源源不断向着此地汇聚而来。

　　精卫落在了玉独秀肩头，玉独秀手掌伸出，周身法力波动，手掌化为了晶莹之色，落在了昆仑山上：“中央戍土大阵起！”

　　“嗡”

　　昆仑山一阵玄妙的抖动，接着就看到大地上不断波动，犹若是脸盆大小的流沙缓缓形成，散发着土黄色光辉，随即瞬间收敛了所有的颜色，与寻常沙土没有什么区别。

　　“精卫，你日后的职责便是衔土填海，四海不干，你便无法复原真身”玉独秀摸了摸精卫的脑袋。

　　“嗖！”精卫瞬间飞出，在地上的泥土琢了一口，向着西海方向飞去。

　　同一时间，天下间无数龙族强者俱都是心惊胆颤，心血来潮，似乎有什么灭顶之灾即将逼近一般。

　　“好可怕的悸动”敖乐猛然间坐起身，一双眼睛扫视着整个东海，然后巡视大千世界：“没有发现什么异常啊？为何会心中如此不安躁动，便是当时父神被吞噬，也未曾有如此反应。”

　　西海龙宫，锦鳞刚刚坐下，屁股还没坐热，感知到这股心悸波动之后，顿时一种不妙的感觉涌上心头，无上强者的直觉告诉他：“这回事情麻烦大了，而且还是和自己的麻烦有关！”

　　锦鳞扫视昆仑山，接着便面色大变，只见一只彩色的小鸟口中衔着泥土，瞬间吐在了海水中，只见上百粒泥土瞬间化为了百座大山，猛的坠入海中，无数海族被砸死，海水被填平，化为了大陆。

　　“我勒个去，这是什么鬼东西”锦鳞猛然间窜出海面，看着那精卫鸟，面色狂变，只见这精卫鸟与自己因果纠缠，显然是有大因果。

　　锦鳞略作掐算，过了一会才道：“女娃，没想到问题居然出在了这里，阴司这几个混账是怎么做事的，居然出现了这么大的纰漏。”

　　“给我过来”看着精卫鸟在空中飞，锦鳞伸出手掌将其摄拿而来：“死一次不行，出来作孽，那我便再杀你一次，看你还能玩出什么花样。”

　　“砰！”精卫鸟炸开，化为了血雾消失不见。

　　昆仑山。

　　玉独秀看着身前重组的精卫鸟，一双眼睛遥遥的看着西海：“接招吧！”

　　“轰！”

　　又有无数的砂石落下，然后化为了一座座大山，将海水给填平。

　　“给我死！”锦鳞弹指，再次将精卫射杀，看着凭空多出来的几十座大山，眼中闪烁着点点神光：“这回该死了吧？”

　　话语还没落下，只见又有精卫鸟飞来，锦鳞连忙出手，将那精卫摄拿过来：“我倒要看看你口中衔的是什么。”

　　这次锦鳞只是将精卫鸟困住，只见精卫自动炸开，再次有无数砂石飞出，化作了百丈大山，差点将猝不及防的锦鳞给压在山下。

　　“自爆了？”看了眼下的几十座大山，锦鳞一愣：“悍不畏死？”

　　“有点不对劲啊，这几只精卫鸟本源相同，莫非是不死不灭重生而来？”锦鳞摸着下巴，缓缓的伸出手掌：“怪哉！怪哉！今日我一定要弄清楚事情的真相，不然只怕是我西海有大麻烦了。”

　　精卫鸟能这么快到达此地，就说明距离西海不远，锦鳞扫视一圈，发现昆仑山极有可能是小鸟的藏匿之地，于是甩开脚步再次登临昆仑山，循着精卫留下的气机，来到了息壤之处，顿时瞳孔猛地一缩：“鸿钧！这厮怎么会在这里？”

　　此时玉独秀闭着眼睛盘膝修炼，精卫鸟就是在其周身重生，叼着砂砾向着西海飞去。

　　“原来是你在捣鬼”锦鳞面色阴沉的走出来。

　　“原来是锦鳞龙君，有失远迎啊”玉独秀睁开眼睛，坐在那里并未起身。

　　锦鳞上下打量着玉独秀，然后冷冷一笑：“鸿钧！果真是好算计，见缝插针无孔不入啊。”

　　“彼此彼此，你也不赖”玉独秀似笑非笑的道。

　　“这是什么宝物，居然能以砂砾化作山石，填平西海”锦鳞看着玉独秀身边的息壤。

　　玉独秀也不隐瞒：“此物乃是息壤。”

　　“息壤？”锦鳞一愣，自己纵横混沌，从未听闻过此物。

　　“没事，你见识浅薄，我不会笑你的”玉独秀不紧不慢道。

　　“鸿钧，这精卫也好，息壤也罢，都是你鼓捣出来的吧”锦鳞看着玉独秀。

　　“你倒是聪明”玉独秀闭上了眼睛。

　　“划下道来吧”锦鳞看着玉独秀。

　　“我与海族有大仇，西海也吧，东海也好，都是我之死敌”玉独秀似笑非笑的看着对面的锦鳞：“我如今的目的，你还没有看清吗？无非是想要填平四海，彻底将四海抹去罢了。”

　　“你这是痴人说梦，四海何其广大，如何抹去”锦鳞嘲讽了一声。

　　“若是四海不能被抹去，你今日还会来我这里吗？”玉独秀看着锦鳞。

　　“海水的数量在哪里放着呢！你所谓的填海，不过是将海水从一个地方赶到另外一个地方罢了，何谈填海？海水弥漫之地便为海族之地，今日这里多了一座大山，海水便会被挤压上升，海水的数量没有变少，何谈填平四海”锦鳞不屑道。

　　“是吗？海水中有海眼，这般下去，终究有朝一日精卫会填平所有的海眼，到时候海族成为了无根之源，四海必亡”玉独秀眼中神光摄人。

　　“你……鸿钧，你莫非真的要与我海族不死不休吗？”锦鳞气的指着玉独秀想要破口大骂。

　　“非是我要不死不休，而是你等不肯放过我”玉独秀摇摇头，面带无奈之色：“废话说那么多做什么，有本事你尽管破去我这棋局。”

　　锦鳞一双眼睛死死的盯着玉独秀，周身混沌之气缭绕：“我倒要看看你能不能守得住此地。”

　　一边说着，锦鳞一抓伸出，似乎能笼罩一方时空，向着玉独秀抓来。

　　一掌包含了玉独秀周身的所有窍穴，封锁了玉独秀所有可能逃走的空间。

　　“有些门道，武技确实是登堂入室了”玉独秀赞了一声，然后手掌伸出，化为了晶莹之色，体内先天灵宝携带着天道法轮转动：“在劫难逃。”

　　“砰！”

　　一掌落下，虚空震动，锦鳞被玉独秀一掌震飞，胸口被洞穿，心脏被玉独秀掏了出去。

　　人头大小的心脏呈现混沌色，在玉独秀手中不断跳动。

　　“好吃”玉独秀将锦鳞的心脏塞入嘴中，喷溅脸上全是鲜血，仿若是地狱里爬出来的恶魔，此时锦鳞是正道人士，而玉独秀是无恶不作的魔头。

　　看着玉独秀，锦鳞周身混沌之气缭绕，面不改色的回复真身，一双眼睛怔怔的看着玉独秀：“好强的力量，你的修为什么时候到了这般地步！”

　　“你的修为也不差！你骗不过我，你还没有拿出自己真正的力量，在我面前隐藏力量，未免太过于可笑，你可别忘了，我也修炼过祖龙真身”玉独秀一双眼睛看着锦鳞，露出嘲讽之光。

　　此时此刻，诸天万界大能被昆仑山的交手波动吸引了目光，纷纷投来关注之色。

　　看到玉独秀一掌退了锦鳞，大家并不感到意外，当时玉独秀灵山大战各路强者，修为高的不可思议。只是看到精卫填海的一幕，诸天万界所有无上强者都倒吸了一口冷气，挫了搓牙花子：“我的娘嘞，我了个乖乖，鸿钧这是要逆天吗？”


第2246章 先天气机

　　鸿钧不愧是鸿钧，不动则已，一动便是惊天动地！

　　看着精卫以肉眼可见的速度在填着西海，诸天无数大能倒吸一口凉气，以这种速度下去，只怕不要万年，西海便不会存在这个世界了。

　　几百座大山下去，便是方圆万里，西海再大，又能有多少个万里呢？

　　而且按照眼下精卫的速度，不休不眠一天跑个几百个来回应该没问题。

　　一天便是几百万里，一年、一万年，简直是要逆天了。

　　“真是蠢货，不是告诉他防备了嘛，怎么还被鸿钧钻了空子”阴司太子恼怒道。

　　看着阴司太子，黑白无常没有说话，只是静静的看着外界动静。

　　“鸿钧好大的手笔”寒缡一双眼睛遥遥的俯视着昆仑以及四海之地，露出了一丝丝惊叹：“了不得，英雄了得。”

　　“鸿钧这是要将四海赶尽杀绝吗？”敖乐在东海龙宫站起身，看着昆仑山锦鳞与玉独秀的争斗。

　　“这可真的是斩尽杀绝，不给我四海留半点活路啊”敖乐沉思了一会闭上眼睛：“锦鳞这厮没安好心，总是不肯使出全部实力，我若是不出手相助，没准此人会舍弃西海，任凭玉独秀填海，然后他自己前往南海或者是北海，逼迫我出手与其共同对付鸿钧。”

　　不得不说，这些年敖乐的进步很大，早就将锦鳞的下一步棋给算计到了。

　　“好厉害，咱们走着瞧！”看了一眼不断填海的精卫，锦鳞瞬间化作流光远去。

　　“这事没完，鸿钧与锦鳞总之要有一个人败退”太易教祖低垂着眼帘：“不过我人族眼下自己的事情都顾不过来，没时间去和鸿钧搀和，四海龙族也好，鸿钧也罢都是大麻烦，现在双方互相牵制住，对我等来说也是一件好事情。”

　　“确实如此，鸿钧与龙族互相牵制，也省得给咱们捣乱”太斗教祖道。

　　“其实咱们此时若是相助鸿钧一把，龙族必然成为丧家之犬，日后诸天万界再无容身之地”扶摇摸了摸下巴。

　　“我等知道你如何想的！”太斗教祖笑了笑：“可是龙没有了四海，将会成为丧家之犬，到时候麻烦反而更大，我人族必然会被记恨！鸿钧玉京山有无上强者镇守，盟友众多，可是我人族呢？”

　　太斗教祖无奈一笑：“我人族是个大种族，不像是鸿钧那般的小家庭，我等何尝不想笑傲大千，出手无所顾忌？可是这无数人族的众生会被我等牵连到。”

　　气氛沉闷，众位教祖陷入了沉寂。

　　忽然间，一点点先天的意境在人族九州扩散开来，惹得诸天万界无数大能瞩目。

　　“这是……”感知着下界扩散的先天意境，众位教祖慌忙的放眼打量，睁开法眼。

　　魔神族，十二魔神一双双眼睛看着了人族：“神道大兴，也不是这么个大兴法，这也太快了吧！”

　　“众位教祖麻烦了，已经开始有神祇逆反先天了，就是不知道什么时候能够成功”昆仑山中玉独秀看着锦鳞远去，手掌一伸，将身前的一丝丝气机捕捉道：“好好好，五方五帝果真不负我所望，率先开始逆转先天，人族如今是一摊浑水，谁都可以进去摸两条鱼，摸鱼的人越多，水就越混，也就越乱，这回好玩了。”

　　“一定要找到先天神祇的孕育之处，将其斩尽杀绝！这群叛逆也想逆转先天长生不死，简直是痴人说梦”太易教祖不断拨转着命数道。

　　九州乃是教祖的地盘，绝不容许外人染指。

　　“失算了！”太平教祖轻轻一叹，有些颓然：“谁都不曾想到区区一群凡人居然可以翻出这么大的浪花！更不会想到区区一群凡人居然有这么大作用，当年各位神祇在凡俗间大肆组建势力，尤其是乾天更是开辟天朝，根深蒂固，更是大麻烦！也不知道乾天如今转生何方，是否其手下势力开始密谋筹划了。”

　　谁能想到，蝼蚁一般的凡人聚合起来，会叫神祇逆反先天，改天换地？

　　众位教祖虽然觉得人族重要，但从未想过如此重要。

　　“眼下局势严谨，单凭下界各路准仙，已经是捉襟见肘，难以发挥作用，我等也需出手细细缜密侦查，万万不可错过任何蛛丝马迹”太易家族声音冰冷。

　　“太黄去了混沌，迟迟未归，也不知道是否发生了什么不测？莫非是被鸿钧给在混沌中镇压了？”太斗教祖怪异的看了众位教祖一眼，众位教祖也是一惊，太乙教祖道：“未必吧，或许有什么事在混沌中耽搁了？”

　　“未必！混沌中能有什么事情耽搁，我去问问鸿钧！”一想到太黄教祖被镇压，众位教祖就心中慌张起来，人族教祖本来就不多，你丫的算上太黄教祖都镇压三位了，还要不要咱们玩了？

　　太平教祖站起身，匆匆向着昆仑山而去。

　　“教祖怎么今日有空来昆仑山”看着太平教祖降临，玉独秀一愣，心中猜测太平教祖的来意。

　　“鸿钧”太平教祖看着玉独秀，面色复杂：“真没想到，你居然真的走到了这一步，独步诸天万界，这诸天第一高手的名号应该让给你才对，你才是理所应当的第一高手。”

　　“教祖过奖了，第一高手名号，实在是不敢当。据我所知，诸天万界那一路高手没有几手底牌，比如说教祖你……你的底牌我就心中没底”玉独秀看着太平教祖，心中猜测太平教祖的来意。

　　无事不登三宝殿，不知道太平教祖此次前来，有什么事情。

　　“这便是那神土息壤？”太平教祖来到了玉独秀身边，伸出手掌抓住了息壤，然后顿时面色一变，差点一个跟头栽倒。

　　“好重”太平教祖一愣，下一刻运转仙机，将那息壤给托起来，放在眼前打量：“你的手段果真厉害，若是能为我人族所用，我人族何愁不能大兴。”

　　“我与人族形同陌路，如何能走到一起”玉独秀看着太平教祖：“教祖来此，不会是和我叙旧的吧！若是没事，教祖还是赶紧闪开，免得被锦鳞惦记上，叫其误以为是整个人族想要算计他。”

　　听了玉独秀的话，太平教祖顿时面色一变，不在啰嗦：“今日本座来此，是想问问，在混沌中你有没有看到太黄。”

　　“太黄？”

　　玉独秀一愣，原来是为了这事。

　　“没看到”玉独秀摇摇头，太黄教祖是阿弥陀镇压的，管自己什么事情？

　　诸天万界能镇压无上之物只有一个，那便是玉独秀的锁妖塔，至于说阿弥陀的浮屠塔妖族也没兴趣暴漏出去，眼下大家联盟，盟友多一手底牌，那就多一份胜算。

　　看着玉独秀，太平教祖轻轻一叹：“本座相信你的话”

　　顿了顿，又接着道：“不知……那太一教祖与太始教祖，可否放出来？”

　　“放出来？”玉独秀翻了翻白眼：“教祖莫要难为我，锁妖塔本来就是为了镇压而设计，没有出路，这锁妖塔只进不出。”

　　“唉！”看着玉独秀，太平教祖没有多说，转身离去，唯有话语在空中飘荡：“皮之不存毛将焉附？人族虽然与你决裂，但在最关键时刻，也绝对是你的盟友，人族眼下危机四伏，你好生考虑一番吧。”

　　“这老东西，看我成长起来，想着打感情牌了！我虽然是人族，但我早就已经脱离了人族，只要人族没有全部灭绝，关我何事？我为何要出手？”玉独秀冷冷一笑。


第2247章 算计

　　“你来本宫这龙宫作甚！”看着锦鳞走进来，敖乐顿时面色冰冷下来。

　　“别恼怒行吗！你以为本座愿意来看你这张臭脸？”锦鳞无奈的摇了摇头：“西海的事情你又不是没有看到，这根本就不是我一个人能够搞定的，鸿钧要的不是我西海灭亡，而是要东、南、西、北四海全部灭亡，我西海若是灭亡，你东海也别想好过，早晚的事情。”

　　“你来就是和我说这些”敖乐面无表情。

　　“不够吗？这可是关乎着海族生死存亡之事”锦鳞一愣，对于敖乐的态度隐约察觉到有些不对劲：“你先别忙着否定！我这里还有更重要的事情和你说，锁妖塔如今在鸿钧身上，而我又知道该如何盗取了鸿钧的锁妖塔，只是此事我无法动手，一切还需靠你才行。”

　　听着锦鳞的话，敖乐眉头皱起：“锁妖塔？靠我？什么办法？”

　　“盗取”锦鳞缓缓道。

　　敖乐闻言面无表情道：“你说说计划。”

　　看着敖乐，锦鳞轻轻一笑：“此事说来简单倒也简单，说来难到也难。”

　　“别卖关子”敖乐烦躁道。

　　“好好好，我这就说，我这就说……”锦鳞连忙道。

　　许久之后，锦鳞叙述完毕，话语刚刚落下，却听敖乐道：“这不行！绝对不行！”

　　“敖乐，咱们没有选择，若想突破，这是最后的机会”锦鳞一双眼睛看着敖乐。

　　敖乐闻言沉默，锦鳞道：“你不想杀了我替你父亲报仇了？锁妖塔就是你的机会啊。”

　　“你以前那种事情都做了，也不差这一次，再说了锁妖塔对于鸿钧来说并不重要，可有可无！不然岂会被魔神族得去”锦鳞苦口婆心的劝慰，为了进入锁妖塔，锦鳞这厮是想疯了。

　　听着锦鳞的话，敖乐闭目不语。

　　“你好好考虑一下”锦鳞道。

　　“不行就是不行，没得商量”敖乐冷冷拒绝。

　　“简直是榆木脑袋”锦鳞气的跺脚，随即无奈道：“你不去我去，只是你须助我一臂之力，不然我四海都要遭殃。”

　　看着锦鳞，敖乐沉默了许久，才无奈道：“也罢！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　敖乐与锦鳞化作遁光，降临昆仑山，锦鳞道：“打的就是一个时间差，我去盗取息壤，你去分散鸿钧的注意力。”

　　锦鳞看着精卫叼走了泥土，露出得意之色，瞬间冲天而起，化作了一只精卫，向着玉独秀飞去。

　　“你来了”看着眼前的敖乐，玉独秀轻轻一叹。

　　“我再不来，只怕是四海都要被你给填平了”敖乐在玉独秀身前站定：“真的有那么恨我吗？”

　　“不是恨你，而是龙族屡次算计我，尤其是锦鳞，乃是我生死大敌，不得不除掉”玉独秀看着敖乐轻轻一叹：“对事不对人，恭喜你啊，如今终于成为龙君了。”

　　“可惜我父王已经不在了”敖乐幽幽一叹：“恨我吗？”

　　“不恨”玉独秀笑着摇摇头：“不会爱，就不会很！”

　　敖乐忽然心痛欲裂，痛的无法呼吸，沉默许久后才声音嘶哑，略带颤抖：“恨我都不肯？我宁愿你恨我！”

　　“唉！”玉独秀叹了一口气：“我几世轮回，有些事情也看的开了，自然没有那么恨。”

　　“可是我还看不开，你已经超脱苦海，留下我在苦海中沉沦自责”敖乐一双眼睛看着玉独秀，泪如雨下。

　　玉独秀笑笑：“心若超脱，何处不是彼岸！你将自己困在苦海中，如何不沉沦。”

　　听着玉独秀的话，敖乐默不作声，已然心痛的不能呼吸。

　　一个人连恨都不肯，可见确实是不爱了。

　　“咦，这次精卫的速度怎么会这么快”正在玉独秀与敖乐谈话之时，玉独秀看着眼前的精卫一愣。

　　敖乐猛然出手，向着那精卫打去，玉独秀下意识伸出手掌，迎上了敖乐的攻击。

　　“砰！”玉独秀只感觉心口一痛，整个人已经炸开，场中局势失去了控制力。

　　下一刻狂沙卷起，所有息壤瞬间被那精卫卷走，然后精卫一掌落在了玉独秀胸口，立即远遁。

　　敖乐早有准备，见到玉独秀化为齑粉，迅速出手，将空中的狂风击散，锦鳞坠落在地上，面带怒色：“死三八，你敢耍我！”

　　说完之后看着正在重组真身的玉独秀，化作狂风消失在云端。

　　“真没想到，你会好心帮我”玉独秀苦笑看着敖乐。

　　“息壤被盗走了，你的填海计划告破了，真是可惜”敖乐幽幽一叹。

　　玉独秀嗤笑：“你和锦鳞未免太过于小瞧我的手段了。”

　　玉独秀笑着摇摇头，只见脚下地脉之力汇聚，再次有息壤缓缓衍生。

　　“这是？”敖乐一愣。

　　“锦鳞机关算尽，空欢喜一场”玉独秀看着敖乐：“不知道你为何会突然改变主意，反过来助我，你若是与锦鳞联合起来算计我，我才会觉得正常。”

　　敖乐闻言默不作声，低垂着脑袋，过了一会才轻轻一叹：“你放心，欠你的我日后都会还给你。”

　　说完之后，敖乐化作流光远去。

　　“唉”看着敖乐远去，玉独秀叹息一声，闭上了眼睛，造化弄人啊，在一个无能为力的年代相爱，注定是一场悲剧。

　　更何况自己与敖乐未必是相爱，敖乐与龙三太子纠缠不清，这其中事情只有他们才清楚。

　　“敖乐！”东海上空，锦鳞怒视着敖乐，挡住了敖乐的去路：“你到底在想什么？四海都要灭绝了你知不知道？你现在是祖龙，你要承担起兴复四海的重任，而不是吃里扒外去帮助外人，你是祖龙就要承担起祖龙的责任，别管你我之间有什么恩怨，你别了你父王的话，这次要不是我盗取了息壤，四海就亡族灭种了。”

　　锦鳞的眼中满是怒火。

　　敖乐似笑非笑的看着锦鳞：“你以为你成功了吗？鸿钧是谁？一枝独秀压天下，算无遗策，你这般小手段也能破得了鸿钧的计划？”

　　“你说什么？”锦鳞面色一变。

　　“我说什么？你自己回去看看不就知道”敖乐冷冷一笑，没入了东海之中，只留下锦鳞呆愣愣的站在那里。

　　“怎么回事？敖乐怎么会如此说？”锦鳞眉头皱起：“莫非这其中还有什么变故不成？”

　　说完之后，锦鳞将信将疑的返回西海，然后傻眼了。

　　精卫依旧，填海依旧。

　　“这怎么可能！”锦鳞目瞪口呆，眼中满是不敢置信之色。

　　“怎么不可能？”玉独秀话语悠悠，传入了锦鳞耳中。

　　“我已经将息壤盗走了，怎么还会有息壤供精卫填海”锦鳞的眼中满是不敢置信之色。

　　“你只是取走了一些息壤罢了，我这里息壤源源不断，要多少有多少，龙君若是喜欢，只管开口就是了，何必用如此下作的手段来盗取息壤”玉独秀眼中满是嘲弄。

　　锦鳞面色铁青，一双眼睛死死的瞪着玉独秀：“你别太嚣张，这事情没完。”

　　说完之后，锦鳞挥手将女娃给打爆，然后冲天而起，落在了昆仑山上，一双眼睛仔细的打量着昆仑山。

　　毕竟是有祖龙的记忆传承在，锦鳞很快就看出了几分眉目，露出冷冷一笑：“好啊，原来如此，看我如何降你。此事理应请十二魔神插手，你与十二魔神乃是死敌，今日正好叫你们狗咬狗。”

　　说着话，锦鳞冲天而起，向着魔神族而去，这昆仑山地脉之事，当然要交给专家，专门整理地脉的专家魔神族，此事本就因为魔神族而起，就算是魔神族恼怒，也要跟自己一条心。


第六卷 诸神之乱


第2248章 锦鳞的杀手锏

　　俗话说得好，闻道有先后，术业有专攻，不是你修为高，就代表你样样全能。

　　比如说此时的锦鳞，昆仑山上的大阵，他未必不能破开，只是破开要承受的代价实在是太大，比如说损伤到昆仑山的龙脉，亦或者……昆仑山彻底倒塌？

　　不管是什么情况，都不是此时的锦鳞能够承受的，而且此事牵扯到魔神族，不管魔神族想不想承认，认或者不认，这件事都是由翌的精气而起，即便是有锦鳞的算计，此事也依旧和魔神族瓜葛深重。

　　就像是现在，即便是十二魔神杀人的心都有了，但却不得不捏着鼻子忍了，乖乖的和锦鳞去昆仑山走一遭。

　　降临魔神族大地，脚下泥土翻滚，一只充满鳞片，浑浊之气升腾的手掌遮天蔽日，猛地向着锦鳞摄拿而来。

　　“鄂神，别着急动手嘛，本座今日来此，是有要事相商”锦鳞周身混沌缭绕，轻而易举的避开了鄂神的攻击。

　　“你有什么事情？”鄂神的脑袋缓缓钻出地面，盯着锦鳞：“魔神族与龙族不共戴天，你居然还有事情和我们相商，简直就是天大的笑话。”

　　“你莫要着急，听了本座的话之后，你的想法或许会改变”锦鳞不缓不急的站在大地上，抵消了浑浊之气，然后轻笑了一下，将事情的经过说了一遍。

　　“你说什么！”狼神猛然间从地底下窜出来：“精卫填海？混账东西，翌一直呆在太阴星，如何会有精气自主下凡。”

　　“莫不是你的算计？”蜈蚣老祖露出了半截身子。

　　“几位莫要管谁的算计，眼下之事是破掉鸿钧的阵法，鸿钧在昆仑山布下阵法，炼制宝物息壤欲要填平四海之地。众位，精卫乃是女娃精气所化，可是翌的嫡亲子嗣，若是真的叫女娃将四海填平，我四海会灭绝，只怕魔神族在因果牵扯之下，也没好日子过。”

　　锦鳞整日里尽说些大实话，魔神族如今本来部众稀少，若是再有那般大的因果纠缠，只怕魔神族永无翻身之日。

　　“混账东西！你和鸿钧都不是好鸟，今日先镇杀了你，然后再去找鸿钧算账”牛神一声咆哮在大地深处钻了出来，瞬间一蹄子向着锦鳞践踏而来。

　　“本座在昆仑山上等你，希望你等能早日赶来，不然那精卫填一份海，尔等魔神族的罪孽便大一分”锦鳞化为混沌消融在虚空中，瞬间便不见了踪迹。

　　看着锦鳞消失，场中众人你看我我看你，狼魔神气的咬牙切齿：“这混账东西，居然算计到我魔神族头上了。”

　　“此事必然不能容他，解决了昆仑山之事，再好好教训一下锦鳞”牛魔神眼中满是怒火：“咱们如今本身便有把柄在鸿钧手中，被捏住了小辫子，遇见鸿钧之时应该退避才是，如今却中了锦鳞算计，简直是混账玩意。”

　　“走吧，此事早晚要解决，这种事情不解决不行，我魔神族如今已经是这般模样，若是在遭受什么打击，必然步了四海后尘”牛魔神一步迈出，向着昆仑山而去。

　　十二魔神你看我我看你，俱都是露出无奈之色，眼下这般时候，众位魔神是真的不愿意与玉独秀面对面交手。

　　昆仑山顶峰，锦鳞负手而立，看着脚踏大地，一步跨越群山，跋山涉水赶来的魔神，嘴角露出笑容：“鸿钧，眼下如何？”

　　“你居然将十二魔神请来了，也算得上是聪明，可惜十二魔神未必能够如你所愿，为你助阵”玉独秀摇了摇头，依旧盘膝端坐在哪里。

　　“本座知道，你掌握了十二位魔神的小辫子，不过没关系，本座亲自与你交手，不给你使出控制魔神杀手锏的时间，看你如何应对！”锦鳞笑着，周身混沌之气缭绕，向着玉独秀扑了过来。

　　“混沌无限”

　　“故技重施？”玉独秀摇摇头，看着从昆仑山上垂落的混沌气团，嘴角微微翘起：“不长记性。”

　　玉独秀掌中道韵流转，开天辟地之伟力在其中酝酿，瞬间一掌向着锦鳞的混沌劈砍而去。

　　“砰！”虚空震动，玉独秀面露诧异之色：“好强的力量。”

　　玉独秀的开天辟地之力在混沌中只是打开了地水风火，然后瞬间被混沌给泯灭，消失无形，被混沌吞噬：“有了长进”

　　“拜你所赐，你以为那半截脊椎是白熔炼的吗？那脊椎在你手中，只能当做是法宝使用，但在我与敖乐手中，简直是无上神器”锦鳞周身混沌笼罩，外人根本就看不清任何面容。

　　“喝！”十二魔神此时齐齐降临昆仑山顶峰，俯视着整个昆仑山，无须锦鳞交代，十二魔神已经勾动地脉，开始撼动玉独秀布置下的符文。

　　“十二魔神，莫非之前的滋味还没受够？”玉独秀一双眼睛瞧了山中的十二魔神一眼，手掌一动，袖子里天子印玺浮动，便要控制十二魔神。

　　锦鳞遗传了祖龙的记忆，经验是何等老道，只是手掌伸出，瞬间一掌先天神雷向着玉独秀打来。

　　锦鳞遗传了祖龙的力量，能够御使先天之力，玉独秀毫不意外。

　　“唰！”玉独秀的身形终于被锦鳞逼退，站在了十几里之外，一双眼睛盯着锦鳞，他可不想试试先天神雷的味道，尤其是从锦鳞手中发出来的先天神雷。

　　“砰！”一声巨响，一个大坑被先天神雷劈出，群山化为齑粉。

　　玉独秀手掌在动，掐动法诀，锦鳞冷冷一笑：“在我面前还想控制魔神？”

　　一边说着，锦鳞周身混沌一分为二，向着玉独秀夹击而来。

　　“哟，群攻”看着锦鳞的神通，玉独秀笑了，嘴角微微翘起，然后一拍头颅：“气化三清。”

　　“铛”

　　南方一声响，却见一道人缓步走来，手中拿着青萍宝剑：“贫道玉清”

　　北方一声响，一道人手持三宝如意：“贫道玉清”

　　东方一声响，一道人手持金刚琢：“贫道太清”

　　来到场中之后，二话不说，联合玉独秀四人一起噼里啪啦的向着锦鳞攻击而去，锦鳞的分身瞬间化为齑粉，真身也是节节败退。

　　“天意如刀”玉独秀手中刀芒闪烁，向着锦鳞的混沌劈去：“我倒要看看，你是不是真的有那么厉害。”

　　“这是你逼我的”锦鳞在混沌中声音低沉，一股怪异的气机在混沌中弥漫，诸天万界的众位强者无法察觉，但玉独秀近在咫尺，刀芒插入了混沌之中，当然可以有所感应。

　　“这种力量”玉独秀手持三尺刀锋后退，一双眼睛骇然看着混沌：“锦鳞，这便是你隐藏的手段。”

　　玉独秀最厉害的手段有三，第一是混沌青莲，第二是天道法轮，第三便是天意如刀。

　　此时天意如刀被搓退，玉独秀一双眼睛惊疑的看着那团混沌：“禁忌之力，毁灭！”

　　“你知道就好，你也得到了祖龙的记忆，应该知道这股力量有多么强，要不是怕被大千意志反噬，岂能任由你等骑在本座头上撒野！”锦鳞冷冷一笑。

　　玉独秀终于知道锦鳞与敖乐为何一直修持混沌了，只有在混沌之中施展这招杀手锏，才不会被天罚盯上。

　　眼下自己天意如刀无用，天道法轮未必能建功，除非是动用混沌青莲，只是混沌青莲关乎重大，其中孕育着三千混沌，若是有所闪失，未免因小失大，得不偿失。

　　看着锦鳞，再看看昆仑山上的十二魔神，玉独秀陷入了两难境地。

　　毁灭之力，确实是出乎了玉独秀的预料。


第2249章 尘埃定

　　“呼”玉独秀长长的吸了一口气：“灭世之力，倒是了得。”

　　“鸿钧，你奈何不得我，眼下神道当兴，咱们何必在耗费内力，反而不如一致对外，先天神祇乃是天地抓牙，修士之大敌，你可要想清楚了，一旦先天神祇复出，咱们可都没好日子过”锦鳞得了便宜，又开始态度软化，苦口婆心的教导起来。

　　眼前局势令人有些骑虎难下，玉独秀暗骂道：“我早就应该想到才对，灭世之力！灭世之力！祖龙最大的手段就是毁灭之力！毁灭一切有形无形，有序无序众生！”

　　“轰！”以十二魔神的力量，昆仑山中的地脉挣脱了玉独秀的束缚，符文片片破碎。

　　看着眼前的锦鳞，玉独秀手指动了动，然后转过头看向十二魔神：“你们这些蠢货日子过得倒是舒服，居然还有胆子来找我麻烦。”

　　玉独秀收回三清，一双眼睛盯着众位魔神，面色阴沉下来。

　　“鸿钧，你别得意，咱们兄弟也不是泥捏的，大不了和你鱼死网破，你的算计不会得逞的，我们兄弟终究有朝一日可以破开你的算计”狼魔神愠怒道。

　　“希望吧！希望有那么一天，不然尔等都要化为本座傀儡”玉独秀看了锦鳞一眼：“破解了禁制又能如何？只要有我在一天，这昆仑山的地龙，你都别染指。”

　　“鸿钧，你非要和我做对不成？”锦鳞脸上得意的笑容瞬间消失，吞噬不了地龙，他就无法战胜敖乐，无法化为完整的祖龙。

　　“哼！”玉独秀冷冷一哼，精卫飞来落在了玉独秀肩头，玉独秀摸了摸精卫的脑袋：“走着瞧好了。”

　　说完玉独秀消失在场中，只留下面色阴沉的锦鳞以及摸不着头脑的十二魔神。

　　“锦鳞，你敢算计我魔神族，好大的胆子”锦鳞这边的事情没处理完，那边十二魔神又开始发怒了。

　　看着眼前的十二魔神，锦鳞心中一突，只见十二魔神瞬间一拥而上，根本就不给锦鳞开口的机会，直接挥舞着拳头打来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　几个呼吸后锦鳞便化为了沙包，被众位魔神在揍成了肉泥，昆仑山乃是天下地脉之祖，在这里魔神的加持最强，魔神是无敌的存在。

　　“嗖！”

　　锦鳞瞅了一个空子，瞬间化作流光向着混沌中钻去，混沌中才是祖龙的战场。

　　“追”

　　十二魔神破开世界屏障追了进去。

　　“锦鳞胆敢算计魔神族，必须要受到惩罚，不然日后岂不是任何一个人的都敢随便拿捏魔神族一下？”

　　“简直是找死，混沌中你们这些蛮子岂是我对手？”锦鳞回过头来冷冷一笑，一拳挥出瞬间将狼神打飞，与众位魔神争斗在一起，乱成一团，整个混沌沸腾，化为了一锅粥，法则之光不断纵横。

　　一炷香的时候过后，十二魔神缺胳膊断腿，鼻青脸肿的站在那里，脸上满是阴沉，此时锦鳞衣衫破烂，头发蓬松，也不好过。

　　“魔神大阵”狼神面色阴沉的吼了一声。

　　“祖龙真身”

　　锦鳞毫不示弱，混沌中一条巨龙与巨人打成一团，争斗在一起。

　　这回锦鳞可惨了，十二魔神与组成了大阵的十二魔神，绝对是两个概念。

　　锦鳞自从融合了玉独秀的脊椎，掌握了祖龙的一部分力量与记忆之后，虽然可以破开魔神的防御，但都只是皮外伤，而魔神不同，魔神大斧头抡起，斧头过处开天辟地，锦鳞只要被砍中一下，瞬间就被重创，本源受到磨灭。

　　看着魔神身上的大小伤口，金色血液喷溅，再看看自己周身鳞片脱落的八九不离十，整个人血肉淋漓，混沌色龙珠黯淡无光，被那斧头不知道砍掉了多少次。

　　“混账！”锦鳞怒骂了一声。

　　“你等胆敢磨灭本座本源，真是罪该万死！”对于无上强者来说，本源绝对是最珍贵的东西。

　　无上强者熔炼了青天血液，死一次便会被青天收走一些本源，双方在混沌中大战不知道多少次，魔神虽然凄惨，但并未死亡，相反，锦鳞不断被魔神给爆开，本源损失了不少。

　　“哼，大家争斗不死不休，无其不用，有什么大惊小怪的”巨人周身伤口缓缓愈合，再次向着锦鳞劈砍而去。

　　锦鳞此时遇到了克星，自家的毁灭之力尚未大成，面对着魔神大阵这玩意，起到的作用简直是微乎其微。

　　“活该！”昆仑山中玉独秀看着混沌中的争斗，颇为解恨。

　　“你们这些该死的蛮子，莫非是疯了不成”锦鳞怒吼了一声，但却不得不憋屈的抱头鼠窜。

　　“我魔神族是那么好算计的吗？你以为魔神族一个个都是白痴吗？明明是你算计我魔神族再先，居然还要我等施展手段助你对付鸿钧，这股窝囊气若是不出出去，本座心中岂能好受！”不理会锦鳞的咆哮，十二魔神一路上狂追猛砍。

　　“这些家伙还真有闲心啊，先天神祇都要复活了，大家不来镇压先天神祇，居然还有时间内斗”太易教祖无奈一叹：“竖子不足与之谋也！”

　　众位教祖闻言气氛沉默，你看我我看你，此时此刻，大千世界气氛为妙，大千世界内的各种气机在不断上升，先天神祇气机不断在大千世界中一闪即逝，时而有神祇逆反先天，但在神道法则的保护之下，众人根本就发现不了先天神祇的气机。

　　“先天神祇！先天神祇！”玉石老祖迈着脚步，来回踱步：“总感觉鸿钧这小子玩的有些不靠谱，老祖我总感觉有些不对劲，这小子究竟想要干什么。”

　　玉石老祖心中不安，玉独秀不知道其心中所想，此时玉独秀已经来到了昆仑山下的人族部落，手掌拖着精卫鸟：“填海之事作罢，本座答应你的事自然是做到，我这里有长生不死神药两颗，吃下去后便可长生不死，你父亲乃是月宫中翌的一缕精气，你若是想要找他，尽管就去吧。”

　　玉独秀摸了摸精卫的脑袋，天数转动，精卫瞬间化为了一枚萝莉少女手中捧着两粒丹药，呆愣愣的站在那里，一双眼睛看着玉独秀，不知道在想些什么。

　　“去吧！去吧！昆仑山已经不在太平，早点离开这里去找你父亲”玉独秀抚摸着精卫的脑袋。

　　“可是……仙长要去哪里？”精卫看着玉独秀。

　　“我自然是要去我该去的地方，做该做的事情！”玉独秀摸着女娃的脑袋：“记住了，本座乃是玉京山的鸿钧，你若是有时间，尽管去我玉京山中玩耍。”

　　“去吧！”玉独秀点点头。

　　女娃看了玉独秀一眼，然后恋恋不舍的转身离去：“等我找到父亲，我就去玉京山中找你，我要拜你为师。”

　　“你若是有机缘，自然可以拜我为师”玉独秀注视着女娃消失在山林中，站在那里许久不语。

　　良久之后，玉独秀收回目光：“毁灭之力！这回有得玩了，似乎有麻烦了！当年祖龙造化毁灭合一，与天地意志争锋，差点便被其翻盘，但大千世界也遭受重创，可见其威能，也不知道我这天意如刀大成，能不能克制祖龙。”

　　玉独秀发现自己手段很多，但真正可以拿出来克敌的却很少，全部都是当做底牌来用的。

　　比如说玉独秀的三世身，这便是玉独秀的最大底牌。

　　“三世身合一，不知道能不能葬送了祖龙”玉独秀默然，过了一会才迈步向着极北之地走去：“船到桥头自然直。”


第2250章 神道出世，不与仙同

　　极北之地。

　　打量着这片冰雪国度，玉独秀也不由得感叹一声造化玄妙，在死寂之中孕育出另类生机，这便是世界的伟大之处，非人类所能代替。

　　“你怎么有空来了，昆仑山的动静闹得可不小”寒缡出现在玉独秀身边。

　　“你就别嘲讽我了，都是瞎闹”玉独秀苦笑：“还不是被锦鳞给翻了盘。”

　　“我现在倒是来了兴趣，以你的手段，怎么会叫锦鳞那条死泥鳅翻盘”寒缡乌溜溜的眼睛看着玉独秀，露出了好奇之色。

　　玉独秀看着寒缡，苦笑着道：“你以后与锦鳞交手，最好警惕一些，不要以为绝对零度便天下无敌，锦鳞掌握了毁灭之力。”

　　“毁灭之力！”寒缡面色愕然，随即神情凝重：“怪不得，毁灭之力可是了不得。”

　　“岂止啊”玉独秀摇摇头，眼中露出了一丝丝玉色光华：“至少天下就没有不被毁灭之力克制之物。”

　　寒缡闻言不语，玉独秀在冰原之中走动，来到了冰怪的老巢，一双眼睛看着眼前的寒冰胚胎，上面先天气机流转，先天神祇的神格正在孕育。

　　“先天神祇，确实是夺天地造化，为天地宠儿”寒缡在玉独秀身边感叹一句。

　　“冰怪化为先天神祇，日后对你来说也是一大助力，这极北冰原便可无忧”玉独秀眼中玉色圆盘流转，分析着冰怪逆反先天的过程。

　　“呵呵”寒缡笑了笑：“我就怕你玩大发了，到时候先天神祇反噬，可就好笑了，将本宫也给拖累进去。”

　　玉独秀转过头看着寒缡，然后道：“你还是不了解先天神祇，诸天万界就没有比我更了解先天神祇的了。”

　　先天神祇复活是玉独秀的目的吗？

　　天之数有五，青天已经出现，苍天隐遁混沌，游走大千世界内外，黄天隐匿在洞天次元之中，尚且有其余两天尚未诞生。

　　若是能集合五天之力，玉独秀大可与诸天万界强者放手一搏，有五天自己已经立于不败之地。

　　第四天，乃是以仙道之血浇灌汇聚而成的赤天。

　　正说着，忽然间天地大放神光，九天十地皆被神道光辉笼罩，数不清的璀璨神道光华，赞美诗歌自四面八方响起，一篇篇赞美的诗歌传遍了大千世界，混度内外，大千世界内的众位无上强者骇然失色。

　　“这么多先天神祇？”众位教祖看着那一道道冲天而起的极光，霎时间变了颜色，神道光辉笼罩之处，皆为诸神的荣耀，诸神的领域。

　　“这么多先天神祇，怎么镇压！”众位教祖此时看着那无数的先天神光冲天而起，一时间不知所措。

　　“在这一瞬间，我似乎又回到了诸神的时代，牧养众生，万物皆为走狗”玉石老祖看着天空中道道神光，铺天盖地弥漫开来，有些不知所措，似乎无所适从：“或许鸿钧错了，这么多先天神祇，他根本就掌控不了。”

　　众位教祖看着那神光之中的先天神祇，在那神光一张张熟悉的面孔正在面无表情的注视着自己。

　　这些以前八大宗门的天骄，此时与众位教祖划开了界限。

　　混沌中，正在打斗的众位魔神与锦鳞停住了动作，看着铺天盖地的神光，锦鳞眉头皱起：“糟了，本来以为先天神祇会一个个诞生，谁能想到一诞生便是一群，如今大千世界牵一发而动全身，这回可麻烦了。”

　　十二魔神此时也慌了，顾不得和锦鳞纠缠，瞬间化为流光远去。

　　“在这一瞬间，我似乎回到了诸神时代，成为了在夹缝中求生，瑟瑟发抖的蝼蚁”寒缡叹了一口气。

　　“蝼蚁！你可不是蝼蚁，就算是诸神复活，也不过是无上强者战力，而你已经超脱！”玉独秀道。

　　“或许吧！诸神之乱，将要再一次上演！”寒缡眼中透漏着点点化不开的悲哀。

　　正说着，一边的冰怪体内散发着道道先天气机，接着无量之光自极北之地冲天而起，神光璀璨，异象无数，无数道华丽赞美的诗歌在此时凭空唱响。

　　“赞美我的，将会获得永生”冰怪的声音传遍极北。

　　“主上”

　　胎盘破开，冰怪走了出来，此时冰怪头上顶着一层蓝色的火焰，看到玉独秀之后顿时一惊，恭敬一礼。

　　虽然已经成为先天神祇，但不知道为何，面对着玉独秀之时，似乎有一种发自本能的惧怕，似乎眼前之人就是洪荒巨兽，而自己就是一个凡人，只要对方愿意，便可一口将自己给吞下去。

　　“嗯。”玉独秀不紧不慢，不咸不淡的哼了一声：“日后这极北冰原就交给你了，辅助寒缡守护好极北冰原，便是你的职责。”

　　“是”冰怪恭敬的应了一声，然后站在一边，默不作声。

　　“想不到，你还真有一手，冰怪已经成神，你须给人家一个面子”寒缡看着玉独秀，再看看仿佛是受伤小兽一般，躲在角落里的冰怪，露出不忍之色，好歹也是与无上强者平级的先天神祇，居然被你欺负成这个样子。

　　玉独秀看着寒缡，露出了笑容：“看看这是什么？”

　　“这是？”寒缡瞳孔猛地长大，露出不可思议之色：“神道本源，众位神祇的本源。”

　　玉独秀看着手中的神祇本源，有的散发出先天气机，有的依旧在沉睡孕育，还有的干脆是后天神祇，没有任何变化。

　　“众神的本源在我手中，就不怕他们翻天”玉独秀笑了笑，迈步走入了寒缡洞天之中：“现在才是最好玩的时候，等着看好戏吧。”

　　众位教祖看着那一双双陌生的眼睛，心中冰寒彻底，即便是早有预料，但此时依旧是难以置信的看着那一张张熟悉的面孔。

　　“曹操，你是我太斗道弟子，如今既然已经成神，理应大肆庆贺，还不速速归来……”太斗教祖看着神光中的一位弟子。

　　“教祖，不用假惺惺的作伪了，咱们都不是小孩子，怎么回事大家都心里清楚”那曹操在神光中轻蔑的看了太斗教祖一眼：“神道自立，不与仙同，日后教祖切莫提起这茬。”

　　“你这忘恩负义之辈，忘记我太斗道是如何培养你的了吗？你为何背叛仙道！背叛太斗道！”太斗教祖被这弟子的话给气得半死。

　　“我要长生，仙道给不了我长生，那我就只能投靠神道了”曹操天经地义道。

　　“你已经将仙机，将成仙的机会给了天星，难道还不准我等自己寻找出路？”曹操冷冷一笑。

　　看着神光中屹立的众位神祇，众位教祖心痛欲裂：“你等……你等也是这般想的吗？”

　　“仙道与神道本来就是不同，教祖如今叫我等回归，未免有些强人所难啊，当年你等仙道弟子瞧不起我神道修士，却不知道天机反复，终于被我等找到了崛起之机，当年之耻辱，一定加倍奉还”神光之中恨意滔天，当年被赦封神位之后，这弟子被宗门同党百般嗤笑羞辱，却不知风水轮流转，世事变迁莫过于如此。

　　“别说了！”太易教祖止住了众位教祖的话，看了一眼下方的神祇，看着仙道衰落，不断被神祇压制，声音凝重道：“神道得了天地大势，咱们莫要与其硬碰，仙道的气运流转入神道，此时神道正是节节拔高之时，咱们去碰了只能是自讨苦吃，如今要做的是如何保持我等仙道气机不会衰落，不被神道夺取。”

　　“单凭我等，未必能镇压的了仙道气运”太斗教祖道。


第2251章 道消魔涨，魔教当立

　　看着众位先天神祇没有动作，众位教祖心神稍安，转瞬间便起了算计。

　　“我等想要镇压气运，若是在寻常时候，倒也不是不可以，只是眼下却不行！”太平教祖抚摸着皇图：“眼下神道压制仙道，仙道反抗，气数动荡，我等根本就镇压不得。”

　　一边的元始天尊嘴角露出莫名一笑，一双眼睛看着无量天尊：“尔号无量，我为原始，如今大计成矣。”

　　看着无量天尊与元始天尊，太易教祖目光一动：“莫非二位道友有办法镇压气数。”

　　“众位道友请看，我道家不但能镇压气数，反而能夺取神道气数为己用”元始天尊站起身，一步迈出来到了无量虚空，嘴角轻轻翘起，每一步迈出，但见虚空中狼哭鬼嚎，鬼神惊啼，不由得怅然泪下，似乎感觉到了世界末日一般。

　　“仙有仙道，道有大道，今我立无上魔教，与道家势不两立，自此之后，道长魔消，魔消道涨，我为魔道之主原始天魔王”

　　原始天王声音传遍大千世界，天魔界开，无数的天魔铺天盖地飞出，正大光明的暴漏在大千世界无数强者眼中。

　　“凡诸天有情众生，皆有魔念，众修士神祇，皆有魔障道业，我魔道为众生之劫数，中者必然缟素”原始天魔王的声音传遍大千世界。

　　“咔嚓”

　　一声惊雷，随着原始天魔王脱离道家，道家气数瞬间衰退，不过未曾流向其余种族，而是向着魔族留去，同一时间无数天魔入侵诸天百族，包括先天神祇，诸天百族与先天神祇的气数滚滚向着魔道卷来，只见魔道气运高涨，不过是几个呼吸间已经超越道家。

　　“原来是你在暗算本座”锦鳞看着铺天盖地的天魔，顿时恼怒的吼了一声：“原始天魔王，本君和你没完。”

　　“唰！”

　　不等锦鳞攻来，原始天魔王已经消失不见，散入众生心头。

　　众位先天神祇面色一变，众位教祖却是眼睛亮了：“魔消道涨，道长魔消，魔道本为一家，阴阳平衡，气运紧守，妙！妙！妙！”

　　“我等如何立教？”太易教祖将目光看向了张角与王撰，眼下众位强者中只有二人未曾立教。

　　“怕是成不了，魔与道刚好平衡，我九宗若是先立魔教，到也能成，魔为众生之敌，只要众生存在，便有魔道存在，想要立这般大教，实在是苦难至极”思考了一会，太斗教祖打断了众人的话。

　　听着太斗教祖的话，众人你看我我看你，只能干瞪眼，实在是想不出立什么教能够叫九宗与之互补，最适合仙道的魔教已经被抢了，众位教祖只能瞪眼看着。

　　“不如叫我九宗也暂时并入道家，保存气运吧！若不然按照眼下气运流逝的速度，诸天虽大，但却没有我九宗生机”太素教祖不由自主的道了一句。

　　“这……”众位教祖面色迟疑。

　　一边的龟丞相道：“倒也不未尝不可，这气运白白便宜了神道，反而不如壮大我道家，等到神道灭亡，众位道友不如带着气运在自立出去就是了！”

　　不得不说，阿弥陀的话很有蛊惑性，众位教祖闻言怦然心动，眼下实在是找不出什么好办法，龟丞相说的办法就是最好的办法。

　　正说着，忽然一团混沌横跨虚空，插入场中，锦鳞一双眼睛猩红的看着无量天尊：“无量，元始天尊何在！”

　　“元始天尊自立魔道，已经自我道家脱离，道友若是想寻找元始天尊，怎么来我这里问话？这叛徒，我还在找他呢！”无量天尊行了一记道礼。

　　“你莫非当本座是傻子不成？魔、道虽然势不两立，但却是一家，我不来找你找谁？”锦鳞怒视着无量天尊：“元始天尊暗算本座，此事没完，你必须将元始天尊找出来，给本君一个交代。”

　　“交代？龙君要什么交代？你未免太将自己当成一回事了！你当我道家是什么地方？本座是什么人，任凭你指夷使气？”无量天尊顿时面色阴沉下来，话语毫不客气。

　　锦鳞早就受够了无穷无尽天魔的困扰，此时得见源头，哪里肯善罢甘休，一双眼睛死死的盯着无量天尊：“你若是不给个交代，咱们今日的事情就没完。”

　　“不错，交出元始天尊，我等与其当面对质”敖乐漫步虚空，出现在场中，事关天魔，敖乐的利益，敖乐岂能不来。

　　“二位道友未免不曾将我九宗看在眼中，到我九宗的地盘上如此咄咄逼人，未免有些过分”太斗教祖面色阴沉，难得众位教祖没有给自己的队友捅刀子。

　　听着太斗教祖的话，锦鳞冷冷道：“这是我二人与原始天尊的私事，你们人族几个老家伙莫要多管闲事，今日之事若无交代，必然不死不休。这等因果，你们九个老家伙能承担起来吗？我龙族如今是光杆司令，承受得起任何损失，不知道你们可不可以！”

　　听着锦鳞毫不掩饰威胁的话语，众位教祖顿时知道事情的严重性，太斗教祖看向了无量天尊：“道友，不知这其中可有何误会？大家将误会说开，也就好了！”

　　“误会？天知道这厮发什么疯来找我麻烦！我看他就是故意的！”无量天尊冷笑。

　　“别说废话，我等只要元始天尊，找不到元始天尊，只能拿你们问罪了”敖乐一双眼睛死死的盯着无量天尊：“元始天尊在鸿钧的脊椎之中种下天魔，叫我等日夜承受天魔侵袭，这天魔虽然是蝼蚁一般的人物，随手可以将其碾死，但是却令人不胜其烦！今日元始天尊立下魔教，执掌天魔，若是说此事与道家没有瓜葛，谁信啊！”

　　听闻此言，众位教祖一个激灵，能将二位龙君弄的这般烦躁，看来此事不小。

　　无量天尊闻言眉头皱起，一双眼睛上下打量着二人：“鸿钧的脊椎我等从未碰过，如何算计？以鸿钧的手段，找到天魔界，在其中做了手脚，也不是难事！鸿钧手段大家有目共睹，没有什么不可能，你二人贪图人家宝物，自己中了算计，如今还来问我？简直是滑天下之大稽。”

　　听着无量天尊的嘲讽，锦鳞不耐烦道：“那你将原始天魔王叫出来，告诉我们天魔界在哪里便可！”

　　“真是自大狂，我等该你的还是欠你的”即便是老乌龟这般忍耐心，也忍不住想要出手揍人：“两个不知所谓的蠢货，真以为得到祖龙的记忆，便可以横推天下无敌了？”

　　说完之后，老乌龟直接出手，周身神光流转，拿起龟壳便向着锦鳞与敖乐拍了过去。

　　“砰！”

　　只是一击，二人便被老乌龟轰飞，打入了混沌深处。

　　敖乐稳住身形，看了锦鳞一眼：“这老东西太变态了，没想到我父王压制其百万载，反而成全了他。”

　　“灵宝再厉害，只要咱们动用毁灭之力，也可以战而胜之，只是你我如今神通不全，难以瞒得过大千世界意志，这才是令人头疼的事！天魔是你我的困扰，如今你我联手，或许可以完善混沌，击败这老王八。”

　　“那就联手”敖乐周身混沌流转，瞬间与锦鳞周身混沌融合，然后一股完满气机扩散而出，接着一个更大的混沌向着龟丞相卷了过来。

　　“小心”无量天尊喊了一声。

　　“放心好了”龟丞相冷冷一笑，王八壳子举起，二十四道神光璀璨排布，照耀无尽虚空星斗。


第2252章 九宗入道门

　　看着蓄势待发的老乌龟，只见锦鳞与敖乐混沌瞬间融合，一股大圆满的气机迸发而出，迅若闪电般自虚空中坠落，击打在了老乌龟的身上，然后将老乌龟给包裹进去。

　　“哈哈哈，教你们见识一下老祖的厉害”龟丞相舞着龟壳并不阻拦混沌吞噬，反而是气势汹汹的杀入了混沌之中，一时间混沌内火光四溅，许久之后只听得‘砰’的一声，老乌龟瞬间倒飞而出，扎入了远处的荒山之中。

　　“这……”场中众人你看我我看你，俱都是面面相觑，不曾想到敖乐与锦鳞如此逆天，竟然将老乌龟都给击飞了。

　　玉独秀无语，看着老乌龟龟壳上流转的毁灭之力，吧嗒吧嗒嘴：“还真是……”

　　说到这里，玉独秀已经找不到继续下去的词语了。

　　“混账，老龟不发威，你当我是病猫是不”龟丞相披头散发的站起身，手中点点神光绽放，只见那龟壳上点点灵光流转，本来光芒黯淡的二十四颗神珠此时再次亮了起来，不仅如此，那神珠的一侧居然又有十二道神光绽放出璀璨之色，大道天音流转。

　　看着老乌龟龟壳上的三十六颗神珠，场中众人倒吸一口凉气：“这老王八还真是……隐藏的够深啊，要不是锦鳞与敖乐两个后辈打了脸，日后谁遇见这厮，都要吃个大亏，二十四件先天灵宝已经是横推诸天，如今再加上十二件，怕是魔神大阵都要被其压制住。”

　　无量天尊静静的站在那里，对于老乌龟显露出底牌，并没有阻止，如今神道复苏，想要减少麻烦的最好办法就是秀肌肉，龟丞相的肌肉足够大、粗，只是一显露，便叫诸天鸦雀无声，正在叫嚣庆贺的众位先天神祇哑口无言，停住了动作。

　　“世间怎么会有如此变态，还要不要别人活了！”一位神祇看着老乌龟三十七件先天灵宝，而且还组成了先天大阵，声音里都有些哭嚎的味道了。

　　大家好不容易证就了先天神祇大道，你说容易嘛，好不容易农奴翻身把歌唱，这回倒好，居然来了一个更大的地主。

　　不单单是众位神祇傻眼了，就是下界的十二魔神此时也是目瞪口呆的看着虚空中大战，看着绽放无量神光的三十七件先天灵宝，有些无语。

　　“果真是变态年年有，今年特别多，不知道又会出什么幺蛾子，龟丞相这老东西太能隐忍，不知道和鸿钧这厮比起来，谁更强一些”鄂神擦了擦自家雪亮森然的牙齿。

　　“当然是龟丞相更厉害了，这可是足足三十七件先天灵宝，就算是普通手段，一把砸下去，也足以镇压任何强者，更何况是组成了先天大阵”牛魔神摸着下巴道。

　　“那倒也未必”狼神眼中闪过智慧的火光：“要我说，还是鸿钧更甚一筹。”

　　“你这话无凭无据”蜈蚣老祖看着狼神。

　　狼神笑了笑：“你们可别忘了，当年老乌龟成道之后，被玉独秀给抓到玉京山做奴仆，老乌龟有如此战力，都不敢找上门去复仇，虽然说有把柄被鸿钧捏住，但也足以见得鸿钧的力量，叫老乌龟心中没把握。”

　　听着狼神此言，众位魔神瞬间面色呆滞，果真如此，老乌龟有如此实力，却一直不敢去玉京山报复，找麻烦，这说明什么？

　　众人越想就越感觉心惊，如此说来岂不是说玉独秀实力还在老乌龟之上，简直是逆天到没边了，但却一直隐藏起来，不被众人知晓，这小子果真是玩阴谋的好手，有这等实力还能处处忍让，甘愿受气，这心机简直是爆表。

　　众人在这里议论纷纷，却不知道人族众位教祖心中也是翻江倒海，难以叙说其中的诸般滋味。

　　“哔了狗了”

　　众位教祖心中不好受，锦鳞与敖乐心中何曾好受？看着那神光闪烁的三十七件先天灵宝组成了大阵向着自己砸来，心中骂了一句，然后瞬间混沌分开，各自逃窜。

　　这等实力，根本就不是眼前敖乐、锦鳞能够抵挡的，或者说自家的混沌修炼不到家，根本就容纳不来老乌龟的力量，毁灭之力还不等使出来，自家遮掩毁灭之气的混沌就被老乌龟给爆开了。

　　看着气势汹汹的老乌龟，若是不想受虐的话，还是各自散去的好。

　　“呼”老乌龟站在那里，看着锦鳞与敖乐遁逃，眼中闪过一抹怒火：“混账，非要逼我发威是不是！”

　　见到锦鳞与敖乐退去，场中再次回复了沉寂，众位大能收回目光，下界的先天神祇神光在一瞬间都似乎黯淡了许多。

　　“真没想到，道友居然有如此实力”太易教祖看着老乌龟，许久才说了这么一句。

　　此时众位教祖心中是翻江倒海，此时强弱形势转变，众位教祖虽然人多，但道家三尊都是高端战力，面对着道家三尊之时，自家未必能占到什么便宜。

　　“早知道友如此实力，我等干嘛还如此紧张，神道虽然强横，但以道友的实力，足以压制神道的猖狂气机”太平教祖在袖子里抚摸着皇图。

　　“众位道友莫要谦虚，各位都有杀手锏，未必会弱了老龟，老龟孤身一个人，安敢违逆诸天大势？”老乌龟苦笑一声。

　　“百万载隐忍，东海龙君终究是压制不得道友这颗照亮山河的明珠”太斗教祖面色凝重道。

　　“道友说的哪里话，你这神通尚未大成，若是能凝练成完整的星图，调动星空意志，才是天下无敌吧！我如今道路已经走进头，而你却刚刚开始，潜力远在我之上，道友又何必客套谦虚”老乌龟看着太斗教祖，毫不客气的拆穿了太斗教祖的老底：“鸿钧曾说，道友若是神通大成，当为诸天万界第一人也。”

　　此言一出，众位教祖面色微变，太斗教祖连忙道：“不敢！不敢！前有鸿钧，后有龙君，我如何敢称之为诸天万界第一人。”

　　“众位道友，如今搅局之人已经不再，这合并道统之事，是否继续？”此时无量天尊很巧妙的岔开话题，场中众人的气氛微妙起来。

　　之前见到老乌龟如此战力，本来太斗教祖、太平教祖、太易教祖已经起了划分界限的心思，如今道家势大，若是融入进去，众位教祖必然受到肘制，然而听了老乌龟的那那番话，顿时刺激了太易教祖与太平教祖的神经。

　　诸天万界第一人？这还了得！

　　瞬间太易教祖就起了牵制的想法，叫道家三尊来牵制太斗教祖刚好。

　　太斗教祖的潜力，众位教祖隐约可知，此时听了龟丞相的话却是前所未有的明了。

　　“这合并之事，本座觉得之前决定有些仓促，还是稍微商议一番才好”太斗教祖道。

　　“哦。”无量天尊眉头皱起。

　　“不必商议，直接合并了吧，眼下是保全我九宗气数的唯一办法”太平教祖开口反驳了太斗教祖的话。

　　太斗教祖面色一僵，太易教祖也点点头：“不错，太平说的有道理，如今诸神已经出世，确实不宜再拖了，今日咱们就合并了吧，不知众位道友意下如何？”

　　太易教祖看向了众位教祖。

　　众位教祖当然是没有意见，人族的事情一直都是太易教祖、太平教祖与太斗教祖做主，其余的教祖不过是参考意见而已。

　　“那好，咱们这就起了盟约，开始合并，众位放心，你等虽然入了我道门，但是却各自有道统，咱们互不干涉”龟丞相笑呵呵道。


第2253章 玉石怒火，寒缡怅然

　　众位教祖与道家三尊盟约，只见铺天盖地的气数疯狂向着场中卷来，然后注入道家气运华盖之上，此时神道大兴，道家衰落，那无数的气运又源源不断的向着魔道流转而去，神道再也难以得到仙道的半点气数。

　　此时此刻，道家大兴，可以说道家就是仙道的代名词，九大宗门成为了道家门下的九道支脉，道家已经代表了仙道矣。

　　“苦苦谋划，算计一朝达成，诸天万界气数皆尽数归于我身，我才是诸天万界的主人”玉独秀背负双手，遥遥的看着正在盟约的道家与九宗，露出了怪异笑容：“你以为加入了道门，你等气数还属于你们吗？你以为这气数还可以拿回去吗？简直是太天真了！”

　　玉独秀露出不屑笑容，若是气数能够随随便便叫其拿回去，自家还建立魔道做什么？

　　魔与道相互消融、对立、转化，乃是一个整体，不可分割，你若是将其中一方任意拿下来，必然会导致阴阳平衡被打破，然后道门衰弱，魔门兴起，道门的气数被魔门吸住，流入道门。

　　也就是说，九宗这是羊入虎口了，即便是日后自立，这气数也带不走。

　　“也不枉我苦苦谋划这么多年，如今大计终于要成功了”玉独秀眼中带着一抹激动。

　　寒缡看着玉独秀，露出奇怪之色：“发生了什么事情，居然笑的这么开心。”

　　“吾道成矣，花开十一品在即”玉独秀看着寒缡，忍不住狂笑出声。

　　“什么花开十一品？”寒缡好奇道。

　　玉独秀笑了笑没有多说，只是手掌一动，环抱在前，结出一道奇怪的法印，闭目不语。

　　过了一会，玉独秀看着寒缡：“若是教祖与先天神祇发生大战，你会出手吗？”

　　寒缡摇摇头：“蛟龙族被冰封，本宫又不是傻子，何必搀和这等事情，我自己寻个地方安生也好，先天神祇也不会与我为难，先天神祇也不是傻子，专门喜欢找麻烦。”

　　“那就好！那就好！”玉独秀点点头。

　　“难道仙道与神道大战要开始了？”寒缡露出好奇之色。

　　“这几日之间”玉独秀背负双手，在冰原上走了一圈。

　　“我倒是有些分不清，你是那一阵营的”寒缡看着玉独秀。

　　“我？我当然是属于神祇阵营的”玉独秀看着寒缡：“教祖也好、魔神，龙君也罢，都与我解不开的死仇，而恰恰我与先天神祇关系倒是不错。”

　　“岂止是不错，我看冰怪很怕你”寒缡斜了玉独秀一眼：“你是不是有什么事在瞒着我？”

　　玉独秀笑了笑：“咱们可是真正的盟友，缔结同心，本源相容，生死与共，我就算是瞒着你，也不会害你！”

　　说到这里，玉独秀看向了太阴星：“只是不知道，太阴会如何选择，神道大兴太阴也该复活了！”

　　“我知道了，你所做的一切，都是为了太阴”玉石老祖自虚空中蹦出来。

　　“老祖怎么找得到我”玉独秀诧异的看着玉石老祖。

　　玉石老祖一双眼睛死死的盯着玉独秀，咬牙切齿道：“骗子！骗子！大骗子！神道复苏、逆反先天是你的算计，这一切都是你在背后推手，你说是为了制衡教祖，葬送无上，实际上你根本就是为了太阴！”

　　一边的寒缡闻言一愣，一双眼睛呆愣愣的看着玉独秀，然后木木的看着玉石老祖：“老祖你在说什么？我有些听不懂！”

　　“哼，你以为后天神祇为何会逆反先天？封神榜又恰好崩碎，这一切其实都是鸿钧在背后推手，你这般做根本就不是为了镇杀教祖，而是为了太阴仙子”玉石老祖怒视着玉独秀：“以前我以为你复兴神道，是为了大计，不曾想居然为了一个女人，是我看错你了。”

　　“老祖，鸿钧虽然有些本事，但如何推动神道复苏？以神道压仙道，这种事情除了天地意志，非人力所能做到吧，这其中莫非是有什么误会？”寒缡脑袋转动，第一个念头就是为玉独秀开脱。

　　“你别被他蒙蔽了，这小子手段多着呢，天道已经被其掌控在手中，这小子可以操控天道大势，已经天下无敌了”玉石老祖咬牙切齿道。

　　“他说的是真的？你真的只是为了太阴仙子？”寒缡一双眼睛犹若是水波，呆愣愣的看着玉独秀。

　　“是！”迎着寒缡的眸子，玉独秀点点头：“不错，我确实是为了太阴仙子，镇压众位无上强者，不过是我顺手而为之罢了。”

　　“好！好！好！”看着玉独秀，寒缡一双眼睛不挪动分毫。

　　“这回你看清这个混账真面目了吧！根本就成不了大气候，为了一个女人居然折腾出这么大的乱子！这要造下多大杀业啊”玉石老祖插着腰，一副我要向天下人拆穿你的样子。

　　寒缡看也不看玉石老祖，一双眼睛闪烁着异彩，水波流动，寒冰融化：“我果真是没有看错你，你是重情重义之辈！”

　　“不是，这剧情有些不对劲啊！不应该是这样，应该是你和我一起指责他，一起骂他不争气才对啊”听着寒缡的话，玉石老祖抓了抓脑袋：“这剧本有些不对劲，不是这么来的啊。”

　　男人的思维能和女人一样吗？

　　“不是……寒缡，你这样不对”玉石老祖跳着脚，指责着寒缡道。

　　“没有啊，我觉得很好啊，鸿钧这般重情重义之辈，前所未有，可惜乐儿没有那个福分”寒缡说到这里目光黯淡下来。

　　“我靠，老祖我真的服了你们了，你们的脑袋都坏掉了吗？分不清大局了吗？”玉石老祖气的跺脚，来到了玉独秀身边，瞬间窜到玉独秀背后，在玉独秀怀中一掏，一团彩光瞬间被拽走，然后玉石老祖驾驭着流光冲天而起。

　　“神道本源！”寒缡吼了一声，便要去追，却被玉独秀抓住了肩膀：“不用追了！”

　　“那可是神道本源，玉石老祖就是熊孩子，他拿到神道本源，定然会被其惹出大乱子”寒缡皱眉。

　　“来不及了！”玉独秀摇摇头：“这熊孩子！怪不得上古之时人人喊打，这混账已经做出了不可挽回之事，不差这点神道本源。”

　　玉独秀面色怅然：“不过无所谓，五方五天即将齐聚，正好会会这大千世界最强状态的群雄。”

　　“玉石做了什么？”寒缡一双眼睛担忧的看着玉独秀：“我去冰封他！”

　　“不用，后天神祇完满也好，我有的是办法去对付”玉独秀背负双手：“最后决战即将到来，本座去闭关修炼神通，神道大战结束之前，我必须修成天意如刀。”

　　说到这里，玉独秀看着寒缡：“你或许也在为我不值吧！为了一个女人居然惹下这般大的动乱。”

　　寒缡摇摇头：“我倒是不觉得，我觉得太阴运气真好，肯有个男人为他出生入死。”

　　玉独秀深深一叹：“唉！我去闭关。亿万载的等候太长，十万年都已经太久。”

　　说完后玉独秀直接回转玉京山，留下寒缡呆愣愣的站在原地，看着远方的虚空久久无语。

　　冰怪缓缓走过来一笑：“寒缡道君若是喜欢我家主上，可是还有机会！何必这般惆怅。”

　　“我怎么会喜欢鸿钧，我只是想到了当年的四海大战，若是东海龙君肯像是鸿钧这般，我便是死也知足了！可惜了……”寒缡摇摇头。

　　“道君也是感性之人啊”冰怪轻轻一叹：“我家主上天上地下少有，真是一个怪人。”


第2254章 玉石赠图

　　怪人，确实是怪人！

　　二十一世纪的作风，总是将玉独秀衬托的与这个世界格格不入，行事古怪，难以捉摸。

　　玉京山中，玉独秀端坐在高台上，手中拿出了几朵黑色的莲花：“灵玉可在？”

　　“弟子见过老师”灵玉在外面走进来，对着玉独秀恭敬一礼。

　　“去将这黑色莲花，拿给玉京山中的众人，每人一朵，炼入魂魄”玉独秀不紧不慢道。

　　看着手中散发着黝黑深邃之光的精致莲花，灵玉讪讪一笑：“老师，弟子也有吗？”

　　“你？你修炼了八九玄功，七十二条性命，倒是用不着！不过保险一些，你也熔炼了一朵吧”玉独秀道。

　　“老师，不知道这莲花有何功效？”灵玉一边熔炼着莲花，一边好奇的看着玉独秀。

　　玉独秀摸了摸手指：“我若是不死，你们就算是经历了再大的劫数，就算是死掉、魂飞魄散彻底湮灭，我也能将你等一一救活。”

　　“这……这可真的是好宝物”灵玉热切道。

　　“不过，熔炼了莲花，却要受我驱策，不得背叛，这也是坏处”玉独秀道。

　　“弟子受恩于老师，哪里有背叛的道理”灵玉熔炼了莲花嘿嘿一笑。

　　玉独秀点点头：“倒也聪明，灭世大劫即将开始，熔炼了这莲花，只要我还活着，你们就算是陨落于灭世之劫，我也会将你等复活。”

　　“灭世？”灵玉顿时一个激灵，骇然的看着玉独秀。

　　“不错，就是灭世大劫，而这黑莲就是灭世大劫中幸免于难的钥匙”玉独秀摆摆手：“退下吧。”

　　灵玉拿着一把黑色莲花向着别府走去，看着一群师姑在哪里弹琴论道，灵玉苦着脸道：“各位师姑、师娘，师傅有法旨交代。”

　　“什么事情？”忘尘停下了弹琴。

　　灵玉道：“师傅说灭世大劫即将到来，还请各位长辈熔炼了黑莲，免得再大劫之中陨落。”

　　“这黑莲我见过”忘尘站起身：“确实是师兄的宝物。”

　　“师姑，这事我敢骗你嘛”灵玉苦着脸道。

　　“不错，确实是冕下的宝物”白起自远处走来：“我熔炼过此宝，此物可以叫人重生，端的玄妙，确实是好宝物。”

　　“白起将军既然说了，那定然是没错”玉十娘笑了笑，众人纷纷上前拿起一颗黑莲，熔炼入魂魄之中。

　　一边的白起道：“灵玉，之前你说道主言灭世大劫即将到来，怎么回事？”

　　“我也不清楚，主上闭关了，之前只是随口提了一句”灵玉摇摇头。

　　“难道神道与仙道的争斗，会毁灭世界不成？”白起沉思。

　　一边的玉十娘与众女倒是不以为意，玉十娘道：“天塌下来，我哥哥也能顶住，各位姐姐着什么急啊。”

　　“就是就是，就算是灭世，也有师兄在，咱们必然无恙”忘尘道。

　　“就是！咱们继续玩”

　　一众少女莺莺燕燕，继续弹琴说唱，看的白起是面皮抽搐，有个靠山就是好啊，君不见灵玉都是面无表情，似乎对于所谓的灭世大劫毫无反应。

　　“主上！救我！”玉独秀身前虚空扭曲，传来死亡之神的哀嚎。

　　“唰！”玉独秀手掌一伸，死亡之神的一滴血液被其拿在手中：“尘归尘！土归土！日后自然有你复活之机，莫要着急！”

　　“多谢主上”死亡之神闻言道了一声，身前虚空瞬间恢复平静。

　　玉独秀坐在那里，许久不语，过了一会才道：“玉石这老东西果真是一根搅屎棍，六道轮回阵图居然送到了鬼主的手中，这老东西似乎察觉到了我的目的！”

　　玉独秀闭目坐在那里：“最后灭世之时，在与你等算总账，会会这天下群雄，而如今我唯一的目的就是天意如刀大圆满。”

　　阴司。

　　鬼主正在镇压着死亡之神，看着忽然钻出来的玉石老祖，顿时骇然失色：“你这老不死的怎么来了？”

　　“老祖我来看看你，给你送一件礼物”玉石老祖手掌一抖，六道轮回阵图瞬间飞出，落在了鬼主的手中。

　　“这是？真的？怎么可能！你怎么会好心将六道轮回阵图送给我”鬼主看着手中的图纸，满面骇然，为了这张图纸，他费劲了心思，可惜此物在鸿钧手中，任凭他如何算计，也摸不到半根毛。

　　“你这老东西什么时候会这么好心了！”鬼主拿着六道轮回阵图，反而心中没底了，迟迟不敢熔炼，一双眼睛将信将疑的看着手中的阵图：“是不是假的？还是你这老东西暗中施加了什么手段害我？”

　　“唉，老祖我是那种人吗？”玉石老祖蔫头耷拉脑的无奈一叹。

　　“是”鬼主很不客气的打脸道。

　　“你若是不想要，尽管还给我就是了”玉石老祖恼怒道。

　　“老祖莫要着急，我只是好奇老祖怎么会这般好心”鬼主嘿嘿一笑。

　　“唉，此事一言难尽啊，你尽快突破啊”玉石老祖蔫头耷拉脑的转身就走。

　　“老祖将阵图给我，如何与鸿钧交代？”看着玉石老祖的背影，鬼主不由自主的喊了一句。

　　“我自然有办法交代！管那么多做什么！”玉石老祖走出阴司，一双眼睛扫视大千世界，看着道道冲天而起的神光，再看看气机动荡的众位无上强者，有些头疼的挠了挠脑袋，一双眼睛看向极北：“我去找鸿钧理论！”

　　“老祖来晚了，道主已经走了”冰怪怪异的看着玉石老祖。

　　“走了！这混账去哪了？”玉石老祖听闻玉独秀走了，反而心中一慌。

　　冰怪摇摇头，玉石老祖无奈的抱着脑袋：“唉！头疼！鸿钧这厮真是混账！”

　　玉石老祖的纠结，玉独秀自然看不到，此时玉独秀已经完全沉浸在大道之中，不可自拔。

　　最近玉独秀一直忙与世俗之事，已经很久没有修炼过了。

　　阴司之中，看着手中的六道轮回阵图，鬼主虽然心有顾忌，但却不得不熔炼了这六道轮回阵图，就算是有陷阱，也要咬着牙硬着头皮往前闯。

　　“死亡之神，你的死期到了”鬼主熔炼着六道轮回阵图，俯视着六道轮回深处的死亡之神。

　　“是吗？我的死期到了，你们的死期也到了！我有道主加持，道主不死，我便不会消亡”死亡之神面不改色的看着周身被缓缓熔炼，一双眼睛平静的叫鬼主发毛。

　　“死到临头，还有何话说？”鬼主看着死亡之神。

　　“要不了多久，咱们就会再次见面”死亡之神面色平静。

　　“真是混账，不知道为何，总是感觉心中发毛”此时熔炼着死亡之神，鬼主反而觉得心中不安起来：“熔炼了死亡之神，我要亲自去找玉石那老家伙问个明白。”

　　此时此刻，众位道家高手汇聚一堂，你看我我看你，太易教祖道：“神祇只会越来越多，我等越来越被动。”

　　“不错，随着时间的推移，诸天万界的神祇越来越多，咱们就会逐渐处于劣势”太斗教祖道：“咱们何不趁着眼下我后天生灵还占据着优势的情况下，突击各路神祇，将其镇压斩杀！”

　　“此事单凭我道家难以达成，还需要魔神族与龙族佐助才可，或许有五成的希望，先天神祇太难对付了”太平教祖不断轻轻用皇图拍打着手掌。

　　“就算是在难对付，咱们也要硬着头皮上，现在没得选择”太斗教祖深吸一口气：“此事老祖最有经验，不知老祖可否能助我等一臂之力。”

　　“玉石与鸿钧穿一条裤子，怎么会相助咱们”


第2255章 混沌轮回

　　“轰！”

　　一声震动，一股玄妙的气机在阴司之中扩散开来，转瞬间弥漫大千世界的每一个角落。

　　“这是？”众位无上强者齐齐向着下界看去，只见阴司中一股强悍的波动冲天而起，一阵狂笑之声传遍大千世界：“哈哈哈，哈哈哈。”

　　“鬼主如此狂笑，莫非是熔炼了死亡之神？”太易教祖眉头皱起。

　　“混沌轮回吗？”玉独秀一双眼睛似乎能看破虚空，然后露出冷笑：“单凭众位教祖，如何能屠杀得了神祇，我如何积蓄足够的血肉汇聚赤天。”

　　“恭喜父神，父神莫非是熔炼了死亡之神？”鬼刹感应到阴司深处的变动，顿时一惊，连忙站起身赶了过来，一双眼睛迫切的看着鬼主闭关之处。

　　“不错！为父如今轮回圆满，已经练成了混沌轮回，当为大千世界第一人，出关之后当攻入阳世，横扫大千”鬼主大笑。

　　若是叫玉石老祖知道鬼主打的是这个主意，不知道玉石老祖会不会吐血三升，后悔的给自己一个嘴巴子。

　　大千世界已经够乱的了，若是在加上阴司捣乱，必然要乱成一锅粥啊。

　　“你在此稍候，为父去找玉石这老家伙问个清楚明白，有些事不弄清楚，我就难以安心”鬼主说完之后消失在阴司中。

　　阳世中，玉石老祖呆愣愣的站在极北之地，似乎有些不知所措。

　　“老祖”鬼主缓步从虚空走出来。

　　“你熔炼了六道轮回，化为混沌轮回了？”看着鬼主，玉石老祖精神一振。

　　“托老祖的福，如今算是功成圆满，只是不晓得为何老祖会将那六道轮回阵图给我，难道鸿钧的修为已经自忖可以压制住突破混沌轮回的我了？”鬼主不动声色道。

　　“唉！一言难尽啊，你看到那无数的神祇气机了吗？”玉石老祖道。

　　“看到了，不过是一些新诞生的先天神祇罢了，本座如今练成混沌轮回，随手可以镇杀！”鬼主嘚嘚瑟瑟，满不在乎道，先天神祇出世的动静他也注意到了，刚刚诞生的先天神祇能翻出多大浪花？

　　“我若是说，那逆转先天的神祇，都是大成的先天神祇呢？”玉石老祖苦笑道。

　　“这不可能，哪有一诞生便大成的先天神祇”鬼主矢口否认，但看着玉石老祖苦涩的面孔，顿时一惊：“老祖，你可别吓我，这不会是真的吧。”

　　“不然你以为我会将六道轮回阵图给你吗？”玉石老祖看着鬼主：“哪里有那么好的事情，叫你出来是帮忙做事的，鸿钧这回玩大发了，为了一个女人居然复兴神道系统，真不知道这厮还会做出什么不可理喻的事情，与这小子比起来，老祖我那里是疯子，我就是一个乖乖宝。”

　　“大成的先天神祇？”鬼主脸上的得意笑容消失了，过了一会才爆粗口：“他娘的，你怎么搞的，怎么会叫神道大兴！是不是脑袋被驴踢了！这么多大成先天神祇，怎么镇压？别做梦了。”

　　“我也是失算了，还以为诞生的是初生先天神祇，谁知道这诞生的先天神祇居然直接大成了”玉石老祖苦笑，心中暗骂玉独秀不靠谱，为了一个女人将仙道的江山、大千世界无数众生置于水深火热之中，他玉石虽然混账，但却也做不出这种事情，简直是丧心病狂嘛。

　　所以玉石老祖将玉独秀的神道本源抢了过来，生怕这厮又做出什么不可理喻的事情。

　　“可是如今先天神祇已经大成，这本源对其牵制未必会有效果”玉石老祖苦恼的抓了抓脑袋，鬼主也是蹲下身子，抓着脑袋，二人难得没有一见面就打架。

　　“老祖刚刚说是鸿钧惹的祸？怎么回事？”鬼主看着玉石老祖。

　　“和你说不明白”玉石老祖闷闷一哼：“鸿钧是没见过先天神祇的残酷，所以年少无知，才惹出这么大乱子。”

　　鬼主闻言沉默，过了一会才道：“怎么办？这么多大成先天神祇，我就算是六道轮回大成，也不够填的啊。”

　　正说着，一道符诏飞来，落入玉石老祖怀中。

　　一边的鬼主抚摸着额头：“本来还想着一统大千世界来着，没想到这么大麻烦在等着我，实在不行咱们就赶紧跑吧。”

　　“跑？往哪里跑！”玉石老祖翻了翻白眼：“众位教祖请我前去上界商议先天神祇之事，你与我同去。”

　　说完之后，二人齐齐向着混沌赶去。

　　不单单是玉石老祖与鬼主，此时四海刚刚被赶跑的两位龙君，地下的十二位魔神也接到邀请，暗中汇聚于混沌外。

　　混沌，是先天神祇的禁区。

　　离开大千世界法则的加持，对于众位无上强者来说，区区先天神祇和弱鸡没什么两样。

　　但是在大千世界内，这事情可就麻烦了。

　　此时众位无上强者齐聚一堂，大家都意识到了事情的严重性。

　　难得，这次众人一见面，没有往日的火药味。

　　“大家既然都来了，那我便说说”太易教祖把玩着手中的龟壳：“如今形势严峻，不容再拖延，先天神祇的危害大家想必清楚的很，不用我过多赘述，如今大家当一起出手，趁着先天神祇刚刚诞生，没有成长起来之前，将其全部灭杀。诛杀先天神祇有大因果，大罪孽，大家要一起动手，一起承担，不知众位道友可有意见？”

　　太易教祖的目光下意识看了看鬼主，眼皮子跳了跳，鬼主如今境界太易教祖是彻底看不清了。

　　“太易，你小子想多了！”玉石老祖阴沉着小脸道：“那些神祇可不单单是新诞生的神祇，而是大成的先天神祇！”

　　“什么？”此言一出，众人顿时变了颜色，之前眼中的一抹轻松霎时间消散的一干二净，取而代之的是无尽凝重。

　　“此言当真？老祖可莫要开玩笑，新诞生的神祇怎么会是大成的先天神祇”狼神惊呼出声。

　　“你认为老祖我会无聊到这种程度吗？”玉石老祖阴沉着脸。

　　“这……”场中气氛一片沉寂，敖乐一双眼睛看着玉石老祖：“不知该如何是好？”

　　“杀！”玉石老祖咬牙切齿道：“大成先天神祇又能如何？神祇可以长生，但却不能不死，先天神祇生命顽强，咱们可以将其炼化。”

　　玉石老祖眼中杀机流转：“眼下先天神祇虽然大成，但数量还在可以镇杀的范围内，咱们可都是几百万年的无上强者，甚至于超脱强者，镇压这些神祇并不困难，若是在拖延下去，只怕我仙道只能撤离大千，龟缩混沌了。”

　　“此次大家务必同心协力，稍有差错咱们的下场不用多说”太斗教祖道。

　　“鸿钧呢？怎么不见玉京山的人出现？这等大事，玉京山岂能不插手？”鄂神突然道。

　　众人你看我我看你，俱都是感觉到一阵奇怪，如今仙道都要灭亡了，你怎么还和没事的人一样？

　　“唉……”玉石老祖叹了一口气，没有说话。

　　“我去找他”狐神迈步走向玉京山。

　　“寒缡呢？怎么不见寒缡出场”锦鳞不动声色道。

　　“寒缡隐居极北，孤身一人，住在混沌内和大千世界没有什么区别，她自然是不肯趟这遭浑水的”太易教祖无奈道：“人心不齐，岂能有不败的道理。”

　　“鸿钧！”狐神来到玉京山喊了一声。

　　“见过狐神”白起挡在了狐神面前。

　　“鸿钧呢？我要见鸿钧！”狐神道。

　　“冕下闭关修炼神通，不能见客，还请狐神谅解”白起不动声色道。


第2256章 仙神大战

　　“闭关修炼？这都什么时候了，他还有心思修炼！”狐神一双眼睛看向了世界之内玉京山道观，绕开了白起：“我去找他。”

　　“娘娘且住”白起长剑一横，瞬间挡住了狐神。

　　“你知道本座是谁，也敢拦我！就算是鸿钧在此，也绝不敢拦我。”

　　狐神话语中有怒火开始翻滚。

　　“娘娘莫要叫本座为难，道主言闭关，便是绝不见外客，娘娘与道主关系匪浅，此事诸天人所共知，白起那有不知之理，只是……实不相瞒，你等的情况我家主上已经尽数知晓，只是懒得出手罢了！娘娘进去玉京山，也见不到我家主上，难免失望而归”白起收回了长剑：“若是不信，娘娘尽管进去好了。”

　　狐神闻言止步，反而不再前往，一双眼睛滴溜溜的转动起来，盯着白起上下看个不停，惹得白起顿时毛骨悚然：“娘娘可是有什么事情吗？”

　　“白起，你也是我大千世界众生的一员，镇杀神祇也有你的职责，你为何不去？”狐神一双眼睛瞪着白起。

　　白起摇摇头：“道主助我成道之恩大于天，我的职责是替道主守护玉京山，玉京山乃是清净之所，万劫不染之地，就算是神祇祸乱诸天，也绝对闹不到玉京山中，我又何必去趟那遭浑水。”

　　听着白起的话，狐神许久无语，然后转身便走：“果真和鸿钧是一个德行。”

　　“鸿钧与玉京山不肯出手相助，那我等只能自己动手了，趁着神祇尚未占据优势，咱们以雷霆手段将其斩尽杀绝，不然神道再有更多神祇复苏，死的只能是咱们”太易教祖自玉京山收回目光，轻轻一叹：“鸿钧是真的不与咱们一条心了，大家也别勉强。”

　　“废话那么多，咱们直接动手就是了”鄂神咆哮一声，向着莽荒大地冲了过去。

　　“轰！”

　　大地震动，无上强者突然出手，瞬间打乱了莽荒大地的平静，只见众位莽荒神祇纷纷冲天而起，向着无上强者迎了过去。

　　无上强者战力高绝，但众位先天神祇绝对不是好惹的，一座座山川崩碎，江河改道，众位神祇周身神光笼罩，在神道光辉的照射下，调动着天地法则，向着众位无上强者迎了过去。

　　“嘎嘎嘎，太平咱们可是又见面了”一道黑袍人影拦住了太平教祖的去路。

　　“鬼符！”看着眼前之人，太平教祖霎时间变了颜色，一双眼睛带着震惊之色，随即道：“我早就应该预料到，你肯定不会错过这等机会。”

　　“是呀，这一天太久，我足足等了百万年”鬼符不紧不慢道，此时鬼符周身神道光辉照耀周边天地，无数符文似乎是游蛇一般，在大地上慢慢游走。

　　看着鬼符周身的神光，太平教祖嗤笑一声：“你自绝仙道，简直是自寻死路，我已经超脱，你不证就仙道反而去走神道，这回你可难得糊涂。”

　　“我糊涂？上次大争之世，输你一筹，本座岂能拾人牙慧，你走过的道，本座如何去走？岂不是永远都无法超越你”说到这里，鬼符冷冷一笑：“如今神道复苏，我以神道法则宰了你，然后我脱离神道，在重走仙道。”

　　“想要杀我？可不是那么容易”太平教祖摇摇头：“怎么就你一个人，桑奎呢？还有三阳呢？那些老不死的呢？”太平教祖开始套话，试探着想要问出其余众位大道之争失败者的下落。

　　“都已经转入神道，要不了多久，你就会见到他们”鬼符说完之后，手中一道符诏向着太平教祖镇压而去：“来吧，百万年之后你我再见高下，再分生死。”

　　鬼符与太平再次争斗在一起，太平教祖面色淡然：“百万年前我可以击败你，如今百万年后我已超脱，你更加不是我对手。”

　　“轰！”

　　铺天盖地的符文将二人淹没，外界众位强者与神祇厮杀到一起，此时此刻兵锋相见，百万年的恩怨再次开始延续。

　　太乙教祖看着对面的神祇，面色复杂：“真没想到，我门下弟子居然也有和我刀兵相见的一日。”

　　“没得选择，我不想与祖师争锋，只怕是祖师以及众位教祖也绝对不肯放过我”这太乙道弟子面色复杂，神光绽放，显然是已经化为了大成的先天神祇。

　　听着太乙道弟子的话，太乙教祖沉默了一会才道：“道统之争，由不得手下留情，你如今得长生之机，也算是有本事！”

　　“教祖着相了，道无贵贱，只为长生！真不知道为何仙道与神道水火不容，我神道也是大千世界的大道一种，仅此而已”太乙道的神祇苦笑。

　　“错了”太乙教祖摇摇头：“仙道就是仙道，神道就是神道，仙道高于神道，神道遵从仙道，这才是正统。”

　　“还不是你等想要凌驾我等一头”太乙道弟子整理情绪：“教祖还请动手吧，请恕弟子无礼了。”

　　说完之后，太乙道弟子出手毫不留情面，若是说这太乙道弟子对太乙教祖有什么感情，简直是开玩笑。

　　若是太乙道弟子与太乙教祖有感情，岂能走神道，连准仙都不曾证就？又岂会上封神榜？

　　此时此刻，同门相争，教祖与弟子厮杀，场面惨烈壮观。

　　更有一些上古老不死的同辈相残，暗中浑水摸鱼，上古之时能够与教祖争锋的大道之争强者，此时纷纷化作先天神祇复出。

　　教祖之强敌，必然强的不可思议！也是上古之时的天骄。

　　虚空中三个太阳纵横，与众位魔神纠缠不休，太一教祖被镇压，三阳道人找上了魔神。

　　“杀”

　　“杀”

　　“杀”

　　血液、残肢、破碎的肉身随处可见，无数的江河湖海瞬间蒸发，众生灭尽，无上强者交手余波，气机外泄足以镇杀寻常生物。

　　此时此刻，众位神祇从大地打入了星空，从星空打入了远古星辰。

　　十二魔神大阵、诸天星斗大阵在此时运转。

　　“轰！”

　　一位神祇被十二魔神撕开，不断分尸镇压熔炼、磨灭着本源，天地同悲，血雨挥洒而下，神道在悲啼。

　　神祇才刚刚诞生，便有神祇陨落了。

　　神祇是长生不死，与神道同在，血肉重生、真身重组、具有教祖的一切性质，唯有不曾具备不灭之力。

　　神祇死亡，顿时叫场中气氛一变，交手的激烈程度一缓。

　　看着虚空中坠落的血雨，太平教祖伸出手接住了神道坠落的血雨，看向了鬼符：“看到了吗？你走错路了。”

　　“哼，不过是一位新诞生十万年内的人物罢了，当然没有那么多手段”鬼符冷冷一笑：“杀了又能如何？只要这诸天还有信众，他便可以复活而出，重新凝聚神躯，除非你敢灭度众生。”

　　听了鬼符的话，太平教祖顿时面色阴沉下来，一双眼睛死死的盯着鬼符：“果真难缠，还不如无上强者好对付呢。”

　　鬼符一双眼睛看向了巨大的魔神真身，只见一位先天神祇先是被巨斧劈开，然后再被拖入真身之中，受到浑浊之气的侵蚀，磨灭本源。

　　浑浊之气升腾，没有人知道真身之内发生了什么，总之天降血雨，神道悲啼，一位神祇陨落了。

　　“我不服！我不服！为什么！为什么一点生机都不给我等！为什么因为我等是神祇，你们这些高高在上的无上强者便不肯给我等神祇留活路，为什么！为什么！”那神祇不屈的声音在虚空中飘荡，这是最后的声音。

　　短暂而璀璨的长生路。


第2257章 神王命格

　　这不单单是被魔神斩杀之神祇的最后悲呼，更是其余众位神祇的悲呼。

　　我等不过是为了追求长生大法，走入了神道而已，不过是不遵从你等号令，私自行动而已，难道便要斩尽杀绝？

　　不服！众位神祇不服！

　　一股悲壮的气氛开始弥漫，众位神祇眼中杀机流转不停，惨烈的气氛在血雨中开始积蓄。

　　“不服！”

　　“我等不服！”

　　众位先天神祇一声怒吼，接着毫不保留的向着众位无上强者厮杀而去。

　　“唉”玉独秀轻轻一叹，坐在玉京山中俯视着下界的战场，猛地一双手掌伸出，向着下界摄拿而去：“道家三尊，咱们的老账也该算算了。”

　　“鸿钧！”

　　正在交锋的众人一惊，看着遮天蔽日的大手，瞬间将道家三尊逼退，众位教祖、妖神、魔神俱都是一惊。

　　“鸿钧，大敌当前，你不出手相助也就算了，何必在内部捣乱”狐神怒斥了一声。

　　“鸿钧，你要给我等一个理由”巨人魔神一双眼睛死死的盯着玉京山，随手将一位先天神祇拍飞。

　　“理由？我鸿钧行事，什么时候需要过理由？你们若是想要理由，尽管来玉京山与我论道”玉独秀冷冷一哼，一双手掌瞬间将道家三尊逼迫入混沌内，双方消失在战场之中。

　　看着玉独秀与道家三尊消失，场中众位教祖顿时面色阴沉下来，玉独秀此举不下于上房抽梯，火上浇油。

　　众人面对着先天神祇，刚好能占据上风，此时玉独秀抽走了道家三尊，顿时教祖众位教祖吃紧。

　　不过没关系，好在场面还在众人的控制之中，不论是玉石老祖也好，还是象神、太易、太平、太斗、狐神、锦鳞、敖乐，以寡敌众都不算是难事，更有诸天星斗大阵与十二魔神大阵为之助阵，此时虽然有点压力，但依旧是压制着先天神祇打。

　　场中之事，玉独秀能相助的也就这么多，将自家麾下的道家三尊撤回来，剩下的就要众位神祇各自祈求天命了。

　　“这回玉石可是错了，这些神祇虽然化为先天神祇，但终究是有着后天为主的记忆，虽然得到了先天传承，但依旧是后天生灵，或者因为传承了先天记忆会有些影响，但绝对没有那么大”玉独秀叹了一声。

　　“道主的意思是，这些先天神祇是属于后天的先天神祇，与真正先天神祇不一样”龟丞相好奇的道。

　　“岂止是不一样，是骨子里、本质上的不一样”玉独秀叹了一口气：“看着吧，五方五帝即将复出，到时候和可有好戏看了，五方五帝出世必然非同寻常。”

　　说完之后玉独秀把玩着锁妖塔，漫不经心的看着下方战场：“还要找个理由，将锁妖塔送到先天神祇的手中，镇压了众位教祖、魔神，大千世界也好清净一番。”

　　“教祖、魔神，可不是那么好镇压的，五方五帝出世怕也不行”龟丞相抚摸着脑袋。

　　“行不行，试试就知道了，此次大战赤天诞生，五方五天只差最后一天”玉独秀嘀咕着，摸了摸下巴：“这最后一天可要好生思量一番。”

　　下界。

　　此时大战爆发惨烈，众位神祇不要命的攻击，只是面对着众位仙人强横的实力，虽然可以暂时搬回局势，但依旧是难以持续下去，转瞬间又被众位教祖压制住。

　　“长生路，莫道长。心比长生更要长，苦苦求得长生果，仙道劫来皆白忙”

　　有神祇此时忍不住悲呼一声，然后瞬间全部神通卷起，调动神道法则开始与众位无上强者拼命。

　　“哈哈哈，你们这些混账，看你们如何在大千世界卷起风浪，今日便要将尔等全部斩尽杀绝，非我后天生灵，其心必异”玉石老祖猛地撕裂了一位先天神祇，大口大口的吞噬着神血，沐浴神血脸上带着惨烈笑容，仿佛是一个大魔王在世。

　　“杀”

　　“杀”

　　“杀”

　　“决不妥协”

　　一位位神祇被轰爆，又瞬间重生，悍不畏死的向着众位无上强者发起冲锋。

　　“唉，什么仙道、神道之争，大家都是为了长生，何必呢？”龟丞相摇头晃脑。

　　此时玉独秀三世身齐聚，正在快速的推演着天意如刀，务必在诸神大战结束之前，参悟天意如刀大圆满。

　　“放逐教祖，我一统诸神，大千世界还不是我的”玉独秀笑着道。

　　“道主英明伟略，举世难敌，简直是世间奇男子也”龟丞相狂拍马屁。

　　玉独秀嗤笑，闭上眼睛不再说话。

　　下界的杀伐正在继续，不知道多少大陆又在开始破碎，人族的九州又被打成了多少块，在海水中漂浮。

　　“诛尽神祇，决不留情”

　　众人道了一声，出手更加狠毒，一时间不知道多少神祇血染虚空，一位位先天神祇陆续被镇杀。

　　“轰！”

　　眼见着神祇一位位减少之时，忽然间只见虚空震动，大千世界风起云涌，一道璀璨的光华照耀大千世界的每一个角落，紫色的真龙之气在咆哮，震动大千，神道气数大涨，这紫气过处，众位教祖、妖神、魔神的力量都被压制了一分。

　　虚空中气运疯狂咆哮，妖族、魔神族的气运疯狂的涌动，时间长河在颤抖，命运长河中一抹璀璨的光华映照整个命运长河。

　　没有人能形容那一抹极光的璀璨，简直是震慑人心。

　　“神王命格，汇聚我身”

　　冥冥之中，一道霸气的声音响起。

　　一语落下，虚空震动，命运长河中帝王之气交织，瞬间化为了一个紫色晶莹的命格，消失在长河之中，不见了踪迹。

　　“众神之王！”

　　众位强者面带骇然，你看我我看你，骇然的看着那命格，太斗教祖道：“似乎有些不妙啊，居然有众神之王要诞生，众神之王居然敢称王，那必然与寻常神祇有本质的不同。”

　　“立即全力镇压磨灭神祇，等那众神之王出来之后，咱们去会会众神之王，看其有何本事，也敢称王”太易教祖冷冷一笑：“管你是什么王，到头来还不是一死，将你这群手下斩尽杀绝，看你如何成气候。”

　　“众神之王？那是什么？”玉石老祖露出好奇之色：“老祖我成道至今，可从未听闻过什么众神之王的成道。”

　　“别管那么多，先天神祇都是祸害，镇杀了之”象神与五位先天神祇纠缠到了一起，手中神通涌动，不断厮杀纠缠。

　　“大家挺住，坚持住，我神道又有高手即将诞生，只要大家能够挺住，胜利必然是属于我神道的！我神道高手源源不断诞生，但是仙道气数已尽！大家挺住！”鬼符高声呼喝，不断给众人打气，顿时叫众人的精神一振。

　　“老鬼，闭上你的臭嘴，神道败局已定，莫要顽抗，叫我封印了你，给你一条活路”太平教祖手中皇图浩荡，法力无穷尽，向着鬼符镇压而去。

　　鬼符嘿嘿一笑，面对着太平教祖居然不落下风，眼中带着戏弄：“好玩！好玩！如今异象惊天动地，神道必然有高手要出世，此时说起胜负，还言之过早。”

　　说完之后，只见鬼符手中拿出来无数令牌，与太易教祖的皇图拼杀居然不落下风。

　　“彼十方信众，加持我之名号，可得永生，死后必入神土”鬼符声音微妙，似乎传入了大千世界的每一个角落。

　　无数众生信众听闻感应，纷纷口中宣读神号，无尽众生之力向着鬼符而来。

　　“太平，尝尝众生之力的味道”鬼符嘿嘿一笑。


第2258章 众神之王，六御归来

　　无量众生之力汇聚，瞬间将太平教祖给轰飞出去。

　　“好强横的力量，神祇掌握的大道与鬼主的六道之力相差不多”太平教祖真身重组，细致的感应着鬼符的这股力量，然后悚然一惊：“确实是八九不离十。”

　　“六道之力，说到底也不过是众生之力的一种罢了，鬼主的六道未必能及得上我这种力量好用”说到这里鬼符道：“不过若是论起本源，还是六道更高一筹，我这神道之力需要众生信我才可，而六道众生只要众生在六道之中，力量便可为鬼主所用。”

　　一边说着，鬼符看向了鬼主，只见此时鬼主在场中面色轻松，举手投足之间压得五位神祇只有招架之功，毫无还手之力，看得人心惊肉跳。

　　“鬼主绝对没有使出全部实力”太平教祖暗中嘀咕了一声。

　　一边的玉石老祖抽控子看着鬼主，眼皮子狂跳：“娘嘞，鬼主这厮的境界不如我，但是力量却不差我分毫，之前将六道轮回图纸给他，似乎是错误的。”

　　大成的先天神祇确实是难以收拾，手段太多，王撰之流面对着先天神祇，不但不能压制，反而要被先天神祇给压制的束手束脚。

　　毫无疑问，在同等境界中，绝对是先天神祇之力更胜一筹。

　　“大家坚持住，我神道高手即将出世”三阳与狐神斗得难分难解，还有时间抽出嗓子喊一声。

　　“太易，可能找到那神祇的跟脚，在其没有破胎而出之前，将其斩杀于神胎之中”太斗教祖看向了太易教祖，此时太斗教祖周身无尽星斗变幻不定，将三位神祇困住动弹不得。

　　太易教祖苦笑：“神王命格已经超脱命运长河，不在我管控范围之内，我若是悉心准备，或许能追查几分，眼下争斗不断，难以分心。”

　　听啊太易教祖的话，众人默不作声，没有表示，只是继续镇压着先天神祇。

　　眼见着先天神祇节节败退，即将再次有神祇陨落，被鬼主的轮回之力磨灭之时，只见一道紫色光柱冲天而起，接着就见到东、南、西、北四个方向纷纷有神光冲天而起，紫色光柱居于中间。

　　“这是！”

　　众位教祖面色骇然。

　　“五位神王？”太斗教祖惊呼。

　　“不，是六位神王”鬼主表情凝重：“这回麻烦了。”

　　“我勒个去，怎么会这样”玉石老祖看着那冲天而起的光柱，差点绊倒。

　　“哈哈哈，哈哈哈”

　　一声声狂笑自四面八方响起，只听一声熟悉之音响起：“米茨见过众位道友。”

　　“钱皂见过众位道友”

　　“少阳见过众位道友”

　　“翰书桓见过众位道友”

　　“缓和见过众位道友”

　　“周数见过众位道友”

　　此时此刻，六位神王自四面八方降临场中，看着那一张张熟悉的面孔，众位教祖一时间表情凝滞在脸上，哭笑不得。

　　“见过教祖”米茨是太斗道弟子，和太斗教祖打了个招呼。

　　“你……神王？”太斗教祖看着眼前的米茨，怎么也不敢相信自己的眼睛：“哈哈哈，好好好，你成为众神之王，我太斗道又增添一位无上强者。”

　　“唉”米茨轻轻一叹：“眼下这般局势，弟子心中震撼，如何敢再回太斗道？日后怕是少不得被秋后算账！今日叫一声祖师，便算是最后的因果，日后我米茨与太斗道再无瓜葛。”

　　看着一位太斗道的神祇头颅在地上翻滚，死不瞑目，米茨缓缓闭上了眼睛。

　　“你……”太斗教祖看着米茨：“你与他们不一样。”

　　“我与他们都一样，都是太斗道弟子，今日教祖能向他们下毒手，日后便可向弟子下毒手，你叫弟子如何心安”米茨一双眼睛看着太斗教祖，一番话问得太斗教祖哑口无言。

　　过了一会，才听太斗教祖道：“你如今是米茨？还是先天神祇？”

　　“教祖问这个，还有什么意义吗？”米茨无奈一叹：“我是米茨，我是太斗道米茨，那是在教祖镇杀先天神祇之前。”

　　说完后米茨转过头不再看太斗教祖。

　　太易教祖看向了周数：“周数，没想到你居然成为了众神之王。”

　　“还要多谢教祖赐予了弟子神位，非五方五帝，天庭六御不能称王”周数不紧不慢的道了一句。

　　“你也和米茨一般选择，做个叛徒吗？”太易教祖看着周数。

　　“唉！”周数无奈一叹：“教祖看如今，诸天万界、人族可还有我等存活之路？由不得我等选择啊。”

　　“好！你既然选择这条路，日后动起手来，我必然不会心慈手软”太易教祖没有纠缠，问完话辨清敌友之后，接下来就是分一个高下了。

　　“钱皂”原始天王看着钱皂，露出了笑容：“真没想到啊，有你的！”

　　钱皂苦笑：“师兄莫要取笑。”

　　“可还想回太始道看看？”原始天王看着钱皂。

　　“我当然要回去，师兄待我不薄，苦心为我谋划长生之位，莫邪师弟、红鱼师妹与我关系匪浅”钱皂一双眼睛打量了场中：“只是眼下这形势，由不得师弟选择了。”

　　“理解！理解！你自去就是，有时间回我太始道看看，我太始道教祖失踪，如今势单力薄，你……去吧”原始天王道。

　　“多谢师兄体谅”钱皂感激涕零。

　　这一幕看的众位教祖眼中冒火，看看人家弟子，再看看自家弟子，简直是丢人啊。

　　少阳一双眼睛扫视场中，声音威严：“怎么不见太一教祖？”

　　“太一被鸿钧镇封于锁妖塔中，不得见天日”原始天王道。

　　“鸿钧！好大的胆子，我这就找其理论”少阳说完之后，神光爆射，向着天外天而去。

　　神王级别强者已经有了自己的法域，可以脱离大千世界，降临混沌之中。

　　翰书桓看了一眼场中，默不作声，太元教祖不在，也没有多问，众位教祖顿时心中清楚明了此中的因果，对方的选择。

　　剩下的太黄道黄河，一双眼睛扫视一眼全场，再看看少阳离去的方向，你看我我看你，少阳道：“我家教祖莫非是也被鸿钧镇压了？”

　　“非也，是灵山的阿弥陀佛”此时虎神毫不犹豫的开始卖战友，阿弥陀不肯参加此次镇压行动，惹得众位妖神心中不满。

　　听了此言，众位教祖俱都是一愣，之前还以为是被鸿钧给镇压了，怎么被阿弥陀镇压了？

　　此时大敌当前，也没空去问。

　　“不知众位教祖是就此退去，还是咱们做过一场”米茨周身一方星空流转。

　　“我等拜见神王”无数神祇纷纷拜服，气势惊人，瞧得众位教祖心中一跳。

　　“正要掂量一番这众神之王的实力”太斗教祖冷冷一笑，我来会你。

　　“鸿钧，你给我出来！”少阳站在玉京山外，吼叫了一声，震动整个小世界。

　　“哟，这不是神王驾临吗？来我玉京山有何贵干？”玉独秀缓步走出。

　　“交出我师父”不知道为何，看着眼前的玉独秀，少阳心中不由自主涌现出毛骨悚然的感觉。

　　“你如今的实力，也算得上是超脱好手，不愧是神王果位，你若是能接住我一掌，放了你师父又能如何？”玉独秀轻笑。

　　“你未免太过于瞧不起人”少阳顿时面色阴沉。

　　“我不是瞧不起你，而是怕你连一掌都接不下”玉独秀道：“你若是一掌都接不下，日后永世不得降临玉京山道场，看你成道不易，今日留你一命，你接招吧。”

　　“混账，也太小瞧人了！”少阳怒吼了一声。


第2259章 神王之王

　　不做过一场就想这么算了，哪里有这种好事。

　　看着场中的形势，不过是六位超脱罢了，众位教祖盘算了一下，虽然有些困难，但也不是不可以对付。

　　“还请指教”米茨眼中神光流转，双方正要出手，忽然一声惨叫，伴随着一道流光，猛地自世界屏障外撞入了大千世界，划过云层，扎入了大地深处。

　　“这……”众人愕然。

　　“砰！”泥土破开，少阳一双眼睛骇然的看着天外天玉京山，呆若木鸡，眼中透漏着不敢置信之色。

　　一掌，真的只有一掌。

　　少阳能感觉到，对方确实是手下留情了。

　　“怎么会，怎么会差距那么大，我已经成神了，为什么会这样！”少阳呆愣愣的站在那里。

　　“少阳，怎么了？已经快要大战了，你莫要耽搁”米茨转过头喊了一句。

　　少阳呆愣愣的来到了云层中，看着众位教祖、妖神，眼中有些失神，在自己刚刚成道，风头正盛之时，忽然被人浇了一盆冷水，打了一巴掌，告诉你“你距离高手还差着十万八千里呢？”，你会是什么感觉？简直就是一榔头给砸晕了。

　　看着少阳的表情，黄河察觉到了不对劲，低声道：“怎么了？就算是被鸿钧击败，也没什么大不了的，鸿钧如今在诸天万界风头正盛，你不是对手也理所当然。”

　　“一掌”少阳呆愣愣的看着自己胸口。

　　“什么一掌？”钱皂一愣。

　　“鸿钧一掌击败了我”少阳呆若木鸡道。

　　“这不可能！绝对不可能，这世上没有人能够击败咱们，咱们已经超脱了，更何况是一掌”翰书桓立即否决。

　　“是真的，真的只有一掌”少阳很认真道。

　　这下不单单是众神变色，就是众位教祖也勃然变色，一双眼睛骇然的看向了玉京山，一掌败退一位超脱强者是什么概念？

　　“不太可能吧”狐神难以置信。

　　看着少阳那副锐气尽丧的样子，实在是不像假话。

　　“别管鸿钧，眼下咱们神祇劫数还没过去呢！先度过眼前的劫数再说”米茨道。

　　一边的玉石老祖抓了抓脑袋：“一掌？怪不得这小子信心十足呢，原来实力提升到了这种地步。”

　　再看看一边面色阴沉的鬼主，玉石老祖使劲的扯了扯头发：“糟了！坏菜了！早知道鸿钧有如此实力，我干嘛还成全这老东西。”

　　场中众位教祖面色怪异，太易教祖深吸一口气：“别想太多，有什么事情，等到镇压了神祇再说。”

　　“出手”太斗教祖无尽星空向着米茨砸了过来。

　　米茨毫不示弱，周身神光照射，神光过处皆为神祇国土，掌控一且法则，与太斗教祖厮杀到了一处。

　　“出手吧，你们八宗惹出来的乱子，你们八宗去收拾”狐神瞪了众位教祖一眼。

　　看着对面的六御，众位教祖一叹，运转神通纷纷出手，拿着先天灵宝向着众神之王砸了过去。

　　“情况似乎有些不妙啊，即便是加了众神之王，咱们神祇也依旧处于下风啊”鬼符看着身边的三阳道了一声。

　　“废话，这些老不死的那个没有几手底牌，无上强者尚且有高下之分，更何况是超脱强者？六位神王能牵制住六位教祖就不错了”三阳无奈道。

　　六位神王被牵制住，虽然人族损失了几位高端战力，但尚且有玉石、鬼主、十二魔神真身，以及周天星斗大阵，怎么看也都是吃力不讨好的下场。

　　剩下的神祇尚有几十位，面对着众人未必能占到上风，关键是玉石与鬼主，质的差距不是靠数量能够弥补的。

　　此时玉石老祖周身全都是神血，看起来和金身差不多，还时不时的伸出舌头舔一口。

　　一边的锦鳞敖乐也不是好惹的啊，好在道家三尊被逼走了，不然今日众位神祇还真是要交代在这里了。

　　“数来数去，你们还是没有胜算”鬼主怪笑一声：“神道大兴？简直就是一个笑话，今日便要尔等全部葬身此地。”

　　“拖延时间，死去的神祇正在复活”一位老古董压低嗓子道：“只需千年时间。”

　　众神闻言翻了白眼，千年？百年时间就足以众神灭绝了。

　　“轰！”

　　就在此时，虚空震动，一声真龙咆哮，一股怪异的紫色光华再次充斥着大千世界，压制了众人一成的力量。

　　“怎么回事？之前不是有六御出世了吗？怎么还会有异象，莫非又有什么幺蛾子？”鬼主一愣。

　　钱皂面色大变：“神王之王出世了！”

　　神王之王？

　　众人心中一突，众位神祇纷纷恭敬行礼：“我等拜见神王之王！”

　　“砰！”

　　众位给教祖与六位神王分开，一双双眼睛看向了虚空中的无尽紫光充斥着整个大千世界。

　　“这异象……之前还以为是神王之王出世的异象，原来是神王之王的异象”鬼主面色凝重：“只怕这神王之王已经达到了咱们的层次。”

　　玉石老祖目光凝重：“麻烦了，就是不知道玉京山中的那位有没有克制办法。”

　　玉独秀一双眼睛看着下界，看着渲染的混沌内外化为紫色光华的神光，笑了笑：“终于出世了，锁妖塔我已经为你准备好了。”

　　“见过众位教祖，朕又回来了”大千世界颤抖，天花乱坠地涌金莲，数不清的异象铺开，四面八方俱都是各种异象，只见一道紫色朦胧人影，脚踏一条紫色真龙而来。

　　“这是？”看着那紫色真龙，众人俱都是心神一动，太平教祖瞳孔猛地一缩：“乾天！”

　　“怎么会是他”太乙教祖不可思议道。

　　“这回麻烦了，居然是乾天，这小子倒是好运道，一步登天，抵得上老祖我几百万年的修为”玉石老祖抱着双臂，吧嗒吧嗒嘴。

　　“你上还是我上？”鬼主看向了玉石老祖。

　　“神祇阵营出现这等高手，怕是打不起来”玉石老祖摇摇头。

　　场中争斗停止，俱都是齐齐看向紫光之中的人影，散去紫色光团，收敛异象，乾天轻轻一笑，脸上满是得意：“真是人算不如天算，叫各位失望了，我乾天又回来了。”

　　“怎么会是你？昊天何在？”太易教祖拨动着命数：“五方五帝为神王，那么玉皇上帝理应为昊天才对。”

　　“教祖说的没错，昊天确实是神王之王，因为我就是昊天啊！那昊天就是朕的转世之身”

　　“这不可能，你不是被打入了无尽深渊，被永镇天碑之下了吗？”太斗教祖愕然道。

　　“这件事说起来还要感谢狐神，要不是狐神求来了妙诀，朕如何元神二分，瞒得过众位的眼睛”乾天眼睛微微眯起：“朕如今已经出世，这争斗就没必要在继续下去了吧，神道大兴已定。”

　　众人此时停手，一双双眼睛看着乾天与其余众位神祇，太易教祖轻轻一叹：“确实是人算不如天算，没想到神王之外还有众神之王，不过……”

　　太易教祖冷冷一笑：“本座也已经迈出了关键的一步，加上老祖、鬼主，未必不能将你封印镇杀。”

　　“那就要看你们付不付得起代价了”乾天不紧不慢道：“我若是死亡，必然天崩地裂，发生什么还真不好说，我可是神道之子，神道反噬之下，几位都不会好过。”

　　鬼主摆摆手，示意太易教祖住口，如今大势明朗，神道出现了一个乾天，乾天不除大家是休想灭绝神道。

　　“此事回去在商议，今日放这神祇一马”鬼主看着乾天，眼底闪过一抹狡诈之光。


第2260章 盗取锁妖塔

　　容后再议！

　　说的是过后商议对策，并不是放过了这些神祇，以众位教祖、妖神、魔神的老谋深算，说不定心中已经起了什么算盘。

　　鬼主眼中闪过狡诈之色，乾天也不是好惹的，这么些年勾心斗角，一直因为实力原因被拘禁于一偶之地，虽有屠龙术，但却无用武之地，乾天证就的乃是帝王大道，众神之神的主宰，岂会这般算了？以前的各种忍辱岂能轻易放弃？

　　众位教祖这边是心有顾忌，神祇阵营里面诞生了这样的一位高手，关键时刻坏事可是非常麻烦的，这种高手必须除掉。但是……乾天虽然打不过玉石与鬼主联手，但若是说逃跑，二人也很难追上，日后抽空子给你一巴掌恶心恶心你，绝对令人烦不胜烦。

　　而且以眼下乾天的实力，若是日后报复起来，众位教祖、妖神门下弟子必然一一死绝，防备不得。

　　很显然，不单单是鬼主想到了这个关窍，就算是玉石老祖、众位教祖也想到了这个关窍，众人你看我我看你，俱都是心有顾忌，看着下方破破烂烂的九州，纷纷降落身形开始整理山河，回复生机。

　　大家都知道，眼下的事情绝对不能这么算了。

　　玉京山中，玉独秀一双眼睛看向下界，眼中带着玉色之光：“才死这么点神祇，怎么够我凝练赤天的，还要多死一些才好，最好别逼我出手！”

　　说完之后，玉独秀看着身边的锁妖塔，道家三尊坐在玉独秀对面，玉独秀不紧不慢道：“这锁妖塔如何送到乾天手中？”

　　“你我装作在玉京山中大打出手，给那乾天空子钻，不怕乾天不上钩”老乌龟嘿嘿冷笑。

　　“也好”玉独秀手中神通涌动，瞬间与道家三尊纠缠在了一起，打的是难分难解，锁妖塔就在其身后墙壁上挂着。

　　阴司地府。

　　鬼主看着眼前的乾天，露出了笑容：“守真，你果真没有令本座失望，如今已经成为了和本座平起平坐的高手了。”

　　“托道友的福”乾天咬牙切齿的看着鬼主：“当年轮回，是你助我躲避了太平的追杀，投胎转世回归太平麾下。但是上次朕的转世之身被你灌了忘情神水，若不是朕早有算计，元神两分，只怕不会有今日的神王之王乾天了，这笔账鬼主打算和我如何算？”乾天一双眼睛死死的盯着鬼主。

　　鬼主手掌缓缓伸出，身前虚空微微波动，轮回之力流转：“你元神二分，瞒得过教祖，你以为瞒得过本座吗？你可别忘了，本座就靠着掌控轮回吃饭！而且鬼刹那里掌控着生死薄，你元神虽然两分，但身份始终都是一个身份，给你灌注忘情神水，是为了助你一臂之力，彻底打消教祖的穷追不舍，我阴司也顺便给教祖一个交代，此事一举两得，何乐而不为。”

　　听着鬼主的话，乾天面色稍霁：“怪不得。”

　　“我阴司对你是一心一意的支持，你呢？你登临天帝之位一脚将我阴司踹开，我阴司没有真的落井下石就不错了，你还来这里指着我阴司行事有问题”鬼主斜视了乾天一眼。

　　乾天闻言面无表情道：“鬼主之前在场中助我暂时退了教祖，想必之后还有打算没有说出来。”

　　听着乾天的话，鬼主闻言点点头：“阴司与阳世一直以来，都是死敌！后天诞生的先天神祇虽然强，但我如今已经混沌轮回，又执掌着阴司意志，在这阴司来多少神祇我都不怕。”

　　“是吗？”乾天闻言不置可否。

　　“你知道后天蜕变而成的先天神祇与天地诞生的先天神祇之间的区别吗？”鬼主不紧不慢的看了乾天一眼。

　　“有什么区别？都是先天神祇，能有什么区别”乾天闻言不置可否。

　　看着乾天，鬼主当然不会说天地孕育的先天神祇与后天孕育的神祇区别，这可是自己留给乾天的惊喜。

　　“我已经设计好了，你想办法自鸿钧哪里盗取来锁妖塔，然后你我齐力出手，以雷霆手段放逐诸天万界众位无上强者，俱都关押于锁妖塔中”鬼主把玩着手中的一只骷髅头，骷髅头中点点绿色火光流转，仿佛是一盏灯笼。

　　“盗取锁妖塔？以本座的实力，何须盗取，直接去抢了那锁妖塔就是了，若是鸿钧不识相，朕不介意教教他如何做人”乾天不屑一笑。

　　“是吗？你若是这么想，那你就错了，你知道现在鸿钧的实力吗？”鬼主看着乾天。

　　“仙人”乾天满不在乎道。

　　“你能一掌击败一位先天神祇吗？”鬼主凝重的看着乾天。

　　“我当然不能，先天神祇虽然不能不死不灭，但终究是无上级别，长生不死的强者，不但我不能，诸天万界也没有人能做到，你和玉石也不行”乾天抱着双臂，坐在了鬼主对面。

　　“但是他能！”鬼主话语凝重。

　　“这不可能”乾天的身子一僵，随即面露骇然之色，失口否决。

　　“我还会骗你不成？在你尚未出世之前，鸿钧一掌将一位先天神祇击败，自混沌打入了莽荒大地，此事诸天万界众位强者亲眼目睹”鬼主露出唏嘘之色：“鸿钧果真是厉害，不愧是一枝独秀压天下，这回可真的是压制天下群雄了，没有人知道鸿钧的底线在哪里！你说鸿钧可怕不可怕。”

　　“怎么会！鸿钧的实力怎么会提升的这么快！”乾天眼中满是惊悚。

　　“你的实力为什么提升这么快？鸿钧气运、资质尚且在你之上，不知比你高了多少倍，唉……”鬼主闻言无奈一叹：“反正鸿钧就是一个大麻烦，要留在最后对付。”

　　“你与我联手算计诸天万界强者，就不怕事后我带领群雄杀入阴司，一统阴阳？”乾天一双眼睛死死的盯着鬼主。

　　“与你比起来，还是那些仙人更可怕！你们都是后天诞生的先天神祇，可以杀死。但是那些老家伙就不行，你说哪个好对付”鬼主摇摇头：“你别管那么多，只问你这件事你做不做？”

　　“我还有的选择吗？”乾天瞪着鬼主。

　　“没有”鬼主摇摇头：“先下手为强，你若是镇杀了教祖倒还好，若是叫众位无上强者卷土重来，找到克制你办法，死的就是你！鸿钧素来老谋深算，如今阳世发生了这么大动静却迟迟没有出手，你说鸿钧会不会掌控着克制你的办法？众位教祖会不会去问鸿钧？”

　　“如今看来，我已经走上了绝路，只能先下手为强了”乾天无奈苦笑：“我本来想着成道之后，就不在搀和大千世界之事，混个长生不死挺好，可惜了，你们不肯放过我等。”

　　“你们是叛徒，众位教祖的手段我在了解不过，对于叛徒是毫不心慈手软”鬼主轻轻一叹：“你去吧！此事不宜拖延，我在这边尽量拖延时间，你好自为之吧。”

　　看着鬼主闭上眼睛，乾天站起身，转身走出了阴司，暗中潜入混沌，遥遥的看着玉京山，悄然侵入世界屏障。

　　“来了！大家演的用力点，别叫乾天看出破绽”玉独秀嘟囔一声，道家三尊与玉独秀杀的更加是难分难解。

　　乾天一走入玉京山，就察觉到了法则波动，偷偷的看了一眼，看着厮杀的火热道家三尊与玉独秀，乾天大赞一声：“天助我也！合该锁妖塔被我所得。”

　　说完之后，乾天化作了虚无，消失在场中。

　　“走了，都停手吧”玉独秀开口，看着身边消失的锁妖塔，露出了冷笑。


第2261章 登门求情

　　“鸿钧，锁妖塔真的给他了？”龟丞相看着乾天远去的目光，露出了惋惜之色，这么好的宝物，怎么就随便送人了呢。

　　“不是给他，是借他用用，炼制锁妖塔就是为了今天，如今可是验证锁妖塔威能的时候了”玉独秀背负双手看着道家三尊，正说着忽然听到门外吵吵闹闹，然后太易教祖的声音响起：“鸿钧道友可在？人族众位教祖登门拜访。”

　　“这几个老家伙联袂而来，是想要逼宫啊”玉独秀背负双手。

　　“你在大战紧要关头，逼走了道家三尊，致使人族大计功败垂成，给了神祇喘息之机，众位教祖不找你麻烦才怪呢”龟丞相一叹。

　　“众位，这戏还是要接着演下去不是”玉独秀苦笑，瞬间周身神通涌动，开始压制着道家三尊出手。

　　且说众位教祖回转混沌，与众位魔神、妖神齐聚一堂，商量了半天，也没商量出克制乾天的办法，大家能想出无数种击败乾天的办法，但若是说镇杀乾天的手段，却是一个都没有。

　　“此事都怪鸿钧，若不是鸿钧关键时刻逼走了道家三尊，单凭龟丞相便足以压制乾天，剩下的神祇还不都是死翘翘”虎神抱怨了一句。

　　一边的爆猿抚摸着棍子道：“说怪鸿钧，到也未必，难道还不允许人家寻仇了？只能说道家三尊自己底子不干净，惹上了鸿钧。”

　　听爆猿如此说，虎神没有反驳，太斗教祖道：“商议半天，都没找到克制神祇的办法，咱们如今怎么做？”

　　“发生了这么大的事，鸿钧还能稳坐钓鱼台，必然是胸有成竹，咱们不妨去玉京山中走一遭，顺便将道家三尊给讨回来，道家三尊乃是咱们对付先天神祇的重要力量，决不能叫鸿钧胡来”太平教祖目光转动。

　　“事到如今，没有别的办法，只能去玉京山中走一遭了”太易教祖无奈道。

　　“要去你们去，我们魔神可不去”狼魔神冷冷一哼，转身告辞离去。

　　狼魔神一走，其余的魔神也立即跟上，看着众位魔神的动作，众人苦笑，鸿钧与魔神之间的梁子还真不是一般的大，此时也强求不得，众位妖神与教祖联袂向着玉京山而去。

　　“进来吧”白起冷着脸，将众位教祖迎了进去，白起与众位教祖也有梁子，脸色自然不会太好。

　　“鸿钧魅力果真不是一般的大，玉京山人才辈出”太斗教祖看着白起，露出感叹之色。

　　玉石老祖此时打量着玉京山，露出畏首畏尾之色，好像是做错了的孩子，默不作声。

　　“呀，还在交手”看着玉独秀与道家三尊正在斗法，变化万千，狐神一愣。

　　太易教祖连忙上前：“别打了！别打了！”

　　“你们怎么来了？”玉独秀瞬间化作流光衣衫破烂的出现在众位教祖身前，在其身后道家三尊鼻青脸肿，也不好受。

　　“鸿钧，如今大千世界乃是多事之秋，你不相助也就算了，怎么连道家三尊也困在这里，少了道家三尊，我等力量大大减弱，面对着神祇之时力不从心啊”太易教祖苦笑着道。

　　玉独秀闻言默然，只是弹了弹衣衫上的灰尘：“众位来我这玉京山，就是和我说这个的？”

　　“不是，我等来此目的有二，这一是为道家三尊求个情面，有什么恩怨暂且放下，先将神祇这个大麻烦铲除了再说。”

　　“不行！我与道家三尊的恩怨尚未了结，如何放其离去”不待太易教祖说完，玉独秀已经率先开口否决。

　　“鸿钧，咱们要讲道理……”太易教祖无奈道。

　　“我就是不喜欢讲道理，你们以前也不曾和我讲过道理，若是你们来此为了这事，可以走了”玉独秀背负双手，背对着众人。

　　“鸿钧，咱们这里这么多高手，你莫要不识抬举”太乙教祖怒斥道：“好歹我等也是你长辈，你就这般对我等说话？若是冥顽不灵，只怕在神祇之前，你要先遭了劫数。”

　　“太乙……”太斗教祖连忙拉了太乙教祖一下，然后赔笑道：“你也知道，太乙是个急性子，藏不住心事，你莫要和他计较。”

　　“唱双簧？黑脸白脸？软硬兼施？”玉独秀似笑非笑的看着众位教祖，逼得太斗教祖闭嘴无言，实在是玉独秀一点颜面都不留，太斗教祖也是无奈。

　　眼见着双方气氛僵硬，太易教祖连忙道：“好好好，这第一件事暂且放下不说，咱们先说第二件事。”

　　太易教祖开口，打断了众人的话：“不知你可有克制先天神祇的办法？乾天与你之间恩怨不小，若是叫乾天得势，你也未必会好过。”

　　玉独秀看了太易教祖一眼，一边的狐神道：“鸿钧，你不出力，但出出主意总归是可以吧。”

　　“我又没说不可以”玉独秀看着众位妖神，然后看了红娘一眼，老神再也道：“先天神祇出世，你们已经发现了弱点，只要将其镇杀就是了，哪里还用什么主意，至于说乾天……”

　　玉独秀冷冷一笑：“将其引入混沌，宰了就好。”

　　“乾天非等闲之辈，只怕不会前往混沌自寻死路”象神磨着象牙。

　　“那就要看你们放出去的诱饵够不够大，人为财死鸟为食亡，更何况乾天实力暴增，信心爆棚”玉独秀似笑非笑。

　　“诱饵？”众人你看我我看你，太斗教祖道：“能够叫乾天不惜代价冒险的诱饵，绝对不能寻常视之。”

　　“能诱惑乾天的诱饵，我还真是想不到有什么”虎神拽着毛发道。

　　“我倒是有一个，只是不知该不该当说”见到众人迟迟想不到办法，太易教祖面带犹豫之色。

　　“这都什么时候了，你还卖什么关子，有想法就赶紧说，大家帮你参谋参谋”小狐狸道。

　　“那好，既然如此，本座就不客气了，本座若是没有记错，乾天有一个子嗣尚且在世，只要将这子嗣带入混沌，不怕乾天不肯就范”太易教祖苦笑着道，这个想法太卑鄙，但是众人不提这茬，只能自己做这个恶人。

　　“不行！”爆猿下意识的看了玉独秀一眼，然后坚决否定。

　　玉独秀嘴角抽搐了一下，不动声色的继续站在那里。

　　众人沉默，似乎是默认了太易教祖的话，太易教祖看向爆猿：“为何不行？”

　　“因为……因为……我等堂堂无上强者，怎么能做出这种有辱身份的事情”爆猿吭吭哧哧，憋出一个理由。

　　众人闻言将爆猿的话下意识的忽略了过去，太易教祖看向了众位妖神：“羲和那里，还要你们去做工作。”

　　“羲和身为我妖族一员，理应为我妖族奉献”象神道：“说起来，羲和才是真正的先天神兽。”

　　众人默不作声，有些事情还是不要说出来好，羲和与真正先天神兽不一样。

　　“道家三尊怎么办？”太斗教祖看向了玉独秀。

　　“此事没得商量”玉独秀当然不会将自己三世身给牵扯下去。

　　“道家三尊只有两个人，虽然战力超强，但应该不会影响大局的”玉独秀看了龟丞相与无量天尊一眼，道家三尊说是三尊，如今只有两尊，元始天尊化入了魔道。

　　“也罢！也罢！二位道友祈求多福吧”太斗教祖苦笑一声，玉独秀本来就于众人不对付，此时要是因为此事得罪了玉独秀，双方大打出手，将玉独秀推到神祇阵营，反而不划算。

　　众位教祖离去，玉石老祖怯生生的看着玉独秀：“鸿钧。”


第2262章 算计

　　看着玉石老祖，玉独秀无奈一叹：“你走吧，我还要闭关修炼呢。”

　　玉石老祖不动，可怜兮兮的看着玉独秀。

　　“大错已经铸成，逆反先天的神祇与真正先天神祇，根本就是两回事”玉独秀看着玉石老祖：“你将六道轮回阵图给了鬼主，死亡之神消亡，本座苦功白费，只怕会有变数徒生。”

　　“你又不和我解释，老祖我怎么知道此事缘由，我只是瞧见了大成先天神祇，便慌了神”玉石老祖可怜兮兮的看着玉独秀。

　　“你自己的错，总归是要自己承担责任，先天神祇被杀，有你一半的功劳，这般霉运之下，谁也救不得你”玉独秀看着无量天尊与老乌龟“走吧，与我混沌一战。”

　　看着玉独秀与两位强者走远，玉石老祖垂头丧脑，懊恼：“这小子，还拿捏上了。”

　　且说乾天拿到了锁妖塔，迅速来到了阴司，看着鬼主道：“咱们如今该如何行事？”

　　“你的手段倒是利落”鬼主赞了一句，然后不缓不急道：“告诉你个消息，众位教祖、妖神去了汤谷。”

　　“去汤谷做什么？”乾天一愣。

　　“陆压”阴司太子在大殿外缓步走进来。

　　“陆压？”乾天一愣，随即怒火上涌：“尓敢。”

　　“别着急，这其实对你我来说，也是一次机会”鬼主道：“众位教祖要带着陆压前往混沌设下埋伏，将你给引出去，那混沌中时空颠倒，也刚好咱们行事，十二魔神离开莽荒进入混沌，是自寻死路，其余的教祖魔神，咱们抽空也可将其镇入锁妖塔，这可是一次难得的机会，舍不得孩子套不着狼啊。”

　　“一群混账”乾天气的咬牙切齿。

　　汤谷。

　　羲和看着众位妖神教祖，怀中抱着陆压，面色阴沉：“我绝不答应。”

　　“你放心，虎毒不食子，陆压不会有任何危险的”象神苦笑着道：“而且我等也仅仅只是设伏而已，不会叫陆压处于险境，你也知道陆压是纯种先天神兽，与先天神祇其实并无区别……”

　　“你在威胁本宫”羲和眼中火焰升腾。

　　“不是威胁，只是说了一个事实，仅此而已”太易教祖老神再也。

　　“今日之事，怕是由不得你了，为了我后天生灵的未来希望，就算是真的要陆压去死，你也要舍出来”狼神缓步来到了场中，眼中阴狠狡诈，到了这种时候依旧不忘记给羲和埋下仇恨的种子，记恨众位妖神、教祖。

　　狼神可以很肯定的说，此次劫数过后，羲和必然与妖神分道扬镳。

　　看着众位强者虎视眈眈的样子，羲和无奈一叹，知道事情怕是由不的自己，只能无奈道：“罢了！罢了！陆压，你随他们走一遭吧。”

　　陆压沉默不语，被象神一掌摄走，众位强者消失在大千世界混沌之中。

　　“羲和”乾天缓步走出来。

　　“你来做什么！”看着乾天，羲和面带愠怒。

　　“我来晚了”乾天看着强者离去的方向，眼中杀机四溢。

　　“和你一点关系都没有”羲和冷冷一哼。

　　“还在怪我？”乾天无奈道：“我当时是着了魔怔，也不知道是怎么了。”

　　乾天缓缓坐在羲和的身边，露出苦笑，伸出手去摸羲和的手，却被羲和一掌打开。

　　羲和站起身转身便走，看着羲和离去的背影，乾天面色阴沉，声音冰冷：“你的神体被人破了，你居然背着我找野男人，怪不得对我这般冰冷。”

　　“哼，这事你管不着，你我夫妻一场，你究竟有多少事情在瞒着我，你自己应该心里清楚”羲和的一双眼睛死死盯着乾天：“你我夫妻情分，到此为止吧！”

　　说完之后，羲和没入了东海，不见了踪迹。

　　“贱人”乾天怒骂了一声。

　　“如意算盘落空了吧”鬼主缓缓出现在乾天身边：“啧啧啧，居然被人拨了头筹。”

　　“你闭嘴”乾天面带怒火。

　　“羲和被人拨了头筹，你就再也没有办法借助羲和的第一缕太阳真气铸造不灭神体，没有不灭神体，你就算不得天地孕育的先天神灵，如今大千世界先天神兽有二，第一是虫神，早就嫁为人妇，生下来九头虫和白蛇，第二就是羲和，可惜了……被人拨了头筹”鬼主幸灾乐祸，不断在一边拱火。

　　“别叫我知道是谁做的，不然非要将其碎尸万段不可！这贱人！贱人！”乾天怒发冲冠。

　　“行了，别抱怨了，咱们赶紧走吧，早日解决了这些麻烦，早日轻松”鬼主看了乾天一眼，瞬间消失在虚空中。

　　“哼，都不是什么好鸟”乾天骂了一声，瞬间身形消失在虚空中。

　　混沌中。

　　混沌内气机翻滚，卷起层层波涛，众位教祖看着怀抱三足金乌的象神，点点头，瞬间向着四面八方扩散而去。

　　“大家分布四方，掩饰住身形，只要乾天进入包围，咱们就叫其来得回去不得”太易教祖阴狠一笑。

　　“我来散发出陆压的气机，吸引乾天上钩”象神冷笑，开始操控着陆压的气机，向着大千世界而去。

　　远处，乾天与鬼主并肩而立，乾天道：“众人都隐藏在混沌中，咱们如何找到他们？”

　　“找？何须找？直接问就是了”鬼主手中符篆飞出：“先教祖、后妖神，然后趁机破开魔神的阵型，不给其组建诸天神煞大阵的机会，此事便算是成了。”

　　“怎么不见锦鳞与敖乐？”乾天回忆起之前的人影，猛然惊醒。

　　“这两条泥鳅估计是留在大千世界等着堵你的退路，不用管它，只要魔神、教祖、妖神束手就擒，还怕两条泥鳅翻天？”鬼主的眼中闪烁着绿油油的灯火，过了一会符诏飞回，鬼主露出冷笑：“太易这厮的位置传送来了，咱们先将人族三大巨头偷袭镇压，剩下的就好办了。”

　　“你先藏着，我去太易那里探探消息”鬼主一步迈出，跨越无尽混沌空间，来到了太易教祖身边。

　　“你这老鬼，怎么才来啊”太易教祖看着鬼主皱眉道。

　　“你以为死亡之神是那么容易吞噬的吗？我如今尚未完全消化，还要隔一段时间返回阴司，借助阴司的力量助我镇压消化死亡之神的力量才是”鬼主无奈道：“后遗症太大。”

　　太易教祖闻言了然，不疑有他，鬼主道：“布置好了？乾天什么时候来？”

　　“不知道，要看乾天有没有胆子来”太易教祖道。

　　“其余的人呢？藏在哪里了？大家可别错漏了位置，给乾天逃走的机会，到时候可就麻烦了”鬼主慎重道。

　　“已经吩咐好了，众位魔神隐藏在下方，妖神隐藏在上方，我占据此地，太斗在……”太易教祖源源不断，毫不隐藏的到来，太易教祖绝对不会想到鬼主居然别有心思，起了坑害之心。

　　“既然如此，大家分散开，本座就放心了”鬼主点点头：“既然如此，本座去也。”

　　“自去就是”太易教祖道。

　　鬼主向着太易教祖身后飞去，刚刚走出一步远，猛然回身，六道轮回之力化为混沌轮回，将太易教祖罩住。

　　“混账，鬼主你为何偷袭我！”太易教祖恼怒，瞬间驱动命运之力要反抗，却被鬼主死死的压制住。

　　“为什么？等你进了锁妖塔你就知道了”乾天拖着锁妖塔冷笑走出来。

　　“乾天，你……”

　　太易教祖话未说完，已经被锁妖塔收摄起来。

　　“真是窝囊啊”鬼主吧嗒吧嗒嘴：“估计这老家伙恨死我了。”


第2263章 通通镇压

　　“我什么我，你给我进去呆着吧”乾天收起锁妖塔，露出了阵阵冷笑：“活该你遭报应，被我镇压！当年的欺辱可是历历在目。”

　　“抓紧时间，别抱怨了，咱们去找太平和太斗”

　　锁妖塔内。

　　看着从空而落的人影，太始教祖道：“又有人被装进来了，你们猜猜这回是谁？”

　　“人族、阴司都有了，要有也该是魔神族与妖族才对”太元教祖道。

　　“砰！”大地上卷起阵阵灰尘，众位教祖继续在地上挖坑，没有理会那坠落的人影。

　　好一会，才见到烟尘散去，太黄教祖向着大坑看去，猛地一惊：“卧槽，太易！你这老不死的怎么进来了？不应该啊，发生了什么，将你都给卷进来了。”

　　看着太易教祖在地上扑腾，其余几位教祖连忙跑过去，将太易教祖扶起来，太易教祖进入这里，绝对是出乎了所有人的预料，一个最不该出现在这里的人出现在这里，以太易教祖的手段，绝不应该出现在锁妖塔内。

　　“鬼主！乾天！你们两个叛徒，老祖我和你们没完！”太易教祖仰天怒吼。

　　“到底是怎么回事？”太元教祖火急火燎道。

　　“唉，此事一言难尽啊，众位道友走后，诸天万界发生了天大的变故……”太易教祖开始叙说，话还没说两句，只见一道人影再次坠落而下，卷起阵阵烟尘，众位教祖连忙赶过去，然后面色骇然的道：“太斗！你怎么也进来了。”

　　“鬼主！乾天！你们两个混账，居然敢暗算我，老祖我和你们没完”熟悉的话语，熟悉的喊叫，叫锁妖塔内的众人顿时一愣。

　　“太易，你怎么也进来了”太斗教祖扫视全场，看着一张张熟悉的面孔，并不感到意外，但是看到太易教祖，实在是有些不敢相信自己的眼睛。

　　“你不是也进来了吗？”太易教祖苦笑着看着太斗教祖。

　　“我心中忽然有一种不好的预感”太斗教祖道。

　　“人族完了，估计是要全军覆没，被鬼主与乾天得手”太易教祖无奈道。

　　“谁能想到，鬼主居然与乾天联手，他脑子里到底想的是什么啊！”太斗教祖怒道。

　　正说着，又有一道人影在空中坠落，大地上卷起阵阵烟尘。

　　“鬼主，乾天，你们两个王八蛋，混账，你们居然敢偷袭暗算我，老祖我必然与你们不死不休，等我出去非要叫你们好看”

　　熟悉的话语，熟悉的腔调，熟悉的怒火。

　　“太平，你也进来了”太斗教祖苦涩一笑。

　　“咦？”太平教祖打量着场中的形势，随即猛然一愣：“你们怎么在这里？你们……难道你们两个？”

　　“完了，我人族完了，只希望鸿钧行行好，发大慈悲，不要叫我人族灭绝”太易教祖无奈一叹。

　　“到底怎么回事啊”太始教祖无奈的道。

　　“哎，此事说来话长”太斗教祖无奈一叹。

　　一边说着，众位教祖看着落饺子一般的众位教祖接连坠落，俱都是露出苦涩笑容。

　　同样的语气，同样的谩骂，同样的惊讶，同样的愕然。

　　至此，除了朝天、妙玉之外，人族众位教祖算是来了一个大团聚。

　　“人族完了！人族完了！天亡我人族啊”太平教祖的眼中满是悲怆。

　　“只希望鸿钧能够施以援手，不要坐视不理，只要鸿钧出手，人族便可无恙”太易教祖眼中满是期盼、无助。

　　多少年了，不是百万年，至少有几百万年众位教祖不曾有过这般绝望无助了，众位教祖绝对不会想到自己有朝一日会成为阶下囚。

　　“真是风水轮流转啊，谁也不知道自己那一天会落得何种地步”太斗教祖口中啧啧有声，满是唏嘘。

　　正说着，虚空中一团璀璨之光坠落，大地震动，这个小世界为之颤抖。

　　一阵粗狂的破口大骂响起：“混账，鬼主你个龟儿子，居然敢暗算你象爷，你以为这锁妖塔能困得住我吗？给我破开。”

　　象神落地，周身亿万龙象虫闪烁，向着虚空打去，欲要破碎虚空。

　　“嗡”虚空卷起阵阵涟漪，也就仅仅只是阵阵涟漪而已。

　　“怎么会这样！这锁妖塔果真够邪性的”象神在尘土破口大骂：“”你们等着，众位教祖不会放过你的。

　　“咳咳咳”

　　一连串的咳嗽声响起，象神在灰尘中一愣：“这咳嗽怎么那么耳熟？”

　　走出灰尘，看着眼前的一群熟悉面孔，象神瞬间无语，过了一会才道：“你们……”

　　“和你一样，被鬼主偷袭了”太易教祖无奈道。

　　“看来我妖族也要全部沦陷了”象神扫过众位教祖，差不多都到齐了，妖族绝难幸免于难。

　　“你有如此实力，怎么会被鬼主偷袭”太易教祖有些不解。

　　“唉，一言难尽啊”象神苦笑。

　　“砰！”

　　正说着，大地卷起真正烟尘，虎神灰头土脸的爬出来，未看到人影，骂声已经传开：“鬼主，你个混账，你居然敢背叛我等，真是王八蛋，龟儿子，你等着，狐神与象神是不会放过你的，众位教祖、魔神也不会放过你的，你居然敢违背盟约，你日后休想好过。”

　　一边骂骂咧咧，虎神爬出坑洞，然后一抬头看着那一张张熟悉的面孔傻眼了：“你们怎么也在这里？”

　　“和你一样”众人齐齐开口，顿时叫虎神面色一变。

　　“砰！”虎神才刚刚爬上来，只见远处再次有红色流光闪烁，扎入了大地中，仿佛是原子弹爆炸一般，卷起阵阵烟尘。

　　一阵娇柔的喝骂之声响起，狐神的风韵不见，简直是化为了泼妇，在沙土之中破口大骂不止。

　　“他娘的，老娘我活了几百万年，一直都只有老娘我算计别人的份，没想到居然有朝一日被人算计到了老娘的头上，鬼主你个混账给你奶奶等着，等我出去非要叫你好看不可”一边说着狐神开始破碎虚空，尝试着出去。

　　“别费劲了”太易教祖道。

　　“破不开的”太斗教祖无语。

　　“快上来吧”虎神道。

　　“唉，没想到你也被算计了”象神无奈道。

　　听着熟悉的话语，狐神爬出沙尘飞扬之地，一双眼睛愕然的看着眼前人影。

　　“你们？怎么会这样，岂不是说除了魔神族外，我妖族与人族极有可能会被鬼主一网打尽”狐神顿时变了颜色。

　　“砰！”

　　这话没多久，远处就卷起阵阵蘑菇云，爆猿在其中暴怒之音响起，仰天怒吼：“喝！鬼主，你个混账，你给我等着……”

　　熟悉的谩骂声叫众人有些垂头丧气，远处玉独秀站在虚空，看着汇聚在一起的众位强者，蛇神恭敬的站在其身边。

　　“看住了，人一多就乱了，别给他们机会”玉独秀道。

　　“主上放心就是了”蛇神道。

　　玉独秀点点头，看着小狐狸坠入世界，眉头皱起，此时小狐狸没有了往日的圣洁，居然和狐神一个样子，破口大骂，显然是憋屈至极。

　　“鬼主的动作倒是不慢，不知道十二魔神他们如何设计”玉独秀走出来锁妖塔。

　　且说鬼主与乾天两个人一开始还心惊胆战，但随着偷袭屡屡得手，二人配合的越加密切，越加得心应手，不过是盏茶时间，众位教祖、妖神已经全部都坠入了锁妖塔中。

　　“接下来最为麻烦的就是两位龙君与十二魔神了”鬼主面色凝重。

　　“怎么办？偷袭谁？”乾天一双眼睛看着鬼主，心中暗道：“这老不死的好强的修为，我若是被其偷袭，怕也难免落了之前众人的下场。”


第2264章 命大的狼神

　　乾天不着痕迹的看了鬼主一眼，鬼主冷冷一笑，一双眼睛瞧了身边的乾天一眼，不紧不慢道：“你放心，我绝对是算计不来你的，锁妖塔的控制法诀在你手中，我如何算计你？”

　　乾天闻言面上不动声色，但心中却是松了一口气：“确实是如此，我掌控着锁妖塔的法诀，鬼主想要算计我也没门啊。”

　　“十二魔神与两位龙君，咱们先算计谁？”乾天看向了鬼主。

　　鬼主文闻言沉默了一会，然后才道：“当然是十二魔神，锦鳞与敖乐实力不弱，又有祖龙传承异术，你我想要暗算偷袭，简直是难上加难，稍有不慎便会走漏消息，惊动十二魔神，咱们出手暗算十二魔神，只要有一个被咱们镇压，那便算作是大功告成了。”

　　听着鬼主的话，乾天点点头：“好，十二魔神就十二魔神，咱们速去，莫要耽搁。”

　　看着混沌中独自飞舞的小金乌，被囚禁于方寸之地动弹不得，乾天眉头一皱，随即又不动声色的跟着鬼主继续前行。

　　此时此刻，锁妖塔中众位教祖、妖神面面相觑，你看我我看你，有气无力的坐在那里，狐神道：“难道这里就没有出去的法子？”

　　太始教祖指了指脚下的一个个大坑：“倒也不是没有办法，咱们挖坑，若是龙脉迁移之时，能够在最接近龙脉的地方与龙脉发生共振，借助龙脉的力量打破虚空，便可大功告成，飞出锁妖塔，当年玉石那老家伙就是这么做的。”

　　“唉，鬼主与乾天虽然收了咱们，但绝对不会善罢甘休的，一定会对魔神下手，不知道那些头脑简单的魔神蛮子能不能躲过一劫”太平教祖在一边闷闷的叹息了一声。

　　外界，狼神放眼打量四周，眼中露出了一抹怪异之色：“怎么感觉混沌中的气氛有些不对劲啊。”

　　说着话，狼神掐动法诀，以周天神煞大阵独有的方式暗中联络其与众位魔神，众人开始交谈。

　　正说着，忽然鬼主从混沌中走出来，狼神停止谈话，但玄妙感应却没有消散，而是一双眼睛看着鬼主：“鬼主怎么来我这里了？”

　　“来你这里看看，是否布置妥当，莫要给乾天走脱的机会”鬼主来到了狼神身边。

　　“我们兄弟办事，鬼主尽管放心就是了”狼神得意一笑。

　　“那好，既然如此，本座就放心了”鬼主转身就走，看着鬼主转身狼神心神松懈：“是我太过于多疑了。”

　　“嗖！”这个念头尚未落下，便见到鬼主一掌混沌轮回镇压而起，乾天持着锁妖塔跑了过来，向着狼神镇压而下。

　　无巧不成书，说来也巧，恰恰是诸天神煞大阵的感应救了狼神一次。

　　十二魔神感应到狼神这里发生变故，顿时一声怒斥：“大胆，尓敢！”

　　十二魔神齐齐怒吼，声震天地，鬼主面色一变，乾天心神一抖：“不好，居然惊到了其余几个蛮子，真是该死，怎么会发生这种事情。”

　　“十二魔神之间必然有奇特的感应，所以才坏了算计”

　　看着赶来的十二魔神以及闻讯而来的锦鳞与敖乐，鬼主面色一变：“快走，再不走咱们就要交代在这里了。”

　　“马上就好了啊”看着挣扎力不断减小的狼神，乾天有些不甘心。

　　“嗖！”鬼主懒得和这个脑残磨叽，瞬间化作流光消失在混沌中。

　　锦鳞与敖乐联手，绝对不逊色于任何人，尤其是混沌中没有任何顾忌，不怕天意反噬，可以调动毁灭之力，绝对不是鬼主与乾天可以对抗的，即便是鬼主练成了混沌轮回，但在毁灭之力下，一切皆要化为虚无。

　　鬼主逃跑，乾天绝对不敢在此地过多逗留，瞬间驾驭着流光冲天而起，紧随鬼主而去。

　　“呼”

　　“呼”

　　“呼”

　　狼神喘着粗气，十二魔神来到场中，锦鳞与敖乐看着狼神，俱都是眉头皱起。

　　“真是岂有此理”狼神眼中怒火闪烁：“鬼主居然联合乾天偷袭我等，真是岂有此理！岂有此理！这个大千世界的叛徒！要不是老子无意中和其余几位兄弟联系，只怕如今已经遭了算计。”

　　“众位教祖与妖神怎么没有反应？”敖乐一双眼睛看向了混沌深处，高声呼喝了一句：“众位教祖、妖神还请出来吧，鬼主已经叛变，与乾天联合到一起，大家的陷阱白费了。”

　　正说着，只见羲和自混沌中走出，将陆压拿住，塞入了袖子里：“不用说了，教祖与妖神皆已经遭遇了不测，被鬼主与乾天暗算，镇压入了锁妖塔。”

　　“羲和，你怎么在这里！”看着羲和，众人一愣。

　　“你是说，众位教祖与妖神全军覆没，都被镇压入了锁妖塔？”锦鳞抓住了话题的关键。

　　“不错，此事我亲眼所见”羲和冷冷一笑：“为什么在这里？我儿子在这里，我这个做母亲的岂能不在。”

　　说完之后，羲和转身离去。

　　“你既然是亲眼所见，为何不提醒大家”牛魔神郁闷道。

　　羲和脚步一顿，一双眼睛看着牛神，上下打量：“阁下倒是好要脸面，面对着一群夺取了我儿子的强盗，我巴不得他们都死掉。”

　　说完后羲和已经不见了踪迹，看着羲和走远，锦鳞面色阴沉的看着波涛翻滚的混沌：“这回麻烦大了！众位教祖、妖神没有出来，还真的极有可能如敖乐所说那般，众人皆已经遭遇了不测。”

　　十二魔神忽然眼睛一亮：“遭遇不测好！遭遇不测好！这天下间地盘可都是属于我们兄弟的了。”

　　说完之后，十二魔神仰天大笑，冲出了混沌。

　　“没脑子，你当先天神祇吃白饭的！如今神道大兴，这般好处便宜，岂能给你”敖乐翻了翻白眼，转身离去：“事到如今，只求自保，已经顾不得其他了。”

　　锦鳞闻言轻轻一叹，没有多说，随着敖乐走出来混沌。

　　玉京山中，玉独秀看着身前的无量天尊与龟丞相、阿弥陀，嘴角露出笑容：“大兴之机来了，佛家与道门可以趁机彻底传道九州，将九位教祖给排挤出去，那九大宗门就不要留了，斩尽杀绝。”

　　“这种事情不劳烦咱们动手，乾天也不会放过九大宗门，这种事情咱们可不能出手，若是有朝一日九位教祖回转，灭门之恨大于天啊，我道家与佛家必然不得安宁”阿弥陀笑了笑。

　　“倒也是这个理”玉独秀点点头：“灵山已经重开，只差信众了，如今可是咱们的机缘，妖族、人族无主，咱们各凭手段，与神祇争夺一番吧。”

　　“此言大善”无量天尊道：“不过，乾天未必能灭的了九大宗门，须知五方五帝尚在，虽然五方五帝已经脱离了九宗，但感情不可能一点都没有，乾天若是想要动手，还需问过五方五帝才是。”

　　“这倒是真的，本座忘记了考虑这一点”玉独秀皱眉沉思了一会，攥着手中的蠢萌，过了一会才道：“不去管它，只管传道，只怕乾天与鬼主各有心思，这大千世界休想安宁。”

　　“乾天，你要做什么！”少阳挡住了乾天的脚步，在其身后是其余六御，此时众人一双双眼睛中怒火翻滚。

　　“九位教祖已经被镇压，这九大宗门自然不应该留在世上，理应斩尽杀绝，斩草除根”乾天眼中带着一抹冷笑。

　　“众位教祖被镇压了？”众位神祇闻言一愣。

　　乾天一笑，伸出手掌，拖着锁妖塔道：“教祖、妖神，尽数再次。”


第2265章 锦鳞猜测，最大黑手

　　“九大教祖被镇压了？你开什么玩笑，莫非是在做梦？”钱皂听了乾天的话愕然。

　　“哼，众位教祖已经在混沌中被我镇压于锁妖塔内，不然你们以为这些老家伙会容忍坐视我欺负到他们头上吗？”乾天冷冷一笑：“快闪开，九大教祖都已经被镇压，今日便是九宗灭绝之日，我神祇当一统九州。”

　　“王上英明，一统九州”无数神祇纷纷呼喝，惹得六御面色狂变。

　　“决不能叫其得逞，虽然我等已经脱离了宗门，但是宗门内依旧有我等同袍兄弟，若是叫乾天将九宗灭了，我等如何面对昔日的兄弟”黄河面色狂变。

　　“是极，今日就算是翻脸，引发内战，也绝对不能叫乾天得逞”米茨冷冷的道了一句。

　　看着六御依旧挡在自己身前，没有半点退让的意思，乾天顿时面色阴沉下来。

　　米茨冷冷一笑：“乾天，你可别忘了，眼下的这些神祇中，大部分都是我九宗弟子，虽然已经脱离了九宗，但九宗内依旧有我等，兄弟情人，你若是强行剿灭九宗，后果你自己掂量。”

　　果真，听闻此言乾天面色一变，不着痕迹的看了周边的神祇一眼，然后冷冷一哼：“也罢！也罢！不灭掉九宗，倒也不是不可以，只是九宗需立即封闭山门隐退，日后世间在遇见九宗弟子，必然杀无赦。”

　　“也好，就如尔等所言”乾天看着六御，面色阴晴不定。

　　说实话，乾天是真的有心将六御斩草除根，全部斩杀，只是想到龙君未灭，鬼主未除，玉京山中的那位尚未搬到，道家三尊与佛家的强者也没有斩杀，神道若是内乱，那麻烦可就大了。

　　眼下神祇多为九宗之人，心中未必对九宗没有感情，自己若是一意孤行，虽然能得一时痛快，但后果却不可挽回。

　　“倒也聪明”玉独秀高坐玉京山，将下界众人的反应收之于眼底，不紧不慢的摸着蠢萌，快速推演着手中的妙诀，过了一会才听玉独秀道：“就看接下来的剧情怎么演了，若是演得不好，本座不介意给你等加一把调味剂。”

　　“鸿钧！鸿钧！不好了，不好了，教祖和妖神都被乾天给抓走了”玉石老祖风风火火的闯了进来。

　　玉独秀闭着眼睛，懒得理他，自顾自的推演着法诀。

　　“教祖和妖神真的被抓走了”玉石老祖看着玉独秀眉心之处混沌缭绕的青莲，开始手痒痒了。

　　“抓走就抓走，关我何事！”玉独秀慢悠悠的道了一声，并未曾睁开眼睛。

　　看着玉独秀，玉石老祖气的跺脚：“都怪我胡来，给了鬼主算计众位教祖的机会，若是不将六道轮回阵图给鬼主，安能有今日祸患，都是我的错！都是我的错！”

　　玉石老祖背负双手，在哪里自责不停。

　　过了一会，玉石老祖看着玉独秀老神再也的端坐在哪里，有气无力道：“我这般自责，你也不安慰我一下？”

　　“这一切都是老祖自己找的，关我何事”玉独秀嗤笑一声：“老祖还是自己想办法吧。”

　　“你……”玉石老祖指着玉独秀，气的跺脚，然后转身走出玉京山：“不帮就不帮，我去找龙君。”

　　“哟，老祖今个怎么有空来我这里？”看着玉石老祖，锦鳞露出诧异之色。

　　诸天万界都知道，自己与鸿钧乃是死敌，而玉石老祖与鸿钧好的都能穿一条裤子了，此时忽然来找自己，锦鳞感觉到有些怪异。

　　“哼！”玉石老祖哼哼了一声：“还不是为了众位教祖的事情，锁妖塔在乾天手中，咱们如何能救出教祖？不然只怕日后必然会有大祸发生，神祇越加不可遏制。”

　　“老祖怎么不去找鸿钧？鸿钧如今稳坐钓鱼台，一切或许皆在其算计之中，老祖何不去找鸿钧？”锦鳞给玉石老祖倒了一杯水。

　　“找他？这小子疯了，铁石心肠，混账一个，这神道风波根本就是……”玉石老祖说到这里警觉，瞬间住嘴。

　　锦鳞闻言目光一动：“老祖说神道风波是什么？”

　　“没什么，喝茶！喝茶！”玉石老祖仰起脖子咕噜噜的将茶水给灌了进去。

　　看着玉石老祖不肯多说，锦鳞心中一边应付着玉石老祖，一边心中暗自思量：“这老东西定然知道什么不可告人的秘密，神道风波……鸿钧稳坐钓鱼台，封神榜、神道……”

　　锦鳞坐在那里，默默思索着，忽然间感觉自己似乎在冥冥之中发现了什么一般，只差一点就会发现真相。

　　“喂喂喂，你在干什么，老祖我和你说话，你听到了没有！”玉石老祖这熊孩子打断了锦鳞的思绪。

　　“老祖说什么？”锦鳞愕然道。

　　“我是说咱们什么时候将锁妖塔夺回来”玉石老祖瞪着锦鳞。

　　“锁妖塔……锁妖塔……我知道了，我知道了！”锦鳞眼睛忽然间亮了：“我知道那关键的线索是什么了。”

　　“你小子没事发什么疯啊”玉石老祖嘀咕着不满道。

　　“虽然事情缕有风波，大劫不断，不论是妖族、魔神族争霸也好，还是后来陆续的各种大战，都有锁妖塔的影子”锦鳞目光匆匆：“我若是没有记错的话，锁妖塔早就被鸿钧收了回去，又如何到了乾天的手中？乾天虽然实力绝顶，但若是说想要从鸿钧的手中盗取锁妖塔，未免不现实。”

　　“你小子在胡说什么”玉石老祖不耐烦的道。

　　锦鳞一双眼睛精光灼灼的看着玉石老祖：“老祖，神道复兴是不是鸿钧在背后捣鬼，虽然不知道鸿钧是怎么做到的，但一定是鸿钧在背后捣鬼。”

　　“咳咳……”玉石老祖差点被茶水呛死：“你小子真是异想天开。”

　　对于玉石老祖的否认，锦鳞不予理会，而是心中快速思量，随即恍然大悟：“若这一切都是鸿钧设局算计，那么许多模糊之处便瞬间明朗，为何诸天万界都将先天神祇视之大敌，而偏偏玉京山毫无动作，而且鸿钧的锁妖塔屡次都被盗走，这一切分明都是鸿钧算计好的。”

　　想到这里，锦鳞心凉半截：“甚至于此次乾天盗取锁妖塔，镇压教祖、妖神都是算计好的，鸿钧这厮是想要将诸天万界所有无上强者一网打尽，真不知道他那里来的自信，这么多先天神祇，他一个人如何应付？”

　　锦鳞越想越觉得心惊：“原来诸天万界众生的大敌不是神祇而是鸿钧！鸿钧到底在算计着什么。”

　　锦鳞忽然发现自己一点都猜不到鸿钧的心思，玉石老祖坐在那里眼睛转了转，看着锦鳞脸上不断扭曲变换的表情，摇了摇头：“唉！”

　　叹了一声，玉石老祖远去，留下锦鳞在宫殿中苦苦思索。

　　“不对，不对，有些地方还是想不通啊，若是鸿钧真的想着将诸天万界所有强者都镇压，那么谁来对付先天神祇？单凭鸿钧一个人的力量，就算是在强大，也对付不得先天神祇”锦鳞始终想不通这点：“没有理由会这么做啊，就如没有理由锁妖塔屡次丢失一般。”

　　锦鳞发现自己似乎已经接近了事请的真相，但其中有好多地方自己都想不明白。

　　“鸿钧一定搀和了其中，肯定有鸿钧在背后推手”锦鳞很肯定的点点头：“虽然不知道鸿钧有什么打算，但此事绝对和鸿钧脱离不了关系。”

　　“呼”深深的吸了一口气，锦鳞抓了抓脑袋：“麻烦大了，神道也不过是鸿钧的一颗棋子而已。”


第2266章 诸神时代的强者

　　锦鳞坐在那里越想越觉得心惊胆颤：“鸿钧如今到底达到了什么地步，有何种修为，简直是太可怕了，布局这般深远，到底想要干什么，此事决不能坐以待毙。”

　　坐以待毙，从来都不是强者的风格，只见锦鳞双拳紧握，狠狠的骂了一声：“混账东西。”

　　说完之后，锦鳞瞬间冲天而起，转瞬间不见了踪迹。

　　“平衡”

　　终于彻底衍生出来了，看着天道法轮上古朴沧桑的两个符文天书，关于平衡法则的各种神通大道俱都瞬间传入了玉独秀脑海中。

　　玉独秀静静的盘坐在那里，参悟着天意如刀，整理着天道法轮上的符文。

　　许久之后，才听玉独秀轻轻一笑，法轮上再次有符文开始衍生，这次不同往日，若是说往日里衍生的符文是天书的话，此次衍生的符文居然带有一种鬼气森森的感觉。

　　“这是？”玉独秀一愣：“轮回符文？”

　　轮回一撇，车自开始衍生而出，看着那轮回符文，玉独秀笑了：“困了就来枕头，待我掌控了轮回，看鬼主如何与我斗，你还想着跳出我的棋局，简直是休想。”

　　说完之后，玉独秀闭上眼睛，不在说话，默默的参悟着平衡法则的玄妙。

　　过了一会才听玉独秀一笑：“平衡法则果真奇特，简直是群殴的最佳利器。”

　　说到这里，玉独秀一双眼睛看向了下界：“众神居然回复了安宁，这可不行，我的神血还没收集够呢，再说了……你们这些家伙若是安宁下来，未免会惦记上我，如今教祖、妖神已经被放逐，这些后天诞生的先天神祇也没有来用处，直接抛弃了事。”

　　说完后玉独秀站起身，起步来到了玉京山外，一双眼睛看着大千世界：“鬼主想要争夺阳世，我就成全你，我不但成全你将诸神镇杀，我还要将你的阴司夺取过来。”

　　说着话的功夫，玉独秀已经缓步来到了昆仑山，俯视着下方的云云世界，无尽众生，玉独秀轻轻一叹：“众生俱都为刍狗，何其可悲也！”

　　说完之后，只见玉独秀身后一朵混沌色的青莲缓缓衍生，然后只见这青莲周身一团紫色的混沌之光不断变换，化为了一道晶莹剔透，如梦似幻，大道天音流转的晶莹法轮，一道道红光围绕着法轮在转动，大道天音不断响起，令人忍不住为之心神迷醉，每一分每一秒都沉浸在大道天音之中，不可自拔。

　　天道法轮，是法则结晶，是法则之力的体现，具有无穷伟力。

　　此时此刻，天道法轮就在那里盘旋，似乎存在于无量时空之中，不可触及，又仿佛是一道虚幻的投影。

　　“唰！”

　　一只充满了混沌之气的手掌向着玉独秀身前天道法轮摄拿而来，玉独秀面不改色，毫无动作，任凭那手掌施为。

　　“唰！”手掌一下穿过天道法轮，天道法轮就像是一道光，一道不可捉摸的光，那混沌缭绕的手掌划过了那道光。

　　玉独秀低下头，迎上了一双震惊的眼睛。

　　“没想到会是你”玉独秀轻轻一笑。

　　“怎么会这样”锦鳞眼中满是不敢置信的看着自家手掌。

　　锦鳞能发现玉独秀的动作并不奇怪，自从锦鳞心中起疑之后，对于玉独秀就上心了，整日里暗中监视着玉独秀，然后发现玉独秀降临昆仑山，看到了天道法轮，锦鳞忍不住心中贪念，瞬间出手抢夺。

　　“天道法轮是我的，我是天道法轮的主人，除了我之外，没有人能触及到此物”玉独秀看着锦鳞：“看来你对我很上心啊，居然发现了本座的踪迹。”

　　“我不得不对你上心，我问你，后天神祇逆反先天神祇是不是你的手笔？”锦鳞一双眼睛死死的盯着玉独秀。

　　虽然是疑问，但锦鳞的目光告诉玉独秀，此时锦鳞早就是成竹在胸。

　　“你怎么知道的？本座可不记得露出任何马脚？”玉独秀一双眼睛看着锦鳞，眼中玉色圆盘闪烁，瞧得锦鳞毛骨悚然。

　　“哼，你别管我怎么知道的，你的阴谋是不会得逞的”锦鳞冷冷一笑。

　　“是吗？到要看你有何本事阻挡我”玉独秀看着锦鳞，轻轻一叹：“你来得正好，无敌的寂寞，实在是令人乏味，有你陪我玩耍，倒也有些意思。”

　　“无敌？你距离无敌远着呢，还差了十万八千里呢”锦鳞冷冷一笑。

　　“是吗？”玉独秀摇摇头：“我不这么认为。”

　　说到这里，玉独秀看着锦鳞：“你既然发现了本座的谋划，可知道本座下一步动作是什么？”

　　“是什么？”锦鳞一愣。

　　“逆反先天的神祇，终究不是真正的先天神祇”玉独秀轻轻一叹。

　　锦鳞一惊，毛骨悚然道：“丧心病狂，你莫非要将先天神祇复活？”

　　“不，先天神祇不死不灭，谁都杀不死先天神祇，就像是人们杀不死天地法则一样”玉独秀看着锦鳞：“众位先天神祇被埋葬在诸神时代的时空里，我不过是斩碎时光屏障，将诸神自诸神时代拉回来而已。”

　　“你疯了！你已经疯了！先天神祇复活，岂能有你活路，别忘了你也是后天生灵”锦鳞有些目瞪口呆的看着玉独秀：“当初众位教祖就应该将你彻底湮灭，斩了你这个祸害。”

　　玉独秀一笑，一只手掌晶莹剔透，猛地击穿了法轮所在的时空，向着上古而去，所过之处本来当年被玉石老祖与鬼主斩灭的时光屏障被玉独秀一一击穿。

　　“不管鬼主、你，有什么谋划，只要先天神祇复活，你们所有谋划都要成空，日夜受到先天神祇的围杀，你以为我为何不直接复活先天神祇而是要去叫后天神祇逆反先天？”玉独秀冷冷一笑，眼中睿智之光流转不尽：“乾天不镇压了教祖、妖神，如何削减仙道的力量？如何壮大神道的力量？我若是无法击穿仙道的力量，就无法救活先天神祇，如今神道大兴，彻底压制住仙道，却是刚刚好，我以神道之力击穿仙道的封锁，复活先天神祇，叫仙道永无翻身余地。”

　　“你疯了！你疯了！你已经疯了！”锦鳞看着玉独秀动作，一声怒吼震动大千，猛地向着玉独秀击打而来：“你别忘了，你也是仙道修士。”

　　“发生了什么？为何锦鳞与鸿钧起了争斗？”诸天众位神祇、仙人齐齐向着昆仑山顶峰看去。

　　面对着锦鳞的攻击，玉独秀不躲不闪，嘴角翘起：“锦鳞，你挡不住当不了我，时间之神，还不速速归来。”

　　“嗡”

　　玉独秀周身之光逆乱流转，瞬间将其与锦鳞隔开，二人卷入了时间乱流之中，千百万年也不过是弹指刹那。

　　诸神时代。

　　归墟之地，时间被斩断，化为了屏障，一切归于远点。

　　时间之神就葬送于混沌屏障的另外一头，隔着一方混沌世界，隔着无数的大势。

　　“砰！”

　　就在此时，只见一只晶莹剔透的大手逆转时光而来，裹挟着璀璨的神道光华，以迅雷不及掩耳之势，击打在了混沌屏障之上。

　　“这是？”众人一惊，诸神时代的一道人影猛然蹿起，一件模糊的先天灵宝向着玉独秀的手掌砸来：“滚回去，居然敢逆转时光长河而来，真是不知死活。”

　　“砰！”混沌被玉独秀一击洞穿，时间之神的身躯消失不见，而玉独秀的手掌无量神道光辉也被那人影崩飞，本体暴漏在时光长河中，被时光长河湮灭。

　　时间恢复了平静，诸神时代的一个孩童身边跟着几个谄媚的年轻人，一双眼睛骇然的看着时光长河：“老祖好威风，好厉害，晚辈佩服佩服。”

　　“果真是英杰辈出，看来老祖我要努力修炼了，未来时空果真是大浪淘沙天骄无数啊”矮小人影嘀咕了一声。


第2267章 无敌的平衡法则

　　“你们几个小子只要努力，有老祖我罩着你们，你们肯定可以成道”那矮小人影伸出手，几位高大身影纷纷弯腰，叫那矮小的人影拍在肩膀上，才敢站直了身子。

　　“老祖，我听闻虎鞭最补，您老人家威名赫赫，身子却太瘦小，不如吃个十万年虎鞭试试？”其中一道人影道。

　　“就是、就是，老祖你这一身行头太寒酸了，要我看只有那最好的狐狸皮才能配得上老祖您的威风。”

　　“老祖，要是在您的脖子上挂几颗象牙，那绝对是再漂亮不过了。”

　　玉独秀只听到这里，时光长河崩碎，玉独秀手掌炸开，然后灾劫之力汇聚，玉独秀面无表情的站在那里，心中暗自猜测：“虽然看不清人影，但依照那身形，诸神时代有如此实力的唯有玉石那老家伙，其余的几个人便是几位教祖了，这几个老家伙不是什么好鸟，怂恿玉石去找妖神麻烦。”

　　“果真是你，当年屡次出手，击穿时光长河的果真是你”玉石老祖迈着步子，自莽荒大地走来。

　　“我时间之神归来，拜见道主”一团神光模糊，周身隐匿在时光乱流中的时光之神对着玉独秀恭敬一礼，看着这方天地满是好奇。

　　“真没想到，上古之时老祖的实力居然这般强横”玉独秀轻轻一叹。

　　“可惜了”玉石老祖恼怒道：“被那几个小子坏了老祖我的大事，要不是老祖我镇压百万年，实力大打折扣，只会比现在更厉害，当年在诸神时代之时我还在奇怪，是谁出手击穿了命运长河，屡次降临诸神时代，没想到真的是你小子，害的老祖我一阵紧张，还以为遇见了不世大敌。”

　　锦鳞面色阴沉的看着玉独秀与玉石老祖：“没想到，居然真的被你接引了回来。”

　　可以将时光长河形容成一条大河，而众生就是大河之中的水滴，天地孕育的先天神祇不死不灭，玉石老祖击杀先天神祇的唯一办法就是将其斩杀于时光长河之中。

　　简单的来说，就是将这一滴水直接拦在河里，不叫其继续向着下游活动。

　　因为哪滴水一直停在被拦截之处，时光长河暂时停止了流动，瞬间就是静止的，所以时间之神便算是斩杀了，永远都无法出现在大千世界，被埋葬在了过去的某一瞬间。

　　玉独秀做的就是拿个水管，直接从下游逆流而上，将拦截的大坝捅开一个窟窿，将那一滴水给直接接引到下游，免得被人在斩杀于时光长河之中。

　　玉独秀知道，玉石老祖是被众位教祖与妖神给坑了，不然这老东西百万年的时间修为绝对是质的突破，先天至宝大成。

　　“鸿钧，住手吧！先天神祇乃是后天生灵的大敌，你莫要继续错下去”玉石老祖看着玉独秀，无奈道：“我早有所猜测，毕竟当年你复活死亡之神时，就是穿越时空。”

　　“复活死亡之神？死亡之神是他复活的？”鬼主面色阴沉的走了出来。

　　玉石老祖捂嘴苦笑：“又被我说漏了。”

　　玉独秀闻言缓缓闭上眼睛：“你们都想阻我？”

　　“非要阻你不可”乾天面色阴沉的走了出来。

　　“没有人能阻我”玉独秀露出冷笑，身前法轮一股微妙波动传开：“平衡”

　　“鸿钧，我既然发现你的动作，就绝不会再叫你击穿时空”玉石老祖背负手掌：“你快点住手，别叫老祖我难做，你要报复大家有很多种办法，何必选择最极端的办法。”

　　听着玉石老祖的话，玉独秀一愣，其余众位无上强者、神祇俱都是面面相觑，似乎突然明白了什么。

　　察觉到场中微妙的气氛，玉石老祖瞬间知道自己又说错话了，还要开口，却被玉独秀一瞪眼：“你闭嘴。”

　　此时此刻，强者越聚越多，将玉独秀四面八方层层包围住。

　　玉独秀冷冷一笑：“正好看看尔等手段，法轮之下我为天。”

　　“嗡”玉独秀掌中时光之力璀璨，瞬间击穿时光长河，裹挟着神道之力，向着上古诸神时代而去。

　　“出手，打断他的施法”锦鳞一声怒斥，众人纷纷出手，向着玉独秀围攻而去。

　　此时此刻，天道法轮，上神光流转，平衡符文闪烁。

　　万物平衡，天道平衡。

　　玉独秀的实力与场中的几十位先天神祇平衡，与龙君平衡，与玉石平衡。

　　“嗡”玉独秀只感觉自己的力量在莫名其妙的在暴涨，此时玉独秀站在了天平的这一头，其余的众位无上强者站在了天平的另外一头。

　　随着那边的砝码增加，玉独秀这边被天地法则加持的力量就越大，与众位强者争斗起来，毫不落下风。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　不断有人被震飞，脱离战场，有的人化为了血肉。

　　力量暴增是质量的增加，众位强者虽然站在了天平的另外一头，但是数量上的增加。

　　“鸿钧的力量怎么会这么变态，举手投足之间将我等一一败退，为何？”锦鳞在空中稳住身形，骇然的看了一眼场中交锋的众位强者。

　　天平的力量增加，玉独秀击穿时空的力量也大增，方便轻松了许多。

　　“砰！”

　　诸神时代，一面面混沌壁障被击穿，矮小的人影眼皮子直跳：“我勒个去，未来时空到底发生了什么，怎么会有这种变态，击穿了时光长河居然还有这种力量，未来难道发生了什么大变故不成？”

　　看着那散发无匹伟力的手掌，玉石老祖动了动手指，难得没有出手阻止。

　　“老祖，怎么不出手啊，难道就任凭此人将诸神接引回去？”一道模糊人影焦急道。

　　“出什么手，老祖我也不是对手”玉石老祖不紧不慢的哼哼了一声：“江山代有才人出，老祖我以后会有机会会这位高手的。”

　　“不对劲，大家别出手了，鸿钧这小子不对劲”鬼主被震飞之后，顿时发现了问题，随着一位强者被震飞，鸿钧的力量就忽然减弱一分，震飞两位先天神祇，玉独秀的力量就减弱两分。

　　听了鬼主喊叫，众人停手，纷纷看向玉独秀与鬼主。

　　“咱们的人越多，鸿钧的力量就越大，咱们就越不是对手，好可怕的神通，这世上怎么会有这么邪门的神通”鬼主有一种骂娘的冲动，还能不能好好的玩，快乐的玩。

　　这神通专门克制围攻啊，最不惧怕围攻。

　　大家听了鬼主的解释，稍一回忆，可不是这样，围攻的人数越多，玉独秀的力量就越大。

　　“你去”

　　鬼主手掌一伸，将一位准仙提溜上来。

　　“鬼主，你莫要开玩笑，我如何是鸿钧的对手”那准仙惊悚道。

　　“嗖！”

　　鬼主不给对方反应机会，直接将其扔了进去。

　　法则平衡，玉独秀有两种选择，一种是实力下降，另外一种是对手实力增加。

　　还不等玉独秀反应，法则已经自动做出选择，玉独秀实力减弱。

　　“砰！”玉独秀手掌刚刚插入时光长河，因为实力骤然减弱，瞬间被反噬告破。

　　“好可怕”

　　玉独秀苦笑，将自己给坑了。

　　那准仙猝不及防，与玉独秀仓促之间交手，居然走了几招，顿时诧异：“莫非我力量增强了？”

　　“砰！”

　　平衡法则收起，玉独秀掌中乾坤洞开，瞬间将此人收摄道化。

　　“众位道友可是看得清楚明白了？”鬼主声音传遍全场。

　　“好诡异的神通”乾天倒吸一口凉气。


第2268章 十洲三岛，实现诺言

　　平衡法则，一个神奇而又强大的法则，法则之下自动平等。

　　这仗还怎么打下去，想要战胜鸿钧的唯一办法，就是同级为王，然后在单打独斗中击败玉独秀，这样才有一线击败玉独秀的希望。

　　“好可怕的人，好可怕的神通，怪不得这厮稳坐钓鱼台，胡乱折腾，坐观大千世界杀戮，任凭是谁掌握了这种法则，都不会太过于担心，鸿钧战力本来就同级无敌，日后谁还是其对手？或者说谁还能克制他？”玉石老祖一双眼睛眨巴眨巴的看着玉独秀，露出了几分好奇之色：“这法则可真是有意思，称之为诸天万界第一法则也不为过。”

　　众人此时围绕着玉独秀束手无策，玉独秀撤掉了平衡法则，再次击穿虚空，破开时空屏障，裹挟着神道之力逆流而上，击穿上古世界屏障，将众位神祇解救出来。

　　“命运之神，还不速速归来”

　　“死亡之神，还不速速归来”

　　“空间之神，还不速速归来”

　　“我有办法了”锦鳞冷冷一笑，瞬间向着玉独秀出手，在其身后狼魔神一抓向着玉独秀身后拍来。

　　“平衡”玉独秀不紧不慢，眼中带着冷笑。

　　“嗖！”

　　锦鳞瞬间后退，狼神也紧随其后，只见锦鳞手中一个凡人惨叫着扔了过来。

　　平衡法则，玉独秀的力量瞬间降低，居然化作了一个凡人，然后本来正在击穿时光长河的手被时光长河反噬道化，整条手臂彻底消失。

　　玉独秀看着锦鳞，顿时变了颜色：“好厉害的人！居然能看出我这法则的唯一破绽。”

　　锦鳞摇了摇头：“鸿钧，先天神祇不死不灭，非后天孕育的先天神祇可比，你莫要在胡闹了，若是先天神祇太多，你的平衡法则虽然厉害，但也绝对不是对方的对手。”

　　听着锦鳞的话，玉独秀看着面色恭敬的站在身后的众位先天神祇，这些先天神祇尚未大成，面对着众人的唯一优势就是不死不灭，以及难以捉摸的法则之力。

　　时间、命运、空间都是众神之王，在诸神中最为强大的存在，虽然没有成年，但绝对不比无上强者差，而且凭借着自家强大的法则，在大千世界中可以压制住无上强者。

　　至于说超脱强者，那就不好说了，超脱强者也有强有弱，强的比之先天至宝，弱的和无上强者差别不大。

　　玉独秀背负双手，看着众人，一时间沉吟不定，在其身后已经有十几道先天神祇身形模糊的站在那里。

　　“十几位先天神祇对付几十位只能长生，不能不死不灭的神祇，应该足够了”玉独秀暗中盘算了一下。

　　“嘎嘎嘎，鬼主，咱们可是又见面了，我都说过，我家主上活着，我就不会死的”死亡之神面带阴冷的看着鬼主。

　　“鸿钧，这一切都是你捣鬼”鬼主面色阴沉，事情的变化出乎了鬼主的预料，本来打算当初镇压了教祖、妖神之后，自己就可以一扫诸天万界，统摄阴阳成就阴阳之主，总理大千世界的一切气数，然后登临绝顶，一举突破更高的境界，混沌轮回再次突破，只可惜被玉独秀给打破了算盘，没想到在自己身后居然还有一只幕后黑手在等着自己，自己与乾天所做的一切成全了玉独秀。

　　“你才是诸天万界最大的黑手，自从十万年前你便开始布局，这一切都是你的算计，魔神族与妖族种族大战，乃至后来的神祇动荡，都是你一手策划，我等都成为了你的棋子，你好厉害的算计”鬼主指着玉独秀，气的鼻子都要歪了，自己努力这么长时间，全都便宜了别人。

　　锦鳞也是面色阴沉的站在那里，心中不断狂吼：“变数，该死的变数，是你坏了老祖我的大计，是你坏了老祖我的大计。”

　　玉独秀静静的站在那里，扫视了一眼场中的群雄，默不作声，暗自查看自家的三千混沌，过了一会才了然：“现在还不是和这些家伙翻脸的时候，等着吧……总有一天要叫你等高高在上的无上强者死无葬身之地。”

　　玉独秀身后众位神祇瞬间化作流光，消散在天地间，而玉独秀也转身离去，向着海外而去。

　　“呼”看着玉独秀终于收手，众人长出了一口气，面对着玉独秀之时，大家压抑至极。

　　“现在怎么办！”狼神看了鬼主一眼，强行忍住心中的怒火没有发作，这厮在混沌中偷袭自己，想要暗算魔神族，终究是没有得逞，与眼前的玉独秀比起来，这一切都是小事情。

　　“怎么办？”众人你看我我看你，锦鳞背负双手，注视着玉独秀离去的方向，然后看向了乾天：“鸿钧的布局绝对没有这么简单，不知道为何，本座心中总是有一种不安之意。”

　　“事到如今，底牌尽数显露，鸿钧力压诸天万界强者，成为第一人，还能有什么没有显露”牛神闷闷道。

　　听着牛神话，众人默不作声，并没有反驳。

　　“鸿钧从来都不做没有意义的事情，他既然复活先天神祇，肯定是有大的谋算，咱们何不镇杀那先天神祇”乾天开口，眼中闪过一抹狡诈，乾天也有自己的小算盘。

　　“镇杀？如何镇杀？鸿钧的力量你们又不是没有看到，我们镇杀多少，他就能复活多少，鸿钧已经成为了神道的主宰，掌握整个神道的力量，想要对抗鸿钧，可不是那么容易”玉石老祖在一边垂头丧气，瓦解军心：“有那个时间，还不如多培育出一些后天神祇对抗才是正理。”

　　“老祖此言差矣，我等未必不能镇杀了先天神祇，我执掌毁灭之力，毁灭之下镇杀一切，无上强者都可杀得，更何况是先天神祇？只要你等能镇压先天神祇，本座就有力量将其击杀！先天神祇才有多少，咱们将先天神祇都镇杀了，就算是鸿钧也救不活，到时候看鸿钧如何是好”锦鳞开口打断了玉石老祖的话。

　　此言一出，众人顿时眼睛一亮，乾天连连拍手称赞：“这样好！这样好！咱们这里这么多人，镇压先天神祇不难，还是占据绝大优势的。”

　　东海。

　　玉独秀立于海面。

　　“十洲三岛”玉独秀笑了笑，一掌伸出，虚空被撕扯开：“龙须虎，本座又来了。”

　　“咦，你小子终于来了！你居然成道了？”龙须虎看着玉独秀，眼中满是震惊，当年玉独秀来的时候才不过是造化境界而已，这才多少年，已经成道了。

　　玉独秀点点头：“大千世界即将大乱，十洲三岛虽然是世外桃源，但也难免被劫数波及，本座今日来此，是为了度化尔等的。”

　　“快出手吧，这一日老祖我等的太久了”龙须虎的眼中满是唏嘘。

　　玉独秀手掌伸出，掌中乾坤开辟，瞬间虚空中风云变色，十洲三岛被连根拔起，连带着地脉落入了玉独秀的掌中乾坤之内。

　　“走”

　　玉独秀看了龙须虎一眼，龙须虎一声狂笑欢呼，瞬间冲出了十洲三岛，声震大千：“鸿钧，谢谢你，那些十洲三岛的精灵，就拜托你照看了，老祖我终于自由了！我终于自由了！”

　　看着空荡荡的十洲三岛秘境，玉独秀轻轻一叹：“劫数即将到来，唯有本座麾下，掌中乾坤才是真正的安乐之地，你们这些精灵虽然受到约束，但却有我庇佑，这何尝不是一种幸福。”

　　说完后玉独秀转身就走，下一刻海面卷起滔天风波，十洲三岛秘境化为了一片混沌。


第2269章 风雨欲来

　　“玉石！”玉独秀背负双手，站在世界屏障处，看着屏障内翻滚的云层，眼睛闭上，心中不断思索。

　　“我有些看不穿这个老家伙”玉独秀嘴角微微翘起：“不过我如今已经布局大成，你即便是有滔天之能，也休想翻盘，大局已经尘埃落定，你又如何落子！”

　　说着话，玉独秀一步迈出，向着太阴星而去。

　　“嫦”看着这个清冷的女子，玉独秀轻轻一叹。

　　“道长怎么来了？”嫦的一双眼睛看着玉独秀，满是惊喜。

　　翌呆愣愣的耸立在哪里。

　　“女娃，今日来此，是为了女娃之事”玉独秀苦笑：“还要借翌的精气一用。”

　　“道长若是需要，尽管取了就是”嫦笑了笑。

　　玉独秀伸出手掌，抽出来翌的一缕本源，随手抛入下界，然后转过身看着嫦，手中一朵黝黑的莲花缓缓浮现，黑的深邃，散发着暗暗的紫光。

　　“这是什么？”嫦一愣。

　　“劫种”玉独秀看着手中的黑莲，再看看嫦：“也是度过大劫的钥匙。”

　　“大劫？”嫦一愣。

　　“如今诸天万界的气氛，你应该也感觉到了吧”玉独秀看着嫦。

　　嫦轻轻的点了点头，玉独秀将黑莲攥在手中：“大劫即将到来，这是我欠你的。”

　　嫦闻言闭上眼睛，精致的面孔上露出一丝笑容：“道长尽管施为吧，日后莫要说相欠之事，若是没有道长的算计，嫦如何长生不死。”

　　“你倒是聪明，没想到早就被你看出来了”玉独秀苦笑着来到了嫦的身前，一只手掌轻点嫦细腻的额头，然后将法力灌注黑莲，种入了嫦的体内。

　　收回手掌，嫦缓缓睁开眼：“人呀，有的时候生下来便是棋子的命，更何况道长待我与翌都不薄。”

　　玉独秀闻言沉默，过了一会才道：“再相见，怕是要大劫之后了，你莫要害怕，只要我活着，大劫之后你肯定还在。”

　　说着话，玉独秀身形消失，再出现之时来到了太阴星内部。

　　“鸿钧，你怎么来了！”看着玉独秀，玉兔的眼中满是敌意。

　　不理会玉兔，玉独秀一双眼睛看着身前神道胚胎，露出满意笑容：“真好，我果真没有算错，神道的力量会加快太阴的成长，眼下太阴随时都有可能会出世。”

　　看了玉独秀一眼，玉独秀摆摆手：“你先去一边吧，本座有事情和太阴说。”

　　玉兔哼哼了一声，潜入世界深处。

　　玉独秀轻轻一叹，抚摸着神道胚胎，可以透过胚胎屏障，看到里面的绝世无双容颜，熟悉而又亲切，一张黑白色的道袍披在完美无瑕的玉体上，更显得风姿不凡。

　　“十万年了，我终于找到你了，当初本以为给你种下劫种，便会找到你的踪迹，谁知道你这先天神祇与寻常先天神祇可不相同，居然有法则为之遮掩，害得我日夜担惊受怕，生怕你遭受意外，或者是在阴司中被鬼主欺负”玉独秀抚摸着太阴的胚胎，轻轻一叹：“世事变迁啊，我如今也已经成道，本来打算等你重获新生之后，与你把酒言欢，放弃这凡俗红尘，隐居天外，谁料到……这红尘之人太可恶，屡次算计我，要不是我技高一筹，只怕如今已经是死无葬身之地，与你永别了，我不怕死，只是我还没有回家，我害怕再也见不到你。”

　　说到这里，玉独秀干脆坐在地上，背靠着太阴的神胎：“你不知道我有多累，诸天万界俱都是我之强敌，举世皆敌！你当年和我说，玉石是个可信之辈，我便一直相信他……即便是他举止怪异，我也依旧屡次容忍，可是……”

　　玉独秀想到了当年之事，天道法轮出世之时，虽然玉石替自己守护玉京山，但当时交手是真的。

　　而且，这厮毕竟活了百万年，应该说是几百万年，就轻易的将六道轮回图纸交给了鬼主，若是说玉独秀心中没有疙瘩，绝对是骗人的。

　　若不是玉石老祖有意无意在泄露自己的消息，事情也不会发展到如今这般地步，所有矛头突然指向自己。

　　当年玉独秀想过给玉石老祖种莲，只是想到了太阴，又停手了。

　　“几万年的交情了！当年我仙道未成之时，这厮也屡次暗中助我”玉独秀轻轻一叹，拿出了一坛酒水，喝了一口：“玉石的性格就像是个小孩子，没心没肺的，我只希望他真的是无心之失。”

　　说完后，玉独秀闷闷的喝了一会酒水，并没有注意到神胎之中的太阴眼皮动了动。

　　玉独秀翻身坐起：“可惜了，你没有告诉我玉石的来历，我也推测不到玉石的来历，不管这厮有没有问题，日后收在身边做一个童子也挺好，等着吧，要不了多久，我便可以一统大千世界，成为大千世界的主人，接受世界的造化，超脱混沌。”

　　说完之后，玉独秀转身离去，不见了踪迹。

　　玉京山外，玉石老祖站在大门前，略带无措的看着远方。

　　一道人影出现在天边，玉石老祖顿时大喜：“鸿钧，你回来了。”

　　“唉，老祖啊，你到底是那一头的”玉独秀看着笑嘻嘻的玉石老祖，额头黑线滑落：“之前你还相助众人对付我呢，怎么现在又跑到我身边来了。”

　　“你个没良心的”玉石老祖看着玉独秀：“咱们俩可是一伙的，一伙的，我这不是帮你嘛！”

　　“帮我？”玉独秀一愣。

　　玉石老祖点点头：“我确实是在帮你啊，老祖我身上霉运滔天，我站在哪一方，哪一方肯定是霉运连连。”

　　玉独秀一双眼睛看向了下界，众位无上强者正在镇杀先天神祇，与先天神祇追逐争斗。

　　玉石老祖道：“你可要小心锦鳞，锦鳞的毁灭之力太强了，我看这家伙的毁灭之力未必会怕你平衡法则，你的平衡法则克制不了他。”

　　“怎么说？”玉独秀眉头皱起。

　　“我只是猜测而已，锦鳞身为祖龙的传承，手段多的不可想象，你莫要大意”玉石老祖嘀咕了一声。

　　玉独秀走入玉京山，玉石老祖跟在玉独秀身后：“鸿钧，你小子到底想要干什么。”

　　“我如今的目的还不清楚吗？”玉独秀看着玉石老祖：“所有无上强者，一网打尽。”

　　玉石老祖闻言唉声叹气的无奈一叹：“你这样不行。”

　　“老祖，你日后就跟在我身边吧，不允许你离开半步，你若是再敢对我出手，咱们只能一刀两断了”玉独秀看着玉石老祖。

　　“不用这么认真吧，咱们可是几万年的交情”玉石老祖愣了愣。

　　“情非得已，老祖敌我难辨啊”玉独秀对着白起道：“传召血魔，速来玉京山。”

　　“是”

　　白起躬身退下，玉石老祖念头耷拉脑的跟在玉独秀身边：“跟着就跟着，老祖我就不过是看着好玩而已，你居然怀疑我。”

　　玉独秀闭目不理会，没过多久，一袭大红袍子的血魔来到场中，对着玉独秀行了一礼：“主上。”

　　“阴司血海，你抛弃了吧，日后就驻扎在玉京山中，与白起守护着玉京山的门户，稍后我会做法，将玉京山融入老乌龟的龟壳上，由老乌龟守护你等”玉独秀把玩着蠢萌，时刻推演着天意如刀。

　　“主上，阴司都被你抛弃了，可是发生了什么大事？”血魔小心翼翼的问了一句。

　　“照办就是”玉独秀回绝了血魔的话。

　　“发生了什么？”玉石老祖好奇道。

　　玉独秀不言，玉石老祖气哼哼的坐在一边：“小气鬼。”


第2270章 敖乐的交代

　　“快了！快了！待我三千混沌成熟，尔等皆为无用功”玉独秀一双眼睛俯视着下方的芸芸世界，此时众位无上强者联合起来不断镇杀先天神祇，先天神祇不断陨落。

　　先天神祇陨落，但是后天孕育而出的先天神祇陨落的更多。

　　时间的在一点点流逝，玉独秀就呆呆的坐在那里，眼中玉色圆盘流转，不知道想的是什么。

　　下界。

　　东海。

　　敖乐与锦鳞相对而立。

　　“事到如今，你还想不明白吗？”锦鳞一双眼睛死死的盯着敖乐：“大千世界已经沦落到这种地步，龙族没希望了。”

　　敖乐默不作声，锦鳞道：“你根本就不适合走祖龙之道，当年东海龙君的决定，就是一个错误，鸿钧才是诸天万界最大的黑手，你我必然只能留一个，不然都要死在鸿钧的手中，鸿钧如今既然已经显露出手段，就必然已经是成竹在胸，你不要抱有任何幻想了。”

　　听着锦鳞的话，敖乐依旧是默不作声的端坐在哪里，锦鳞苦笑：“你若是吞噬了我，你能忍心吞噬你那个两个叔叔吗？你能吗？你不吞噬你那两个叔叔，如何成就祖龙神威？如何是鸿钧之敌，如何度过大劫？咱们是祖龙，顶天立地，纵横混沌的祖龙。”

　　看着依旧不语的敖乐，锦鳞苦笑：“时间不多了，你若是真的有狠心能吞噬掉你那两个叔叔，你就吞噬了我吧，我绝不反抗。”

　　一边说着，锦鳞放弃了抵抗：“你我不能合二为一，鸿钧的根骨就不能彻底熔炼，天魔不能斩杀殆尽，你我修为休想有寸进。”

　　看着锦鳞真的放弃了抵抗，敖乐瞬间一掌伸出，扣住了锦鳞的琵琶，锁住了锦鳞的龙珠，锦鳞只是静静的站在那里，面无表情。

　　此时此刻，只要敖乐愿意，随时都可以叫锦鳞彻底的消失在天地间。

　　“嗖！”

　　敖乐松开锦鳞，颓然的坐在那里，过了一会才道：“我还有因果没有化解。”

　　说完之后，敖乐破开虚空，进入了混沌中，来到了玉京山之外。

　　世界屏障在敖乐身前化开，敖乐缓步走入玉京山，来到了玉独秀身前，一双眼睛怔怔的看着玉独秀。

　　“你怎么来了？”看着敖乐，玉独秀一愣。

　　敖乐没有说话，只是怔怔的看着玉独秀。

　　“怎么不说话？”玉独秀看着敖乐，面无表情。

　　“是我欠你的，早晚要还”敖乐看着玉独秀，终于开口。

　　玉独秀摇摇头：“算了吧，你我早就互不相欠了，我自己早就已经报复回来了。”

　　四海能有今天，全都是玉独秀的功劳。

　　敖乐眼中泪水缓缓滑落：“你可以杀了我，为何算计我东海众生！众生何辜？”

　　玉独秀默然不语，敖乐轻轻一叹：“不用多说了，我都已经知道，是我欠你的，我终究要还给你。”

　　看着敖乐，玉独秀一愣，今日的敖乐有些奇怪。

　　“我只希望，来世再也不要与你相见”敖乐的眼中满是痛苦：“这十万年来我每日都活在自责悔恨之中，来世我宁愿成为凡家女，自此之后不修仙。”

　　不等玉独秀开口，敖乐泪眼婆娑道：“鸿钧，我只问你，你爱过我吗？”

　　玉独秀默不作声，敖乐点点头：“我已经知道了答案。”

　　“敖乐这婆娘今日有些不对劲啊”玉石老祖在玉独秀身边道。

　　“所有的一切都还给你，都还给你，你我日后再无相欠，不必在见。”

　　说完之后，只见敖乐瞬间真身出窍，真身中无数不朽之气疯狂的向着肉身灌注而去。

　　“你疯了？”玉石老祖惊得跳脚：“这丫头疯了，居然自废修为。”

　　“呼”

　　不过是三五个呼吸间，敖乐的灵魂已经化为凡体，轮回漩涡流转，还不待玉独秀反应，敖乐已经卷入了轮回之中，唯有悲啼的声音在轮回深处传来，令人心痛欲裂：“所有的一切，都还给你，轮回路远，不必在见……不必在见……”

　　“敖乐这丫头或许以前说的是真的，她是真的爱你的，她说为你重铸道基，也是真的”玉石老祖轻轻一叹。

　　玉独秀来到了敖乐身体前，面色呆滞的打量一番，拿过了敖乐腰间的一个锦囊，缓缓打开，无数的天才地宝飞出来，里面还有一份书信。

　　“是敖乐写的”玉石老祖来到了玉独秀身边，看着书信上的字体。

　　玉独秀面无表情的打开书信，看着书信的中的内容，许久无语，慢慢的返回座椅上，呆愣愣的坐在那里。

　　以二人的眼力，自然看得出笔迹来自于十万年，沧桑的气机做不得假。

　　“敖乐！”灵山境地，龙三太子一声悲呼，仰天悲怆，瞬间神体炸开，废掉了修为，居然自堕轮回：“轮回路远太凄凉，我不会叫你一个人上路的。”

　　说完之后，龙三太子已经没入轮回之中，不见了踪迹。

　　“敖乐……她……”天降血雨，诸天众人俱都是心有所感，一时间感慨唏嘘，纠缠了十万年的爱恨情仇，终于有了落幕。

　　“龙躯呢？龙躯呢？”锦鳞一双眼睛中满是怒火：“这贱人，死前还摆我一道。”

　　“玉京山！鸿钧！”锦鳞一双眼睛中杀机无限。

　　“这里还有一份书信”玉石老祖围绕着敖乐身躯转悠一圈，突然发现敖乐的袖子里还有一份书信。

　　“嗖！”玉独秀手掌一招，书信落在了手中。缓缓打开，面无表情的看完。

　　“这些年敖乐一个女生撑起龙族大业，在诸天强者之间周旋，还真是不容易啊”玉石老祖吧嗒吧嗒嘴，面色唏嘘，陷入了沉思，似乎想起了什么一般。

　　玉独秀缓缓将书信叠好，装起来，看着龙三太子堕入轮回，露出了一声嗤笑：“想要轮回比翼双飞，你以为这样就可以与我彻底划清界限，了却因果吗？”

　　玉独秀手掌晶莹剔透，无数细腻的晶莹鳞片密布，这鳞片细腻至极，看起来似乎与正常人的手掌差不多，仿佛是人体细胞一般，只是其中的纹路说明了其中的不凡。

　　“屌丝就是屌丝，你自己堕入轮回吧”玉独秀一掌破开时光长河：“你以为这样就可以与我了结因果了吗？也没问问我同不同意。”

　　“你这是在搅乱轮回，老天都不会容你的”玉石老祖看着玉独秀周身旋转的漩涡，吓得远远跳开。

　　“我就是天！天就是我！我意即天意，那个不许？”玉独秀声如惊雷，时光长河被击穿，猛地一把将敖乐灵魂扯了出来，封入了身前的龙躯之中。

　　“这……”看着玉独秀的动作，玉石老祖目瞪口呆：“这小子的修为究竟到了什么地步，好大的野心，这是要取天意而代之啊。”

　　“这是？轮回了吗？为什么我的记忆还在？”敖乐迷迷糊糊的睁开眼。

　　玉独秀冷冷一笑：“轮回？想得美，因果还没有还完，就想着轮回？”

　　“你？我怎么还会在这里！”看着眼前熟悉的环境，敖乐一惊。

　　“你若是死了，谁去牵制锦鳞，谁去遏制祖龙，想一走了之就这般逃避，简直是算盘打的太好了”玉独秀说完之后一掌将敖乐打入了时空深处：“慢慢恢复吧，等你恢复好了，再说了结因果。”

　　“鸿钧！”敖乐喊了一声，消失在时空中。

　　“你怎么将这丫头救活了，就这般化解因果倒也好”玉石老祖苦笑着道。

　　“哼，你懂什么”玉独秀嗤之以鼻：“我的因果，哪里有那么好偿还！我这般努力力压诸天万界，就要这种交代？未免太简单了。”


第2271章 神祇大战

　　说完之后，玉独秀斜视着玉石老祖：“老祖日后老老实实跟在我身边做一个童子就好了，莫要乱说。”

　　“你要我做童子？老祖我和你拼了”玉石老祖眼睛一瞪，瞬间扑过来就要与玉独秀拼命。

　　玉独秀冷冷一笑，扯开这倒霉孩子，一双眼睛看着下方的大千世界：“事到如今，神祇死伤无数，也该有所行动了。”

　　说完后玉独秀看着玉石老祖，然后道：“血魔，看着这老家伙，莫要叫其跑了。”

　　说完后玉独秀消失不见。

　　看着玉独秀走远，血魔狰狞的笑着：“老祖，你最好别离开我的视线，别给我报复你的机会，不然老账旧账一起算。”

　　“好小子，居然敢威胁起老祖我了，老祖我看你皮子痒痒了”玉石老祖心中火气无处发泄，瞥了血魔一眼，开始搓动手指。

　　“老祖息怒、息怒，这里可是玉京山，若是折腾出什么问题，你们谁也落不得好处”白起赶紧上前劝架。

　　莽荒大地。

　　玉独秀俯视着莽荒大地，此时莽荒大地乱成一锅粥，数不清的各种神光纵横，元气波动，震动虚空。

　　先天神祇与后天逆反先天的神祇争夺神道权柄，相互杀戮，惨烈至极，九州、四海俱都是随处可见神血。

　　“赤天汇聚，孕育神胎”玉独秀手中掐动法诀，整个大千内数不清的神光流转不定，无数神祇血液、尸体悄然消失，在玉独秀头顶无数虚空，赤天开始孕育，化为了一道胚胎，数不清的符文在其中转动演化。

　　玉独秀背负双手，行走在莽荒大地，时光之神与阴司太子争斗在一起，面对着尚未大成的时间之神，强如阴司太子，居然被压制的节节败退，血肉横飞，悄然渗入大地，被赤天吸收。

　　赤天不但吸收神血，就算是无上强者的血液也要吸收。

　　“真憋屈，怪不得没人愿意和时间之神争斗，不知道上古之时玉石那老家伙用了什么办法才封印镇杀了这厮”阴司太子一条胳膊飞出，瞬间血肉衍生，长出新的胳膊。

　　时间之神不与你直接争斗，而是穿越时空，打你并未防备之时，显露作用于现在时空。

　　用直白的话说，就是打在了你过去的几秒钟，然后在现在显露出伤痕。

　　“判官，你来帮帮我啊”阴司太子无奈道。

　　“交出生死薄，审判笔”死亡之神站在时光之神的身边掠阵。

　　看着场中的争斗，远处判官露出无奈之色，他倒是想插手，可惜没有机会。

　　鬼主看着命运之神，目光中满是凝重。

　　“真没想到，当年的小小蝼蚁，如今已经进化到这种地步了，早知今日，当年就应该将你斩杀”说完之后，只见一股微妙波动扩散开，顺着命运长河，向着上古而去，欲要在上古之时斩掉鬼主的肉身，将其道果坏掉。

　　“休想，如今已经不再是诸神时代，而是仙人时代，你等神祇妄自尊大，视众生为蝼蚁，全部都该死！”鬼主嘲弄一声，舞弄命运长河，将命运之神的手段化解。

　　“命运至高，命运裁决”命运之神一指向着鬼主点去。

　　“轮回转换”鬼主面不改色。

　　“噗嗤”

　　“噗嗤”

　　两道血痕在鬼主与命运之神的身上显露，鬼主面色凝重：“不愧是诸神中最强大的神祇之一，本座对于你的命数居然无法免疫。”

　　“没想到你居然能篡改我的命数，将你的伤害加持于我身，只恨我未能大成，不然岂有你等后天生灵放肆的余地”命运之神伤口瞬间愈合，面露痛恨之色：“该死的先天神兽，要不是他们祸乱上古，岂会有第一那老不死的崛起之机。”

　　“是天道抛弃了你们，第一教祖不过是顺应天地命数而成罢了，天生便是你们的克星”

　　“胡说，是祖龙篡改了天地意志，更改了命数，才给你们这些小人作乱之机，祖龙该死！我已经感觉到了祖龙在这方世界的气机，你放心，只要有主上在，绝不会再给你们翻盘的机会，祖龙也好，还是你们也罢，都要被埋葬在时光长河之中，永不得见天日”命运之神狂笑。

　　“真是好笑”鬼主一阵狂笑。

　　“有什么好笑的，我说的不对吗？”命运之神冷笑。

　　“你们先天神灵自诩高贵，还不是要给后天生灵当走狗，鸿钧也不过是后天生灵罢了”鬼主耻笑。

　　“愚蠢的凡人，我家道主怎么会是后天生灵？我家道主乃是先天神灵，真正的先天神灵”命运之神一掌挥出：“愚蠢的凡人，怎么会知道道主的伟大，道主乃是天道意志，乃是天道再生。”

　　看着命运之神狂热的表情，鬼主心中一突：“真不知道鸿钧给这些高傲的神祇灌了什么迷魂汤，居然叫这些神祇这般狂热。”

　　一边说着，鬼主手中轮回化为了混沌：“早日将你镇压斩杀，本座也好早日安心。”

　　随着鬼主与命运之神纠缠，越斗越心惊，自己的每一次攻击，都失之毫厘谬以千里叫命运之神刚好避开，命运之神不愧是执掌命数的神祇，果真是难缠的很，闻道有先后，术业有专攻，这种事情玉石老祖才是专业户，玉石老祖的先天灵宝专门克制先天神祇，只是不知道这老家伙跑到哪里去了，迟迟不见踪迹。

　　此时此刻，厮杀成为了大千世界的主题。

　　“砰！”锦鳞手掌收回，混沌扩散，一位被镇压的神祇显露而出，坠入了山谷之中。

　　“毁灭之力果真是镇杀先天神祇的最强力量”牛神哼哼了一声，眼皮子直跳。

　　“咱们这般镇杀下去，也不是办法啊，天知道鸿钧有没有什么后手在等着咱们”锦鳞此时动了心思。

　　“话虽如此说，但咱们奈何不得鸿钧，又能有什么办法？”狼神在远处抱怨了一声。

　　“我倒是有个法子，不知道当讲不当讲”锦鳞眼睛咕噜噜的转了转，不知道为何，最近心中警惕性不断升高，锦鳞已经将玉独秀当成了最大的敌人。

　　玉独秀游走人族九州，此时人世间战火卷起，铺天盖地绵绵不绝，悲惨不止。

　　“乱世啊”玉独秀轻轻一叹：“凡诸天信众，持我名号，千灾百劫皆可避，万劫不侵染，加持我名号，可度无空真乡。”

　　玉独秀声音很轻，犹若是梦幻，轻柔无比，浮现在诸天万界无数众生的心头。

　　“鸿钧又要玩什么幺蛾子？难道这厮也想要收取信仰之力吗？”锦鳞转过头看了人族九州一眼。

　　“鸿钧大势已成，无人可以克制”狼神无奈一叹：“你之前说的办法，倒也不是不可行，只是这方法太过于冒险，不知道众位神祇肯不肯答应。”

　　“没得选择！他们也只能答应！”锦鳞笃定的道了一句。

　　说完之后，瞬间化作流光冲入虚空：“鸿钧不在玉京山，机会刚刚好，不知道敖乐的尸体在不在玉京山中。”

　　“谁！”锦鳞刚刚进入玉京山，便惊动了白起，一道血色匹练，杀机冲天而起，向着锦鳞斩杀而来。

　　“你是怎么发现我的？”锦鳞有些郁闷的看着白起，手中动作不停，向着白起镇压而去。

　　“你可别忘了，这里是谁的地盘，这里的风吹草动都瞒不过我”白起长剑与锦鳞接触。

　　“砰！”

　　白起瞬间被崩飞，后退百丈，稳住身形，眼中闪过一抹狠光：“不愧是龙君，果真不凡，你们两个混账别吵了，速速应敌。”

　　白起无奈的冲着大殿喊了一句。


第2272章 三千混沌皆成熟

　　毫无疑问，白起的杀戮大道虽然强横，但是与锦鳞的祖龙手段来说，还差了一大截。

　　大殿中玉石老祖与血魔拳拳到肉，在大殿中翻滚撕扯，衣衫破烂，血魔鼻青脸肿，眼睛肿的睁不开，玉石老祖也是披头散发，样子狼狈。

　　听了白起的招呼，锦鳞瞬间一惊，一双眼睛看向了大殿，玉石老祖松开血魔：“日后在与你算账。”

　　说完之后冲出大殿，看着锦鳞：“你这泥鳅怎么跑到玉京山中来了？”

　　“老祖不是与我等盟约，共同对付鸿钧吗？”锦鳞看着眼前的玉石老祖一愣：“怎么？莫非老祖也要阻我夺取敖乐肉身？”

　　“你怎么知道敖乐的肉身在玉京山中，而不是被鸿钧装入了自家小世界”玉石老祖一愣。

　　“我们本源相同，自然有所感应”锦鳞看着玉京山的虚空道：“我可以感应到，就在那里！”

　　玉石老祖嘿嘿一笑：“虽然就在那里，但是却不能叫你得手。”

　　“老祖怎么反复无常”看着玉石老祖，锦鳞眉头皱起：“鸿钧乃是诸天万界最大的黑手，老祖不来助我也就罢了，怎么还阻止我？”

　　听着锦鳞的话，玉石老祖摆摆手：“我不与你讲道理，也不想听你讲道理，大道理老祖我听的太多了，根本就没有兴趣。”

　　此时血魔也衣衫破烂的走了出来，锦鳞一双眼睛看了玉石老祖一眼，点点头：“老祖今日之举，一定会传遍大千世界的。”

　　说完之后，锦鳞化为一团混沌，消失在虚空中。

　　看着锦鳞远去，玉石老祖背负双手，围绕着玉京山转悠了一圈，许久之后才感叹一声：“还真是邪性啊。”

　　大千世界，玉独秀见到无数众生悲啼，不由得轻轻一叹，眼中带着无奈之色：“是我对不起你们！”

　　“嗡”就在此时，玉独秀眉心震动，一朵栩栩如生的青莲缓缓自眉心之中不由自主的飞出来，悬浮在玉独秀身前虚空，此时那青莲周边混沌之气缭绕，整株青莲都笼罩在迷蒙的混沌之中，此时青莲周身细密的符文瞬间消失，彻底隐于青莲内部，看起来这青莲就是一朵普普通通的莲花，再无任何异样。

　　但此时玉独秀心中震动，三千混沌中的三千分身密布三千混沌，化为了三千大道，在混沌中不断游走巡视，道道大道玄妙流转不休，传唱混度内外。

　　“三千混沌皆已经成熟”玉独秀看着身前的青莲，手掌伸出，青莲缩小，被混沌包裹住，仿佛是一根嫩芽一般，悬浮在玉独秀的手心上方，缓缓沉浮。

　　“好宝贝！好宝贝！这才是我立身之本，最大的依仗！”玉独秀仰天狂笑，一双眼睛扫视着大千世界内外，瞬间意气风发：“哈哈哈，诸天万界谁敌手？谁敌手！我才是最后的赢家，我要成为大千世界主人的机会来了。”

　　说完之后，玉独秀将青莲缓缓塞入了眉心之处，没入元神之中，一双眼睛扫视着莽荒大地，此时莽荒大地混乱不堪，越是混乱，便越有神祇诞生。

　　混乱代表着凄苦，代表着流离、代表着妻离子散，这便是神祇传道的最好机会。

　　“这混乱，必然有众位魔神、九宗在背后推手”玉独秀默默沉思，并不予理会。

　　此时大千世界先天神祇喷井一般不断爆发而出，无尽星辰失去了妖神的压制，众位准妖神不断传道争夺，天知道妖族占据了多少星辰，每一个星辰都有神祇在争夺，有先天神祇在诞生。

　　虽然有道家与佛家联合演双簧，但也依旧难以压制得住这无数的神祇动作。

　　“神祇诞生的越多，死的就越快，赤天形成的就越快”玉独秀周身混沌朦胧，反而有了几分锦鳞的味道，整个人笼罩在混沌之中，似乎与众人隔了一个时空。

　　“到最后，不知道我身边会有几人陪伴，怕是诸天万界俱为敌手！”玉独秀眼中闪过一抹激动，与天下众生为敌，想想就痛快。

　　“没有人知道我的计划是何等远大宏伟”玉独秀背负双手，一双眼睛看向了三十三重天：“妙玉如今也不知道如何了？这般动荡居然还没有分娩。”

　　说完后玉独秀登临三十三重天，来到了瑶池之中，三十三重天空荡荡的，冷清的很，似乎成为了鬼城。

　　“师兄”看着玉独秀，妙玉会心一笑。

　　玉独秀来到了妙玉身前，看着鼓起的肚子，露出了笑容：“可真是苦了你了。”

　　“这都是我自己愿意的”妙玉笑着偎依在玉独秀怀中。

　　玉独秀看着妙玉身后的侍女，笑了笑：“难得你还有个人陪伴，没有成为光杆司令。”

　　“回禀冕下，奴婢对娘娘忠心耿耿，怎敢做忘恩负义之辈，离娘娘而去”侍女连忙行了一礼。

　　“这妮子倒是聪明，跟在了我身边，我日后也不能亏待她”妙玉道：“正打算为其谋划一番，得了先天神祇果位。”

　　“多谢娘娘提携”侍女面带喜色。

　　玉独秀似笑非笑的看着侍女：“倒也算是忠心耿耿，这先天神祇的神位就不要想了，免得瞎折腾，到头来因果沾身，难逃一死。”

　　“奴婢不敢”宫娥顿时吓得面色苍白。

　　“师兄”妙玉白了玉独秀一眼：“师兄怎么这般说话。”

　　“唉”玉独秀手掌一伸，一朵黝黑的黑莲浮现，这黑莲瞬间一分为二，托在了妙玉身前：“大劫来临，浩劫前所未有的可怕，你虽然是无上强者，但我依旧怕你有任何意外。”

　　妙玉好奇的拿起黑莲：“好奇怪的东西，不知道是服食还是炼化。”

　　“炼入你的先天灵根之中便可”玉独秀将另外一朵黑莲抛向了侍女：“神祇果位又能如何？还及不上我这宝物有效。”

　　说到这里，玉独秀顿了一顿，看着妙玉：“你是先天灵根，先天灵根必然有灾劫上身，而且你如今又有身孕，切莫疏忽大意。”

　　“妾身知道了”妙玉依在玉独秀怀中：“日后不管有什么风波，都交给师兄了，我可是要躲在师兄身后享福。”

　　“你呀，我还记得当年宗门大比，你我第一次斗法，若是不是我神通精妙，更胜一筹，只怕是要叫你师姐了”玉独秀犹自想起了满天的桃花雨，无数的桃花世界。

　　“轰！”妙玉眼中桃花盛开，落英缤纷：“师兄若是有意，不妨一试，看你如今可还是我敌手。”

　　“我已经天下无敌了，没有人能战胜我”玉独秀得意的道，心中加了一句：“单打独斗不算”

　　“师兄可真是自恋”妙玉翻了翻白眼：“如今看师兄周身气机，与往常不大一样。”

　　“不一样就对了”玉独秀摸着妙玉的发丝：“我如今境界到了一种极为高深的地步，只差修为跟得上便好。”

　　三千混沌成熟，对于玉独秀来说，最大的好处便是那无穷奥义，推动了自己对于神通、对于天道意志的理解，对于神通的修炼，都已经到了一种极为高深的地步，几近乎天地意志。

　　“师兄还是去忙吧，我能照顾好自己”妙玉看着下界不断冲天而起的神光，打的三十三重天摇动，眉头微微簇起。

　　“先天神祇喷井爆发啊，果真是神道大兴”玉独秀眉头皱起。

　　“这么多先天神祇，我怕师兄应付不来”妙玉无奈道，一双眼睛担忧的看着玉独秀。

　　“果真是不可姑息”玉独秀松开了妙玉：“神祇似乎有点多，要开杀戒了。”


第2273章 众神假死，锦鳞入塔

　　看着玉独秀的背影，妙玉轻轻一叹，缓缓的坐在了座椅上。

　　玉独秀走了，带着杀机走的，妙玉知道，玉独秀此行诸天万界必然卷起无数的腥风血雨，不知道多少神祇消亡。

　　此时此刻，众位魔神、阴司强者汇聚一堂，众位神王也是你看我我看你，听着锦鳞的叙说，俱都是面带犹豫之色。

　　“假死？就怕变成了真死”乾天露出犹豫之色。

　　“假死就是假死，我有神通秘法，可以瞒得过鸿钧的感知”锦鳞看着众人，面色庄重道：“事到如今，鸿钧之势不可遏制，咱们之间可不能再勾心斗角了。”

　　听着锦鳞的话，众人你看我我看你，狼神道：“说的倒也是这个理，神道大兴，虽然是鸿钧的算计，但咱们也沾染了神道气数，不断有后天神祇喷井而出，对于神祇的数量，鸿钧肯定有一个容忍的范围，一旦超过这个范围，只怕是……必然要大开杀戒。”

　　“人少了，对付鸿钧肯定不行，唯有假死瞒天过海，汇聚足够多的强者，淹死鸿钧”鬼主眼中精光灼灼：“本座赞成锦鳞的说法。”

　　“那就好，假死就假死”乾天咬着牙齿。

　　“乾天，有件事，本座要和你商量一下”锦鳞看着乾天。

　　“什么事情，龙君尽管开口就是了”乾天道。

　　锦鳞略一犹豫，然后才道：“众位教祖加起来有十几人，再算上妖神、还有被镇压的阴司强者，怕不是二十位无上强者，这二十位无上强者若是被禁锢于锁妖塔中，未免太过于浪费，这可是大千世界一半的力量啊，正是因为少了这些无上强者，鸿钧才敢显露獠牙，这般肆无忌惮。”

　　“阁下的意思是？”乾天面色一变。

　　“事到如今，咱们奈何不得鸿钧，只能将锁妖塔中的众位强者放出来，或许还有战胜鸿钧的希望”锦鳞苦笑。

　　一边的鬼主眉头皱起，乾天沉吟不语，十二魔神怒视着鬼主，乾天看向鬼主道：“鬼主怎么说？”

　　“闹了半天，白忙活一场，反而得罪了这么多人”鬼主苦笑：“不将这些老家伙放出来，咱们还真未必是鸿钧的对手。”

　　乾天闻言面色不好看：“可是我只有收取的法诀，不曾有放人的法诀。”

　　说着话，乾天看向狼神：“或许狼神可以将锁妖塔中的众人放出来。”

　　“当年鸿钧算计，我也只是会收人的法诀，却不会放人”狼神苦笑。

　　“这锁妖塔可能凭借外力破开？”鬼主道。

　　“也不知道鸿钧怎么炼制的，这鬼东西坚不可摧，将所有的攻击吸收掉，用来淬炼宝塔的本体”乾天将锁妖塔拿在手中，眼中满是无奈之色。

　　听闻此言，众人你看我我看你，牛魔神道：“难道就没有别的办法，只能将众位无上强者困在里面？”

　　狼神与乾天俱都是摇摇头。

　　锦鳞眼中闪过一抹狠光：“顾不得那么多顾忌了，外面的事情交给鬼主与乾天，这锁妖塔内我亲自走一遭，从内部定然有攻破锁妖塔的破绽。”

　　“你要进去？”

　　众人闻言齐齐一阵惊呼，你看我我看你，面带犹豫之色。

　　锁妖塔里面可是还有两位龙君的，这件事大家当然不会忘了。

　　锦鳞一眼便可知道众人的顾忌：“众位，我即便是吞噬了锁妖塔中的那两位龙君，难道我还能强的过鸿钧不成？我若是吞噬了那两位龙君，你们应该庆幸才是，有了牵制鸿钧的主力。”

　　“轰！”

　　就在众人犹豫之时，时空震动，只见玉独秀再次出手，击破时空，解救被封印的先天神祇。

　　瞧着这一幕，场中众人变了颜色，少阳怒火上涌：“鸿钧欺人太甚，这是根本就不给我等留活路啊。”

　　“确实是欺人太甚”鬼主怒声道：“乾天，别犹豫了，此事犹豫不得，如今大千世界已经风雨飘摇，若是在犹豫下去，就晚了！”

　　“好！”乾天看着锦鳞：“就如你所言，收了你进锁妖塔。”

　　说完后，乾天拿出锁妖塔，看着锦鳞：“准备好了吗？”

　　“来吧”锦鳞点点头。

　　“嗖！”

　　锁妖塔散发吸摄之光，瞬间将锦鳞吸纳了进去。

　　“一切依照计划行事，不怕锦鳞吞噬了龙君，就怕锦鳞自投罗网出不来”鬼主道。

　　外界。

　　玉独秀一双眼睛扫视着大千世界，随着先天神祇复活，先天神祇诞生，大千世界越来越乱，不过效果很显著，虽然有真正的先天神祇被杀死，但是后天诞生的先天神祇死的更多。

　　“死吧！死吧！你们不死，赤天怎么会成熟”玉独秀嘴角露出了冷笑。

　　“不过，冥冥之中的天数提示我，似乎有些不妥，但却不知道是哪里不妥”玉独秀攥着蠢萌，慢慢的踱步虚空，收敛一切气机，接受着大千世界法则的奥义，体内先天灵宝越加璀璨圆润。

　　“赤天已经孕育而出，接下来便是最后一天”玉独秀露出沉思之色。

　　“锁妖塔？这里便是锁妖塔世界？”锦鳞周身混沌朦胧，站在锁妖塔内部的无尽虚空，看着无穷无尽，化为了轮回的小世界，露出惊叹之色：“好大的手笔，鸿钧好大的手笔，这般构思唯有鸿钧这等天骄才能构造而出。”

　　看着无数的禁制，锦鳞露出陶醉之色，随即瞬间惊醒：“外面变故频发，我却不能在这里悟道，还需先找到北海龙君与南海龙君才行，只要吞噬了这两位龙君，便是大千世界意志，我也敢与之争锋。”

　　锦鳞一双眼睛扫视虚空，瞬间便贯穿十二万九千六百个小世界屏障，一双眼睛看到了最上方的镇妖碑，七个嬉闹的葫芦娃以及面无表情的蛇神。

　　“这？蛇神果真在这里，那七个小娃娃也不是简单之辈，眼下顾不得那么多，我还是寻找南海龙君与北海龙君要紧”说完之后只见锦鳞瞬间没入虚空，不见了踪迹。

　　阴司。

　　虫神与鬼主相对而坐。

　　“你说的靠不靠谱？”鬼主看着虫神。

　　“我说的当然靠谱，虫神就在锁妖塔内，这些年我寻遍八荒所有密地，唯一没有去过。唯一能镇压无上强者的，唯有锁妖塔，当年蛇神给我传递信息，本宫心中就一直如刺在喉咙，寝食难安”说到这里，虫神看着鬼主：“锦鳞进入锁妖塔，有自己的目的，咱们也可以顺便将虫神救出来。”

　　“眼下天下大乱，众生死伤无数，白蛇功德应该差不多了，莫要叫其继续呆在六道轮回，我担心太危险”鬼主看着虫神：“莫要再给佛家算计了，那可真的是没处说理去。”

　　听着鬼主的话，虫神点点头。

　　鬼主一双眼睛看着虫神：“你也是先天神兽，为何你不听从鸿钧使唤？但是那些先天神祇却听鸿钧使唤？”

　　虫神闻言苦笑：“鸿钧身上有一种威严，莫可言述的恐怖威严，我虽然惧怕这种威压，但我心里有反抗的意志，那些先天神祇却不然！鸿钧将其从无量时空拉回来，心里对于鸿钧是说不尽的感激，当然不会反抗鸿钧的命令。”

　　“你说，要是叫先天神祇如你一般，对抗鸿钧，是否有这个可能？”鬼主看着虫神。

　　虫神闻言皱眉思索：“有可能性，不过非常难，要以众生之力迷乱其心神，叫这些先天神祇成长，叫其感受凡人喜怒哀乐、众生疾苦，叫其堕落下来，拉入凡尘，有了凡人的私欲，有了私欲，自然会有异心，到时候便可以达成目的。”


第2274章 自我奉献，回归本源

　　庆祝本书新盟主“倒计时宝贝”加更！

　　听闻此言，鬼主眼中闪过一抹绿色光华，然后不语。

　　锁妖塔中。

　　南海龙君与北海龙君坐在山上，仰头看着浩瀚的星河，手中拿着酒杯，烧着鸡腿，日子过得倒是快活。

　　“这锁妖塔倒是一个好地方，安生养老的好地方，只可惜你我兄弟习得长生本事，却困居于蜗居之内，不得外出”南海龙君喝了一口酒，无奈一叹。

　　“大哥都遭了劫数，你我兄弟能逃得一命，也是老天垂赐，还有什么不满足的”北海龙君嘀咕了一声。

　　“锦鳞偷袭了二哥，然后二哥成全了敖乐，自我放弃长生不死，你说是真的吗？咱们兄弟这么些年，都知根知底，我怎么就这么不信呢！总感觉这不符合二哥的性格，该不会是敖乐这逆子吞了吧？毕竟那可是更上一层楼的修为”南海龙君啃了一口鸡腿。

　　“你问我，我哪里知道”北海龙君翻了个白眼：“乐儿是咱们看着长大的，不应该会那样做，她不是那样的人，只怪咱们兄弟当时心慌意乱，进入了锁妖塔，被困于此地，叫乐儿独自一个人去应付锦鳞那混账，要不是锦鳞，我海族何苦落于今日地步”北海龙君怒斥了一声。

　　听着北海龙君的话，南海龙君默不作声，过了一会才道：“其实这锁妖塔也挺好，在这里我龙族依旧是霸主，生活的很滋润。”

　　“我还要出去找锦鳞那混账复仇，我可不想困死在此地”南海龙君眼中杀机缭绕。

　　“唉！”一阵熟悉的叹息声响起，惊得南海龙君与北海龙君仿佛是火烧了屁股一般，猛的坐起来，一双眼睛打量着四周，看着在远处走来的人影，越来越清晰，俱都是面色骇然，北海龙君道：“你怎么会在这里？”

　　“你们兄弟可以在这里，本君如何不可以在这里？”锦鳞背负双手，打量着海族地盘，过了一会才道：“不错，我龙族的部众在这里过得倒也不错。”

　　“锦鳞，没想到你居然追到这里来了，我们兄弟是非要与你做个了断不可了”北海龙君怒视着锦鳞：“我们兄弟已经避开了你，你为何苦苦纠缠不放，不给我兄弟留一条活路。”

　　“唉”锦鳞周身混沌缭绕，坐在了烧烤架前，翻了翻烧鸡，撕了一只鸡腿：“敖乐死了！四海已经化为了死海！”

　　“什么？”二位龙君齐齐一惊，北海龙君怒斥道：“一定是你，一定是你吞噬了敖乐是不是！我和你拼了！”

　　北海龙君向着锦鳞冲去，却被南海龙君拉住：“冷静点，此时锦鳞状态不对，他似乎在这里可以施展神通，咱们不是他对手。”

　　“你还是那么冲动”锦鳞看了北海龙君一眼，轻轻一叹：“可惜了！”

　　“敖乐不是我杀的，我与敖乐实力不相上下，我如何能杀得了敖乐？”锦鳞看着两位龙君：“二位可想知道，这些年外面发生了什么？”

　　看着锦鳞话里有话，并未动手，南海龙君道：“发生了什么？”

　　“别那么敌视我，咱们坐下来说”锦鳞指了指身边的座位。

　　“不用，我们兄弟站着听就行”南海龙君哼哼唧唧道。

　　“唉”锦鳞无奈一叹：“也罢！也罢！我就与你们叙说一遍外面发生的事情。”

　　锦鳞不再理会二位龙君，而是看着火光，将外面发生的事情娓娓道来。

　　许久之后，锦鳞住嘴，一双眼睛呆呆的看着火苗，不曾想到短短几万年便是沧海桑田。

　　听着锦鳞的话，北海龙君与南海龙君面色呆滞，过了一会北海龙君猛然惊醒：“我不信，这都是你一面之词，我不信！龙族怎么会没落，乐儿怎么会自杀身亡，肯定是你害的。”

　　“我在这里并不影响实力发挥，而你们兄弟对我来说，不下于普通的凡人，想要吞噬你们，并不是很难，我为何花费苦心来这里编一些谎话骗你们？我有那么闲吗？”锦鳞摇了摇头，面色唏嘘：“沧海桑田啊。”

　　听了锦鳞的话，二位龙君沉默，过了一会才听南海龙君道：“你说的都是真的？”

　　“若有一个假字，我必然不得好死，永生不得祖龙大道”锦鳞郑重起誓。

　　听闻锦鳞起誓，兄弟二人瞬间变了颜色，南海龙君声音颤抖：“我海族真的没落了？”

　　“我是龙族的罪人啊”锦鳞苦笑。

　　南海龙君与北海龙君沉默，呆呆的坐在那里，看着火堆。

　　“鸿钧真的有你说的那么邪乎？”南海龙君看着锦鳞。

　　“比你想象的更邪乎，现在已经无敌了！我海族没落，此人便是凶手”锦鳞咬牙切齿道：“要不是他弄出什么诅咒之术，我海族如何会落得今日地步？要不是他与敖乐揪扯不清，敖乐怎么会自我坐化。”

　　“外面是神道的天下，仙道没落了，众位教祖、妖神尽数被关于锁妖塔中，我此次进入锁妖塔的目的，就是为了破开锁妖塔，解救众人”说到这里，锦鳞无奈一叹：“可惜了，锁妖塔的复杂性出乎了本座的预料，单凭我一人之力，想要破解锁妖塔，没有几十万年是休想。”

　　“不单单如此，你进入锁妖塔，怕是冲着我们兄弟来的吧”北海龙君冷冷一笑。

　　锦鳞闻言点点头：“有这么一部分理由。”

　　说到这里，锦鳞面色诚挚道：“如今我占据着绝对优势，我说的话，绝对是真话，我即便是炼化了你们兄弟，只要我化为祖龙，便可将你们兄弟复活而出，这就对不是谎言！事到如今我随时都可以吞噬了你们，为何要骗你们？只可惜你们兄弟不信任我，叫我大法迟迟不得圆满，给了鸿钧可乘之机，不然这变数早就被我镇杀了。”

　　“当真可以复活？”北海龙君一愣。

　　锦鳞苦笑：“你们不曾知道祖龙的伟大，那可是纵横混沌无敌手的存在，甚至于敢于与大千世界争锋，大千世界演化了你们四兄弟，就是为了叫祖龙气运分裂，永世不得的完满，无法回归。大千世界尚可以演化你们四兄弟，更何况是祖龙！”

　　“倒也有几分道理”北海龙君抓了抓脑袋。

　　“你们啊，都是一群榆木脑袋，转不过这个弯”锦鳞苦笑。

　　“好，事到如今，我们兄弟没有选择，只能相信你了，我们兄弟自我牺牲，成全了你，希望你没有骗我等”南海龙君来到了锦鳞身前，看着混沌顿顿的混沌，露出一抹凝重：“答应我，一定要复活敖乐。”

　　“你放心，只要我成就祖龙，一切都不会改变，都会回到原点”锦鳞道。

　　“好！”南海龙君道了一声，瞬间冲入了锦鳞混沌之中，不见了踪迹。

　　“二哥既然选择了相信你，我自然服从二哥的意见”瞧着锦鳞目光望来，北海龙君瞬间扎入了锦鳞的混沌之中。

　　看着身前的火苗，锦鳞随手将鸡腿抛弃，手中结出法印：“自我奉献，成全于我，祖龙之躯加快凝聚。”

　　说着话，只见锦鳞体内混沌翻滚，二位龙君周身百窍、龙珠瞬间被无数混沌气流纠缠住，然后瞬间分解，被锦鳞的龙珠吸收。

　　“自我奉献，真是高尚啊”一阵冷笑，阴冷的话语在锦鳞身后响起，惊得锦鳞毛骨悚然，眼下自己到了最为关键的时刻，就像是蟒蛇将一只羚羊的一半身子吞入了腹中一般，进退两难，最为虚弱之时，此时若要是有人出手，自己必然功力倒退，偷鸡不成蚀把米。


第2275章 祖龙归来，避难混沌

　　锁妖塔中，能够在这个时候出现的，时机又恰到好处的人不多。

　　“娘嘞”锦鳞有一种骂娘的冲动，但却是依旧稳住身形，不动声色的坐在那里，快速的炼化着体内的两枚龙珠。

　　“蛇神，你果真在这里！”锦鳞身子隐藏在混沌中。

　　“你应该快点炼化，别在我面前耍小心思，你的时间不多了”蛇神眉头皱起。

　　蛇神的话叫锦鳞心中一惊：“此言何解？”

　　“我中了鸿钧的手段”蛇神看着锦鳞：“不得不再此看守锁妖塔内的众生，尤其是众位无上强者，更是时刻监视。”

　　说到这里，蛇神看着锦鳞：“锁妖塔内的一切都瞒不过我，瞒不过我就等于瞒不过鸿钧，鸿钧的手段超乎常人想象，我只能暂时压制住鸿钧知道此地的时间，所以你只有三天的时间。”

　　“原来如此”锦鳞了然：“我只需要一天时间。”

　　心里却在猜测玉独秀凭借什么手段来控制一位无上强者，若是自己学会这种手段，岂不是天下无敌了？

　　“我是说，你若是想要解救锁妖塔内的众位无上强者，只有三天时间了”蛇神慢慢转过身，拿出了一只小虫子，放在了锦鳞的身前：“三天，记住了！你只有三天的时间。”

　　看着蛇神走远，锦鳞眉头皱起，混沌之气缓缓将小虫子卷起，露出了若有所思之色。

　　时间在一点一滴的流逝，锦鳞说是一日，不过是暗中留了一手罢了，不过是半日的时间，已经将两位龙君彻底消化，此时锦鳞周身混沌缭绕，大圆满气机毫无瑕疵。

　　“蠢货！”行功完毕，感受着大圆满的混沌，锦鳞露出了一抹享受的表情：“熟悉的感觉！熟悉的混沌，我如今已经彻底压制过敖乐，我便是第一祖龙，敖乐再也没有与我竞争的资格。”

　　“我祖龙又回来了！哈哈哈，鸿钧，我如今混沌圆满，看你如何压制我”锦鳞仰天狂笑。

　　“这几日总是感觉有些心绪不宁”玉独秀一路走走停停，来到了极北之地，在极北冰原外站定，心中犹豫，敖乐的事情，总归是要给寒缡一个交代，即便是寒缡与敖乐已经断绝了母女关系，但俗话说得好，女人心海底针，此事还要有个交代。

　　看着无数新诞生的先天神祇纷纷被镇杀，玉独秀心中松了一口气，蚂蚁多了也能咬死大象的，先天神祇多了，也是一个麻烦。

　　“怎么傻傻的站在那里”寒缡的声音在极寒之地深处响起。

　　玉独秀回过神来，缓步走入极北冰原：“这几日总是心惊肉跳的，但却不曾发现什么异常，找不到异变的根由。”

　　玉独秀走入了寒缡的洞府，轻轻一叹：“你在这极北之地，呆的倒是舒服。”

　　“你若是想像我一般，随时都可以！”寒缡看着玉独秀。

　　玉独秀笑了笑：“晚了！这句话你在我成道之时和我说，必然来得及，如今可是晚了。”

　　看着玉独秀，寒缡奇怪道：“你前两天刚走，怎么又有时间来我这里。”

　　玉独秀闻言沉默一会，不知道敖乐之事该如何说起。

　　“我已经知道了”寒缡看着玉独秀，眨了眨眼：“你忘了，你我心意相通。”

　　“我倒是忘了，你既然知道，也省的我开口”玉独秀苦笑。

　　“敖乐还是太单纯”寒缡叹了一声：“你将敖乐封印起来，何时才能恢复功力？”

　　玉独秀摇摇头：“不知道。”

　　“唉……”寒缡叹了一口气：“你果真是心软的，其实敖乐爱你是真的，但你没必要和我解释，本宫是真的与敖乐断绝了干系，蛟龙一族与龙族不共戴天。”

　　玉独秀闻言坐在寒缡身边，端起了案几上的茶水，寒雾升腾，轻轻的喝了一口，茶水进入肺腑，冰寒彻底，似乎能叫人安静下来。

　　寒缡面色一红，没有多说。

　　“还是极北之地安静祥和，与莽荒比起来，似乎是另外一方世界”玉独秀放下茶盏。

　　“你到底在谋划什么？你这些日子的威风，我可是亲眼所见，这不像是你的风格”寒缡看着玉独秀。

　　“压抑的太久了，总该爆发一下，然后舒缓舒缓”玉独秀手指抚摸着身前的案几，缓缓站起身：“这几日总是心神不宁。”

　　“那就是你有算漏的地方”寒缡看着玉独秀。

　　“算漏的地方？”玉独秀摇摇头：“众位教祖被镇封，妖神被封印，敖乐被我封印，锦鳞无法圆满，还能有什么算漏的？”

　　寒缡摇摇头，这种事情，她帮不上忙，要玉独秀自己去想。

　　“对了，日后玉京山要搬家了”玉独秀看着寒缡。

　　“搬家？搬到哪里？为何搬家？看来是真的要有大事发生啊”寒缡一叹。

　　“我要将玉京山炼入龟丞相的龟壳上，有老乌龟看守，谁也休想染指玉京山分毫”玉独秀道。

　　“老乌龟不是背叛玉京山了吗？”寒缡去感应玉独秀灵魂，瞬间灵魂相碰，一片混沌朦胧，探知不得，反而有一股异样感觉在心中升起，叫寒缡瞬间住口。

　　玉独秀转身向着极北之外走去：“大劫即将开始，我布下的大局即将上演，你好生准备渡劫吧。”

　　说着话，玉独秀回转玉京山，来到了世界之外。

　　“主上，锦鳞来过”白起走出来恭敬一礼。

　　“锦鳞来了在我预料之中，他若是不来，我反而觉得奇怪呢”玉独秀背负双手，打量着玉京山。

　　“主上”龟丞相缓步自世界外走了进来。

　　“我欲要将玉京山炼入你的龟壳之内，日后玉京山的安危就交托给你了”玉独秀看着龟丞相。

　　“敢不拼死效忠，多谢主上信任”龟丞相鞠躬一礼，玉独秀这是将自家的把柄交在自己的手中，这是何等信任。

　　“熔炼了混沌之后，你便立即潜入混沌之中躲起来，大千世界之事，不允许你在插手分毫”玉独秀道。

　　“道主，咱们如今的实力可不弱……为何……”龟丞相想要反驳。

　　“这是命令，没有讨价还价的余地”玉独秀手掌一伸，玉京山瞬间化作弹丸大小，被其拿在手中，老乌龟见此身子一缩，化为了脸盆大小的乌龟，漂浮在玉独秀身前。

　　玉独秀手指一弹，将世界炼入了老乌龟的龟壳，牵连入老乌龟的内天地。

　　“也算是你这老家伙运道好，有我助你，你可领悟世界之道，要不了多久便可触及超脱门槛”玉独秀收手，看着龟丞相：“拿着本座金贴，暗中潜入天宫，请妙玉一道前往混沌。”

　　说到这里，玉独秀顿了顿：“汤谷也要走一遭，若是羲和不肯，凭你的实力，压制住她应该不难。”

　　说着话，玉独秀手掌一伸，将玉石老祖在龟壳之中拎了出来，老乌龟见此瞬间身形消失。

　　“咦？老祖我怎么在这里？玉京山呢？”玉石老祖诧异的看着眼前虚空，不知道自己怎么忽然来到了这里。

　　“玉京山不见了，只有大劫之后，才可见玉京山”玉独秀看着玉石老祖：“老祖，当年魔神魂魄之事，每次想起来我便心中难安，生怕出现什么岔子，坏了我大计，你去大千世界探查一番，能否找到蛛丝马迹。”

　　玉石老祖闻言满不在乎摆摆手：“怕什么，凭你如今的实力，多少魔神还不一样是镇杀。”

　　“混沌魔神与先天神祇不一样，不拘我管束，老祖切莫大意，速去在走一遭”玉独秀手下如今无人可用，只能靠这不靠谱的老东西了。


第2276章 太阴复活，鸿钧的魔障

　　迎着玉独秀不可置疑的目光，玉石老祖委委屈屈，磨磨唧唧嘀嘀咕咕的破开世界屏障，向着大千世界而去：“真是的，你不是说混沌魔神的残魂已经被魔神给吸收了吗？哪里有那么多幺蛾子！整日里就知道欺负我。”

　　正说着，忽然间太阴星上一道璀璨的神华冲天而起，银白、皎洁，说不出的圣洁、冷清，动人心魄。

　　“这是？”玉石老祖猛然间回头，只见太阴星上的圣洁之光所过之处，群妖欢呼、天狼拜月，群魔乱舞。

　　“太阴！你终于回来了！”玉独秀眼眶有些发红，太阴绝对是玉独秀在这方世界最难忘的女人。

　　圣洁、冷傲、艳丽无双，冠绝天下。

　　“太阴！”玉独秀犹若是梦呓，一步步迈出，降临于太阴星上。

　　“道长”嫦迎了上来。

　　玉独秀似乎没有听到一般，一双眼睛死死的盯着那皎洁的光团。

　　太阴出世，先天神祇之光波动，神辉笼罩之处，具为神祇国土，法则威严之地。

　　朦胧的月光照耀大千世界，此时无数众生俱都可见，月光中一道模糊身影冠绝天下，桂花香气传遍了诸天万界，六道十方，阴阳两界。

　　修士得只一瓣桂花，可修成造化果位。

　　凡人得此一片桂花，延寿千年。

　　妖兽得此一片桂花，可成至高太阴之体，修为加速千百倍。

　　桂花雨铺天盖地，撒落凡尘，无数众生纷纷争夺。

　　而玉独秀，只是一双眼睛死死的盯着月桂树中的那道冠绝天下的人影，目不转睛的看着。

　　“这道神光……太阴转世归来了”下界的众位魔神此时纷纷抬起头，一双眼睛看向了星空，瞬间向着星空奔来。

　　不单单是太阴，下界的无数先天神祇、五方五帝，甚至于阴司鬼主，俱都纷纷向着太阴星而来。

　　“踏入太阴星者，死！”玉独秀声音冰冷，震慑大千世界，无数强者纷纷止步。

　　强如鬼主此时也在太阴星外站住脚，不敢刺激此时的玉独秀，生怕其作出什么过激的事情。

　　极北之地，寒缡一双眼睛看着无尽星空，看着玉独秀呆愣愣的站在太阴星上等候太阴出世，不由得轻轻一叹，唯有一阵叹息响彻整个极北。

　　“唉……”

　　“道友怎么了？”冰怪迈着八只脚，来到了寒缡身前，眼中带着明悟之色：“我家主上心中最重要的始终都是太阴，不过太阴成于混沌，如今转世归来，怕是未必如了主上的心意啊。”

　　“你这话是什么意思？”寒缡一愣。

　　“看下去就知道了”冰怪苦笑了一声。

　　“父神，鸿钧此时的状态似乎有些不对劲啊”阴司太子来到了鬼主身边。

　　“岂止是不对劲，简直是魔障了！为了一个女人，值得吗？亏他还是诸天万界的一枝独秀”鬼主轻轻一叹。

　　“英雄难过美人关嘛，可以理解”阴司太子叹了一口气。

　　看着阴司太子，鬼主低声道：“你吩咐下去，叫众位神祇抓紧动作，如今鸿钧这般状态，合该我等成就大事。”

　　“太阴转世归来要多久？”虫神不知道何时来到了场中。

　　“此时虽然神光惊天动地，但不过是前奏罢了，怕不是要十几年的时间”鬼主压低嗓子。

　　“呵呵，这可真的是好了，本来我还担心时间不够用，如今看来老天都在相助我等”虫神嘴角带着得意之色。

　　“锦鳞毕竟是祖龙转世，咱们可要多加小心，莫要搬倒了一个鸿钧，却来了一个祖龙，到时候麻烦可就大了，玩笑开大了”鬼主低声道。

　　“我实在想不通，鸿钧这般天资盖世，英雄无敌的人物，早就该看破红尘，破开皮相障碍，怎么依旧这般……”虫神实在是不知道该如何形容了。

　　“可能和鸿钧的心态、经历有关”鬼主沉吟了一会，然后看向太阴星：“鸿钧一生坎坷，处于无休止的算计之中，从未真正安定下来，从当初的最低级小人物，自己一步步拼杀，在诸天各路强者的围堵之下，超脱而出，力压天下群雄，屡次被女人算计，太阴可能是他心中最后的破绽，最后的净土了。”

　　说到这里，鬼主一双眼睛看着面色狂喜的玉独秀：“鸿钧真的很不错，诸天万界第一人绝对是当之无愧，是凭借自己本事一刀一枪打下来的，绝无半点水分，我倒是希望鸿钧能保持眼下的状态，不要被力量迷失，若是鸿钧真的化作无情之人，只怕是诸天万界众生都有劫数了，希望鸿钧能与太阴破镜重圆，或许有太阴可以牵制住鸿钧心中的一线顾虑。”

　　“真的不敢相信，搅得天地大乱，神道复苏，仙道崩溃，众位上强者被囚禁，鸿钧居然只是为了一个女人”虫神不知道想到了什么，眼中带着一抹回忆、苦涩，羡慕。

　　“可惜了！没有人比我更清楚六道轮回，鸿钧未必会如意啊”鬼主心中一沉，眼中绿色光华流转：“太阴啊太阴，希望你能超出轮回的限定吧。”

　　时间在缓缓流逝，十五年的时间眨眼即过，十五年对于修士来说，弹指之间，可是对于玉独秀来说，却是千百万年一样漫长。

　　下界神道杀伐天翻地覆，众生怨气冲天而起，玉独秀不管不顾只是呆呆的坐在那里看着太阴。

　　“神道的力量还是不够强，还是不够强啊”玉独秀眼中带着一抹狂热，猛地出手，在次击穿虚空，破开时空长河，不断有先天神祇被解救出来。

　　“鸿钧疯了”虫神看着那一位位先天神祇，有些无奈道。

　　“没事，复活的神祇越多，反而越好，锁妖塔那边如何了？”鬼主看着虫神。

　　“只待大事成就，给玉独秀一个惊喜”虫神看着眼前的玉独秀，眼中带着一抹犹豫。

　　“轰！”

　　随着神道的变强，更多的神道力量加持于太阴身上，太阴的气机节节拔高。

　　“鸿钧，你他娘的疯了！为了一个女人值得吗？值得吗！这大千世界都乱成一锅粥了”玉石老祖火急火燎的来到了玉独秀身前，怒其不争哀其不幸，咆哮着道：“不管你做什么，老祖我都会支持你，但你复活先天神祇，绝对不行？绝对不行！你听明白了没有！！！”

　　“走开”玉独秀一掌将玉石老祖给推开，然后面带冷笑：“我只要太阴，我只要太阴复活！先天神祇再多，有我在你怕什么！”

　　“你个疯子！你个疯子！你自己玩吧，老子不陪你玩了。老子不陪你玩了！”说完之后玉石老祖猛地破开世界屏障，冲入了混沌之中。

　　“哎……”鬼主一叹。

　　“鸿钧，你到底收不收手？”玉石老祖跑了一会，又破开世界屏障跑了进来。

　　玉独秀看也不看玉石老祖：“收手？收手什么？”

　　“我知道，这也怪不得你，是你的经历造成了你的知见障，看破不了本质，怪不得你！太阴是你最后的净土……”啰里吧嗦的快走开。

　　玉独秀掌中细腻的鳞片闪烁，瞬间扣住了玉石老祖的琵琶，将其封印住，猛地扔入了混沌之中。

　　“要不要救？”善恶强者一愣。

　　“玉石敌我难辨，封印在混沌中挺好”鬼主不紧不慢道。

　　这句话刚刚落下，只见空中的神光炸开，皎洁的月光瞬间洒遍了大千世界每一个角落，一袭白纱，身披黑白袍的女子浮现在虚空中，身姿完美，毫无瑕疵，绝对是诸天第一神女。

　　“活了！活了！”玉独秀狂喜，热泪盈眶。


第2277章 崩溃

　　“复活了！”

　　玉独秀眼中热泪盈眶，久别重逢的久别太久。

　　死后重逢与久别重逢，绝对是两回事情。

　　就像是玉独秀，当年自家小妹见面，都没有这般激动，人啊，往往是失去了之后，才会觉得珍惜。

　　“太阴！”玉独秀疾步上前，来到了太阴身前，看着那张熟悉的面孔，瞬间无语凝噎，无数记忆喷井一般涌上心头，一切犹若是昨日记忆。

　　“又见面了”太阴仙子轻轻一笑。

　　“我……”玉独秀手掌略带颤抖，走上前想要将太阴仙子揽入怀中，却被太阴仙子推开，太阴仙子瞬间后退。

　　“太阴，是我鲁莽了”看着周边这么多人，玉独秀讪讪一笑。

　　太阴仙子摇了摇头，看着玉独秀：“太阴是我，但我却不是太阴。”

　　“什么意思？”听着太阴仙子的话，玉独秀猛然一愣，身子僵硬在哪里。

　　一边的鬼主等人也俱都是身子一抖，鬼主面色紧张：“要糟了！事情要糟了！可惜了鸿钧一往情深！果真是天意如刀。”

　　“一切有法，如梦似幻，如露亦如电”太阴仙子站稳身形，怀中抱着玉兔。

　　玉独秀闻言面色呆滞：“什么意思！我不懂！我不懂！”

　　玉独秀感觉自己呼吸困难，说是不懂，但玉独秀其实已经是懂了。

　　过去之事，对于眼前的太阴来说，不过是一段传承记忆了吧。

　　什么是传承记忆？

　　看电影，不错就是看电影。

　　过去的事情，对于太阴来说，就仿佛是局外人看电影一般，虽然知道了事情的全部过程，但若是说喜欢上男主角，却不太现实。

　　“为什么会这样！为什么会这样！”玉独秀攥紧拳头，手掌间点点殷红的血液滑落。

　　血液金黄，散发着无尽神辉，击穿无尽虚空，不知所踪。

　　“为什么会这样？为什么会这样？十万年的等待，为何其余准无上强者会瞬间觉醒前世今生，而你却不会！为什么会这样！”玉独秀缓缓的蹲下身子，这一刻玉独秀感觉到呼吸都要凝滞了，心痛欲裂。

　　“鸿钧在蜕变！”看着场中挣扎的玉独秀，鬼主面色凝重：“可惜了！”

　　“为什么会这样？”玉独秀在不断问自己，似乎是在问太阴仙子：“太极为聘，月桂为证！为什么会这样！一切都是假的！都是假的！”

　　“唉”太阴仙子来到了玉独秀身前，轻轻的拍了拍玉独秀肩膀。

　　“我不信！我不信！这一切都是你骗我的是不是？都是你骗我的是不是？”玉独秀看着太阴仙子，眼中似乎透漏着点点祈求。

　　此时此刻，玉独秀宁愿太阴仙子欺骗自己一句，也会好受许多。

　　“不是”

　　太阴仙子的话令玉独秀瞬间心中一痛，先天元神咔嚓一声，仿佛是一个水晶遍布了裂痕般的声音传来。

　　“我不信！我不信！你肯定是骗我的！”玉独秀抓住了太阴仙子的肩膀，眼中带着苦涩。

　　“唉”太阴仙子轻轻一叹。

　　“我不信”玉独秀松开太阴仙子，双手抱头，猛地撞开世界屏障，冲入了混沌之中。

　　“鸿钧！”看着玉独秀远去，太阴仙子喊了一声，想要追过去，却蓦然停住脚步。

　　“鸿钧元神错乱，疯了！可惜了一代天骄！这下诸天万界终于太平了！”鬼主看着太阴仙子：“刚刚我突然发现，鸿钧或许会发生蜕变，没想到蜕变没有，反而是疯了。”

　　太阴仙子站在那里，许久无语，转身走入了太阴星深处。

　　“太阴仙子的状态有些不对劲”虫神来到了鬼主耳边低语。

　　“当然不对劲了”鬼主笑了笑：“太阴仙子并没有失去记忆，只是感情不在了而已。”

　　“我总感觉这其中有你的算计！”虫神看着鬼主：“你这么做有些过分，你要知道鸿钧已经够可怜了，咱们若是动手，大可光明正大决一胜负，何必用这般下作的手段。”

　　“不是我出手，是锦鳞的算计”鬼主看了虫神一眼，如今鸿钧已经疯掉了，就没什么好隐瞒的。

　　“锦鳞？他做了什么手脚？他怎么找到太阴转世之躯的？”牛魔神一愣，凑了过来。

　　“锦鳞身为祖龙，当然有无数手段感应太阴所在之地，在太阴仙子即将苏醒的前些日子，锦鳞带着五方五帝，各路神祇潜入了太阴星，说了那鸿钧的坏话，告知太阴仙子需刺激鸿钧，方才能使得鸿钧清醒，改邪归正”鬼主露出不屑之色。

　　“太阴又不是傻子，活的比我都久远，怎么会相信这种事情”虫神冷笑。

　　“唉，太阴记忆没有失去，但对于鸿钧的生死之情却没有了，不过因为有传承记忆在，好感还是有的，若是慢慢发展，以后未必不能再续前缘”鬼主轻轻一叹：“可惜了，太阴仙子是先天灵根，天生便为了守护天地，她当然更相信先天神祇的话，先天神祇说鸿钧是祖龙转世，要瓦解其心性，破解其道境，太阴仙子当然了选择相信了先天神祇的话，可惜了……太阴仙子并不知道后天诞生的先天神祇与先天孕育的神祇有什么区别。鸿钧复兴神道，害人害己，反而给了锦鳞可乘之机。”

　　“卑鄙！他才是祖龙，却嫁祸给玉独秀”虫神不屑道。

　　“唉”鬼主面色唏嘘：“可惜了！可惜了！太阴仙子不敢冒险，错过制衡祖龙的机会，自然会听从锦鳞与五方五帝的话了，至于说事情之后……若是鸿钧不是祖龙，太阴仙子有的是时间调查。”

　　“鸿钧真是可怜”虫神默然。

　　“若是鸿钧没有疯掉，而是发生蜕变呢？后果你们考虑清楚了没有？”虫神摇摇头：“还真是冒险。”

　　“错了，后果早就算计到了，若是鸿钧蜕变，斩去那心中的最后净土，本座便出手，蛊惑太阴仙子与十二魔神联手，打断鸿钧的突变”鬼主看了太阴星一眼，转身离去：“趁着鸿钧疯掉，咱们赶紧翻盘，然后找机会斩杀鸿钧。”

　　混沌中，玉独秀在混沌中疯疯癫癫的哭嚎，越加觉得情绪上涌，体内先天元神开始不断发出咔嚓咔嚓之音，似乎是一块水晶在不断崩碎掉。

　　此时三千混沌中三千元神传来点点本源，不断融入玉独秀的元神之中，没入其内不见了踪迹。

　　“鸿钧！”寒缡站在了玉独秀不远处，看着面色癫狂的鸿钧，露出一抹苦笑：“值得吗？”

　　玉独秀默不作声，只是周身散发着凄苦的气机。

　　“绝望！无助！真的值得吗？太阴并不是你的全部”寒缡感应着玉独秀的元神。

　　“你的元神怎么了？”突然间寒缡面色一变：“魂飞魄散？无上强者居然还会纷飞破散？”

　　看着玉独秀晶莹剔透的先天元神是俱都是密密麻麻的裂痕，寒缡面色狂变：“绝对零度。”

　　寒缡欲要使用绝对零度冰封了玉独秀的元神，阻止元神崩溃，但却被玉独秀的先天灵宝瞬间击溃。

　　“糟了！这可如何是好？你辛辛苦苦谋算万千，却因为一个女人全部葬送掉，我是说你傻，还说你痴情”寒缡无奈苦笑：“怪不得先天神祇对你是言听计从，原来你元神已经通过不知名的手段逆反先天了。”

　　说到这里，寒缡深吸一口气：“你我相识一场，我如何能看着你魂飞魄散！”

　　说完之后，寒缡瞬间元神出窍，裹挟着本源向着玉独秀的眉心祖窍飞去：“可不能叫你这么死了！……”……


第2278章 太上天功，送还扶桑

　　大千世界。

　　太阴仙子呆愣愣的看着面前的嫦，许久无语，只是呆呆的站在那里。

　　“姐姐，你怎么了？如今太阴星上有了人气，妹妹高兴的很呢”嫦看着眼前完美无瑕的太阴仙子，高兴之余不免有些自卑。

　　“没什么，只是想到了一些以前的事情罢了”太阴仙子笑了笑：“是啊，这太阴星太冷清，有妹妹陪我做伴，也是好的。”

　　说到这里，太阴仙子看着嫦：“妹妹可听说过鸿钧？”

　　“鸿钧？诸天万界的修士，那个能没听过鸿钧的，一枝独秀压天下，大名谁人不知，谁人不晓？”嫦眼睛放光。

　　看着嫦的表情，太阴心中有些不舒服：“妹妹还是给我说说鸿钧的事情吧。”

　　“好，我最喜欢鸿钧道长的事情，关于鸿钧道长，我知道不少”嫦一提到鸿钧，便来了精神。

　　太阴仙子的记忆，止步于当年玉独秀先天之时，太阴仙子渡劫之时，在之后却一无所知。

　　嫦娓娓道来，前面与太阴仙子所知一般无二，后面却是惊心动魄。

　　与教祖勾心斗角下棋，与阴司拼杀算计，与四海博弈灭掉四海，与诸天万界为敌，无惧天下。

　　“你是说，锦鳞与敖乐是祖龙传承？那鸿钧是什么？”太阴仙子听闻祖龙传承之时，瞬间打断了太阴仙子的话。

　　“鸿钧道长是人族啊？只是他自己不承认罢了”嫦呆呆道。

　　“这样……”太阴仙子眉头皱起。

　　待嫦说道逆反先天，后天神祇化为先天神祇之时，蓦然心中一痛，痛的不能呼吸：“鬼主与五方五帝在骗我！”

　　太阴仙子眼中寒光闪烁。

　　“姐姐可真是幸福”看着太阴仙子，嫦的眼中满是羡慕：“鸿钧道长为了加快姐姐的复活，强行压制了仙道，壮大了神道，并且研究出了神祇逆反先天之法，就是为了姐姐加快复活，可惜了，姐姐复活之后不认识道长了，道长一番苦功化作东流水，若是有男人肯为我这般，搅得天翻地覆，众生不得安宁，葬尽众生只为我一人，我便是魂飞魄散也甘心了。”

　　“你这小蹄子，你不是已经嫁给后羿了”太阴仙子看着嫦，露出了笑容，点着嫦的脑袋，只是这笑容中隐藏着数不尽的苦涩。

　　“噗嗤”

　　“姐姐，你怎么了？”嫦看着太阴仙子，眼中满是惊慌，点点金血洒落胸口。

　　“不知道，就是莫名一痛”太阴仙子忽然间手无足措，似乎感觉自己好像是失去了什么一般，再也回不来了。

　　混沌中。

　　“糟了！”寒缡的元神刚刚进入玉独秀祖窍，正要牺牲自家本源不朽之力为玉独秀修复元神，此时只见寒缡元神中一朵黑莲闪烁，玉独秀元神上一朵晶莹雪花飘舞。

　　千疮百孔，碎裂了无数纹路的元神此时瞬间散发出无匹的吸扯力道，瞬间将寒缡的元神牵扯了进去。

　　“砰！”

　　外界，寒缡的肉身瞬间化为齑粉，消散在混沌中不见了踪迹。

　　时间在缓缓流逝，大千世界风起云涌，这是各路高手反击的最佳机会，鸿钧不在，各路强者彻底没有了顾忌，先天神祇不断被压制住。

　　混沌中时间在缓缓流逝，转眼间便是三千年。

　　“我等已经布局完毕，却不见鸿钧踪迹，这可真是白算计一场”狼神挠了挠耳朵：“莫非鸿钧在混沌中呆一辈子，咱们就等一辈子？还要不要人活？”

　　“没得选择，谁叫咱们是弱者”鬼主苦笑：“等着吧，很快就会有结果。”

　　混沌之中，一具身躯在混沌中随着混沌波流，再缓缓漂浮。

　　“嗖！”一道冰蓝色的人影在玉独秀的身躯中钻了出来，羞愤的看着玉独秀身躯，眼中带着恼怒：“真是的，好心帮你修复本源，没想到你……混账。”

　　一道银白色光华闪烁，一袭白发的玉独秀缓缓自身躯中走出来，只见玉独秀原本身躯瞬间破碎，之前的先天元神也寸寸崩碎，消散在混沌中。

　　“太上忘情”玉独秀苦笑：“没想到居然在这个时候突破了太上忘情的最后关隘，以前总是想着压制住，如今居然一朝蜕变，练成了太上法身，万事无挂于心，不染尘埃。”

　　看着玉独秀的三千白发，寒缡一愣：“鸿钧，你没事吧！”

　　看着寒缡，玉独秀苦笑：“对不起，居然将你牵连了进来。”

　　“对不起也晚了”寒缡幽幽一叹。

　　“砰！”

　　玉独秀一掌落在了寒缡的肩膀上，细密的符文不断流转，瞬间遍布寒缡全身。

　　“混账，你要做什么！”寒缡见到玉独秀对自己出手，面带怒容。

　　“你知道了我的灭世大计，自然留你不得，你就在混沌中沉浮，等候下一个纪元，你我再见吧！”说完之后，玉独秀转身离去。

　　“鸿钧，你个混账，你放开我！你自己如何是众人的对手？”寒缡喊叫道。

　　强如寒缡，面对着玉独秀居然只有被封印的份，也不知道玉独秀如今修为到了何种地步。

　　“太上忘情”玉独秀苦笑：“既然已经成就法身，情爱无挂于心，自此之后我为天道鸿钧，为天道主宰。”

　　“彻底的埋葬了这一切，重开世间，构建完美世界”玉独秀眉心之中三千混沌欢呼雀跃。

　　“鸿钧，你混账！”寒缡的喝骂在远处传来。

　　“这灭世大劫，和你无关”玉独秀笑着继续向着大千世界走去。

　　来到大千世界屏障之处，玉独秀一双眼睛扫视大千世界，将目光看向了太阴星，然后看着怨气冲天，乌烟瘴气的大千世界，眉头皱起：“好在赤天已经成熟，五方五天，尚差最后一天。”

　　“既然已经无情、无挂碍，这扶桑树，我要之何用？”玉独秀手中拿着先天扶桑木，来到了太阴星，正好看到了嫦与太阴仙子。

　　“道长，你终于好了，之前看到你疯掉，我倒是好生担心呢”嫦小步迎过来，眼中满是欢喜，眼前的这个男人，便是自己最大的依仗了吧。

　　“我可是替你向着太阴姐姐说了好多好话”嫦在玉独秀耳边低声道：“好好把握机会。”

　　看着嫦与玉独秀交头接耳，太阴仙子心中莫名不舒服。

　　玉独秀轻轻一叹，拍了拍嫦的肩膀，嫦好奇的看着玉独秀三千白发，晶莹的犹如是羊脂美玉，轻轻一根丝带聚拢在一起。

　　“道长与以前似乎不一样了”嫦好奇道。

　　“是吗？”玉独秀笑了笑，来到了太阴仙子身前。

　　“鸿钧”太阴仙子咬着嘴唇，道了一句。

　　玉独秀温和一笑，手掌一伸，一株火红色的扶桑幼苗浮现在手中。

　　“这是？”看着火红色的幼苗，太阴仙子的话被打断，露出好奇之色。

　　“我本来就不是先天扶桑木”玉独秀背负双手，扶桑木漂浮在太阴仙子的身前：“我不过是救活了这株灵根而已，你如今既然已经归来，这灵根当交由你照料。”

　　看着身前的扶桑木，再看看玉独秀，太阴仙子咬着嘴唇：“你……没事吧？”

　　“呵呵，不用担心我，我如今太上忘情已经踏上了最后一层，这太上天功一旦大成，便不可阻挡，我会逐渐看淡人世间的诸般感情，无挂于心！我很好，不用挂念，还要谢谢你替我练成了太上法身。”

　　太上忘情，不是无情，而是将所有感情本质看穿、看淡，不在记挂，无碍于心。

　　“鸿钧！我……”太阴仙子面色一变，还要再说，玉独秀已经转身：“不用安慰我，我真的已经好了，太上天功一旦运转，便不可停止，一旦停止，我只有魂飞魄散一条路。”


第2279章 锁妖塔碎

　　“我……”看着玉独秀走远，太阴仙子似乎想要说些什么，终究是没有说出来。

　　“骗我！你们骗我！”太阴仙子眼中杀机缭绕。

　　“鸿钧回来了，似乎状态有些不对劲啊”虫神的一双眼睛看着远处太阴星，白发三千的玉独秀，心中有些忐忑。

　　“不管了鸿钧既然出现，那便是鸿钧的死期！该你动手了！”鬼主看向了虫神。

　　“我日夜侵蚀锁妖塔，足足几十万年，终于蛀开，只要锦鳞发力，便可崩碎锁妖塔，今日便是鸿钧的死期”虫神点点头。

　　锁妖塔内。

　　锦鳞与众位教祖汇聚在一处，太易教祖道：“锦鳞，你到底行不行？当年你说鸿钧是最大黑手，你能放我等出去，如今呢？你当初说是三年，如今三千年都不止了。”

　　“鸿钧是最大黑手，鸿钧若是有这种力量，岂还会屡次被我等欺负？”太始教祖嘀咕了一声。

　　众位教祖在一边窃窃私语，锦鳞面无表情的站在那里：“之前解释的话，我已经不想再说了，你们自己琢磨吧。”

　　一边的众位妖神汇聚一堂，虎神看向了狐神：“锦鳞说的话是真的吗？”

　　“八九不离十，我也不曾想到鸿钧居然有如此大的野心，居然想要斩尽诸天万界的强者，灭度众生”狐神苦笑。

　　正说着，锦鳞忽然来了精神：“众位，出去的机会来了，大家跟我走。”

　　说着话，锦鳞的法力开始运转，猛地向着锁妖塔轰去。

　　“轰！”

　　外界，玉独秀站在虚空中俯视着大千世界，看着无数的后天神祇被镇杀，先天神祇神光纵横，眼中玉色圆盘闪烁：“大千世界的气氛似乎有些不对劲！”

　　此时大千世界怨气冲天，七情六欲纵横，天魔肆虐滋生，魔道大兴啊。

　　“轰！”

　　就在玉独秀细细查探大千世界之时，忽然间心中一颤，一股巨响传遍大千世界，一道道惊天动地的气机出现在大千世界中。

　　“锁妖塔碎了”玉独秀面色阴沉，手掌一伸，七个葫芦娃化为米粒大小，被玉独秀攥在手中：“锁妖塔发生了什么？怎么会碎掉？”

　　葫芦娃齐齐摇头，表示不知道。

　　玉独秀一双眼睛扫视大千，慢慢登临昆仑之巅，看着那一声声长啸、欢呼，面色阴沉：“一场大战在所难免，不知道我这十成大圆满的天意如刀，能否斩杀仙人。”

　　“鸿钧！”

　　“鸿钧，你给我出来。”

　　“我太易归来，太易道弟子何在？”

　　“我太斗归来，太斗道弟子何在？”

　　“我太平归来，鸿钧，你出来一见”

　　“……”

　　众位教祖仰天咆哮。

　　“鸿钧，你出来，将事情说清楚，锦鳞是否冤枉了你？”狐神的声音响起，响彻大千内外。

　　“鸿钧，这回你死定了，众位强者逆天归来，看你如何应付”十二魔神狂笑。

　　此时此刻，九家宗门弟子大喜，自从教祖被放逐，九宗弟子日夜受气，就和没有爹娘的孩子一般，没人管、没人疼爱。

　　此时见到九宗教祖，顿时纷纷无语泪流。

　　“我等拜见教祖”众位弟子跪地哭啼。

　　“教祖，神祇作乱，欺人太甚啊！”

　　“请教祖诛杀乾天，乾天欲要灭绝我九宗道统。”

　　无数弟子哭诉请求之音冲天而起，唬得乾天面色狂变，这么多无上强者，还有太易、太斗、太平三位超脱，别说是他，就算是鬼主算上也绝对要避其锋芒。

　　众位教祖面色阴沉的看了乾天一眼，太斗教祖道：“莫要哭喊，还有大事尚未解决，有什么事情日后再说。”

　　众位妖神回转天庭，然后就傻眼了。

　　此时妖族部众乱成一锅粥，各路神祇早就已经崛起，三千年时间，早就沧海桑田了。

　　看着一颗颗星球上的神祇，众位妖神心底发凉。

　　“这回好了，惹祸了吧”玉石老祖在混沌中哭笑不得：“你丫的居然封印老祖我，不然老祖我给你搭把手多好。”

　　“鸿钧，你可千万别硬拼，还是避其锋芒的好！”寒缡在混沌中沉浮。

　　“蛇神，你终于回来了”虫神迎上了蛇神，眼中满是关心。

　　“唉，当年上古之时，都是本座的错，日后我必然加倍弥补与你”蛇神苦笑。

　　“你终于肯认错低头了”虫神眼中泪水转动，扑入了虫神怀中。

　　“噗嗤”蛇神一掌洞穿了虫神的身体，将其撕裂：“贱人，你给我死吧。”

　　“混账，你放开我”虫神面色扭曲，不断疯狂挣扎。

　　“封印”蛇神面色挣扎，但手中动作却不慢，细密符文瞬间衍生而出。

　　一声声怒斥响彻大千世界，玉独秀念动间操纵黑莲，瞬间控制蛇神，蛇神的所有念头被其一一读取，重创了虫神。

　　“阻止他”众位强者见到这一幕，面色骇然。

　　“唰！”眼见事不可为，蛇神瞬间消失不见了踪迹。

　　“蛇神怎么会这样？”太斗教祖疑惑道。

　　“必然是鸿钧在捣鬼，这家伙好可怕的手段”鬼主面色阴沉道。

　　“好个虫神！好个锦鳞！如今有敌手了！不知道吞噬了三位龙君的锦鳞，会有何等战力”玉独秀抚摸着蠢萌：“如今当是决一死战的最好时机，可惜我五方五天尚未孕育完全，未必能镇压的了众生，还要诈死一次了，待我五方五天汇聚，必然叫尔等全部浮尸。”

　　“此一战，我便汇聚五方五天最后一天。”

　　青天属水，滋润众生、黄天属土，埋葬万物、苍天为无尽星空，主日月沉浮、赤天主火，以诸神铸就，净化世间万物，焚烧一切。这第五天为金，主杀戮，以诸天万界杀戮之气，强者战意汇聚而成。

　　“此一战，五方五天齐聚，待我逆天归来，便是灭世之战”玉独秀站在昆仑之巅，看着下方高声呼喝的众位强者，愤怒的魔神，玉独秀仰天咆哮，声震星斗。

　　“鸿钧好大的豪迈，这是在向诸天万界宣战”听着昆仑之巅咆哮，纵横虚空的气机，狐神顿时面色一变。

　　“我等已经准备好了，前往昆仑之巅，与鸿钧一战”十二魔神瞬间化为巨人，冲天而起，率先向着昆仑之巅而去。

　　虚空中，玉独秀背负双手，意气风发：“我玉独秀自诞生至今朝，一直忍气吞声，为的就是今朝崛起。”

　　“鸿钧，你丧心病狂，居然想要将咱们全部镇压，你好狠的算计”锦鳞声震虚空，撼动昆仑，指责着玉独秀。

　　玉独秀默然不语，太易教祖来到了玉独秀不远处，一双眼睛看着玉独秀，深深一叹：“他们说的，是真的吗？你的野心？”

　　“非我野心，而是天意也”玉独秀扫视群雄：“他么说的是又如何？不是又如何？还不是要做一了断，本座已经习惯了，与诸天万界为敌，我又不是第一次做。”

　　“鸿钧，你这次做的可是有些过分，为了一个女人，值得吗？”太斗教祖看着玉独秀，有些怒其不争。

　　“没有做过，怎么知道值不值得！”玉独秀洒然一笑。

　　“大家小心，此时的鸿钧与之前似乎不同了”锦鳞一双眼睛死死的盯着玉独秀，面带警惕。

　　“果真，到最后是我一人独战诸天万界”玉独秀谓然一叹，脸上无悲无喜：“没有牵挂，纵死何妨！”

　　“谁说你独战诸天？”一阵清冷幽幽的女子声音响起，太阴仙子缓步来到了场中，站在了玉独秀身边：“这一切都是因我而起，本宫又不是没有担当之人。”

　　一边说着，只见一袭白衣，身披黑白神图的太阴仙子缓缓降临。


第2280章 斩杀神祇

　　“别自作多情，这一切和你无关，你怎么来了”玉独秀扫视了太阴仙子一眼。

　　太阴仙子没有回答玉独秀的话，而是看向了对面的锦鳞、鬼主、五方五帝：“你们骗我！”

　　“仙子，对不住了，我们兄弟也是为了大局，为了拖延时间”鬼主虽然是道歉，但脸上毫无歉意。

　　“大局？呵呵！”太阴仙子一双眼睛死死的盯着鬼主、锦鳞：“从上古至今朝，从来都没有人敢欺骗过我，欺骗我的人都已经死了！”

　　“太阴，这是本座的事情，与你无关，你速速退去”玉独秀面色冰寒：“今日是本座与诸天万界众位强者的战局，你若是想要找回场子，还请另择时日。”

　　“本宫如何行事，用不着别人教”太阴仙子冷冷的看了玉独秀一眼，率先出手向着锦鳞而去：“祖龙当诛，尓敢妖言惑众欺骗本宫，今日便是你的死期！当年开天之初，你被天意反噬而死，没想到时隔多年，你又出来作乱了。”

　　说着话，极寒之力涌动，太阴仙子手中一点弯月钩钩，向着锦鳞推了过去。

　　“无限混沌！”面对着太阴仙子，锦鳞不敢大意，太阴仙子与大千世界的神道相合，执掌着阴阳之一的至阴之力，大千世界一半的力量，其可怕程度简直是惊天地涕鬼神。

　　看着眼前的各路无上强者，太阴仙子与锦鳞打在一起，以玉独秀的眼力看来，此时的锦鳞高深莫测，太阴仙子绝对不是锦鳞的对手。

　　“废话本座不想多说，今日便要用各位试剑，看我无敌之威”玉独秀话语平淡，手掌缓缓伸出，当先向着众位教祖镇压而去：“你等身为人族，屡次欺压、算计于我，今日必不会与你们善罢甘休。”

　　“想要与我们决斗，你还需过了眼前的关隘才是”众位教祖瞬间后退，太平教祖嘴角带笑。

　　“关隘？”玉独秀一愣。

　　正说着，忽然见到大千世界几十道璀璨之光冲天而起，向着昆仑之巅而来：“主上莫要担忧，我们兄弟前来助你一臂之力。”

　　这几十位先天神祇，全都是玉独秀自无量时空中拉出来的先天神祇，此时气势汹汹的向着众位教祖杀来，谁知道到了场中之后气氛一变，众位神祇瞬间攻击方向转变，向着玉独秀杀来。

　　“杀”

　　时间之神、命运之神联手向着玉独秀杀来。

　　下方，死亡之神高声呼喝：“主上小心，这些神祇已经被六欲红尘玷污了神性，蒙蔽了灵光，主上千万莫要大意。”

　　话语刚刚落下，鬼主已经被五六位先天神祇轰爆，太易教祖冷冷一笑，命数交织，仿若是一把长刀：“命运如刀，斩断过往。”

　　“砰！”

　　太易教祖的命运戛然而止，就此终结。

　　看着冲上来的几十位先天神祇，玉独秀面色凝重：“好算计！”

　　“虽然你派遣先天神祇将后天神祇基本斩尽杀绝，但却不曾想到先天神祇叛投我等阵营”鬼主不紧不慢道。

　　玉独秀看着眼前的众人，点了点头：“也好！也好！那我就先斩杀了这些先天神祇，再来斩杀尔等。”

　　说着话，玉独秀手指一弹：“先天神火。”

　　“在劫难逃”

　　玉独秀指掌开阖间，混沌之气缭绕，瞬间将身边的一位神祇吞了进去。

　　“既然尔等已经被红尘之气侵蚀，那本座就送尔等归墟，重新孕育，被六欲红尘沾染，却不是你等之错”玉独秀笑着，手掌化作了无量天罗，命运之神的命运遇见玉独秀的手掌，瞬间寸寸崩裂，在命运之神惊骇的目光中，玉独秀一掌落在其胸口。

　　“嗖！”

　　命运之神瞬间被玉独秀摄取，塞入了混沌之中，被混沌熔炼，化为了混沌中的一团本源。

　　“倒也是尔等福源到了”玉独秀笑着，一双眼睛看向了身前虚空，一掌击穿虚空，打穿过去未来，瞬间将时间之神轰飞出去：“你的时间之力不错，可以说是独霸诸天，但是……本座偏偏不惧怕你这时间之力，若是换了鬼主此次，都要对你束手无策，但我掌握时光长河，你不过是时光长河中一条大一些的鱼罢了，终究要成为本座的食物。”

　　“不要”时间之神眼中带着一抹惊恐，下一刻却见玉独秀手掌落在了其胸口，穿过了时光的阻隔，无视过去未来之力，时间之神驾驭着时间之力，拼了命的向着上古逃去，却被玉独秀一掌拍在了后背，瞬间步了命运之神的后尘。

　　极为难缠的先天神祇，在玉独秀手中也不过是一只弱鸡而已，随手斩杀，毫不废力，这一幕看的场中观战的强者俱都是眼皮直跳。

　　“我为天，我为太上，纵览三千法界”玉独秀手中神光流动，不断开辟着虚空通道，举手投足之间，便有先天神祇在其手中殒命。

　　“怪不得天道要灭世，若是不灭世，只怕红尘之力鼎盛到一定程度，就算是虚无的法则也要被堕落沾染，到时候末法大劫来临，大家都要一起死，一起遭殃”玉独秀此时心中有了一丝丝明悟：“灭世的意义居然在这里，如今人世间乌烟瘴气，理应灭世！”

　　“鸿钧好强的修为，好强的力量！”太斗教祖面露悚然之色：“也不知道鸿钧如今的底线在哪里，单凭这些先天神祇，只怕是不够鸿钧杀的，怪不得当初鸿钧稳坐钓鱼台，敢坐视大千世界火起，还不断将先天神祇自无量时空拉出来，这厮居然专门克制神祇，简直是不可思议。”

　　“确实是不可思议，鸿钧的手段，大家根本就看不清，太玄妙了，已经到了一种神而明之的境界”狐神一双眼睛死死的盯着玉独秀，一边的小狐狸红唇湿润，微微开合，不知道想些什么。

　　“出手，我来牵制他”太易教祖手中龟壳转动：“命运如梭。”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　无数的命数仿佛是梭子一般，不断在空中交织，欲要编制出玉独秀的命运。

　　“太易，这才是你的命运大道真正力量是不是”看着无数梭子仿佛是织布一般，在不断编织着自己的命运，玉独秀冷冷一笑，放弃了斩杀空间之神，而是掌中神光流转，一抹精光闪烁，化作了一把闪烁着无尽寒光，令人不敢直视的长刀。

　　刀身威严，似乎蕴含着诸天万界最为伟大的意志。

　　一边正在交锋的锦鳞与太阴同时身子一哆嗦，骇然的看着玉独秀手中长刀，锦鳞差点开口骂娘：“怎么会！他娘的天意怎么会实体化！这他娘的不符合修行道理啊。”

　　用二十一世纪的话说，就是这不科学啊！

　　确实是不可信，太阴仙子面带骇然：“这怎么可能！”

　　“对于鸿钧来说，没有什么不可能”一道朦胧的声音响彻锦鳞心底。

　　“鸿钧，休要猖狂，尔不过是黄毛小儿，居然也敢说自己独断诸天，言法大千，独尊万族！今日便叫你知道厉害，今日就是你的死期”太元教祖手中先天灵宝射出，在其中一方小世界在循环运转，神力无边。

　　玉独秀眉头皱起：“你这老不死的，居然也要超脱了？想要以先天灵宝内的无数生灵威胁我吗？”

　　玉独秀带着冷笑，看着太元教祖：“未免想的太美。”

　　说完后，玉独秀体内天道法轮旋转，先天灵宝转动：“平衡法则。”

　　“砰！”

　　太易教祖手中的命数被玉独秀一刀崩碎，然后一步迈出借助平衡法则的加持，向着太元教祖斩了过去。


第2281章 斩杀太元，仙人磐盘

　　太易教祖精心准备的命运如梭，被玉独秀一刀斩灭，只见刀芒转动之间，迎上了太元教祖的先天灵宝。

　　玉独秀三千白发飞舞，面无表情的看着太元教祖：“本座尚未成道之前，你屡次与本座为难，挑拨离间，若不是你从中作梗，本座必然要少受不少劫数，今日便是你的死期，世人都说无上强者不死不灭，今日本座便要打破不死不灭的传说。”

　　“砰！”

　　一击落下，火光四溅，太平教祖的先天灵宝内形成不久的小世界被玉独秀一招斩灭，众生灭尽，无数的怨气自先天灵宝内扩散而出，向着玉独秀侵染而来。

　　“鸿钧，一个小世界的怨气，足以消减你的气运，今日看你还有何话说”自家世界被斩灭，太元教祖不但不心痛，反而很开心。

　　“愚昧、蠢货，”玉独秀冷冷一笑：“本座的手段，岂是你能预料的？”

　　说着话玉独秀手中长刀刀光纵横，怨气、因果居然被一刀斩灭，消散在空中。

　　“这怎么可能？这是法则之力啊”太元教祖骇然失声。

　　一边的众位无上强者也是人人心中翻滚，这简直是太不可思议了，鸿钧居然连法则都斩了。

　　“法则？今日我不但要斩灭法则，我还要斩杀了你，打破无上强者不死不灭的记录”说着话玉独秀手中长刀往前一递，向着太元教祖的先天灵宝斩去。

　　“叮叮当当”

　　火光四射，玉独秀手中长刀不断震颤，以极高的频率在斩杀着太元教祖的灵宝。

　　此时太元教祖面色骇然，自己根本就控制不得先天灵宝，自家的先天灵宝已经被鸿钧给锁住，逃无可逃。

　　“砰！”

　　一声巨响，大千世界异象惊天动地，震动混度内外，血雨洒落。

　　“咔嚓”

　　太元教祖的灵珠上道道裂缝浮现，缓缓蔓延开来。

　　“不要”太元教祖惊恐的喊了一声。

　　“阻止他”一边的鬼主见状不妙，立即出手，向着玉独秀攻击而来，欲要围魏救赵。

　　对于鬼主与太易教祖的夹击，玉独秀视若不见，一刀飞出落在了太元教祖的先天灵宝上，在太元教祖绝望的目光中，先天灵宝炸开，化为碎片，向着四面八方扩散而去。

　　天降血雨，大千世界响起了阵阵的哀鸣。

　　“砰！”

　　玉独秀被鬼主打碎，六道轮回之力流转，向着其斩杀而来。

　　“好强的六道轮回之力，这是众生之力”玉独秀在六道轮回之中沉沦。

　　“好可怕，教祖都被斩杀了”象神在一边打了个哆嗦：“鸿钧这是要逆天啊。”

　　“自此之后，诸天万界第一人的名号，鸿钧当之无愧”小狐狸眼睛朦胧。

　　“怎么可能”锦鳞一个失神，瞬间被太阴仙子抽飞，打入了混沌中。

　　太阴仙子见此冷冷一笑，下一刻毫不犹豫的追了过去，继续开始新一轮的厮杀。

　　“大家出手，镇杀了鸿钧”鬼主喊了一声。

　　众位强者纷纷出手，此时兔死狐悲物伤其类，太元教祖都死了，若是日后鸿钧将长刀指向了自己，那又该如何是好？

　　“砰！”

　　玉独秀的真身破碎了一次又一次，此时先天灵宝被鬼主镇压住，坏了玉独秀的肉身，众人才第一次见到玉独秀先天灵宝的模样。

　　“玉蝶？”

　　看着在六道轮回中，被无尽众生之力冲击镇压的玉蝶，众位强者一愣。

　　“莫要迟疑，速速出手，免得鸿钧翻盘”鬼主道：“当年咱们如何镇压了玉石，如今就如何镇压鸿钧，十二魔神还不速速运转神煞之力，破开鸿钧的先天灵宝。”

　　“哦哦哦，好的！”十二魔神痴痴呆呆，似乎不能从之前的震撼中清醒过来。

　　此时场中众人震撼、庆幸，幸亏之前那长刀指向的不是自己，不然岂不是要坏菜了？自己要死定了？

　　若是之前玉独秀长刀所指，换了另外一个人，众人相信，大家俱都难以幸免于难。

　　“砰！”

　　十二魔神化为了巨人，手中执着斧头，瞬间砍入了鬼主的六道轮回，无数六道轮回众生之力加持于斧头之上。

　　“好强大的力量”这是玉独秀的最后一个念头，下一刻却见玉蝶破碎，瞬间崩成无数块，堕入了六道轮回之中，不见了踪迹。

　　“莫要叫那碎块走失，每一块玉蝶之中都蕴含着鸿钧的大道，大家立即镇压”磅礴的力量在六道轮回之内爆开，鬼主根本就操控不得，勉强维持六道不爆开，却是无力出手镇压。

　　众人纷纷出手，先天灵宝、真身扎入了漩涡之中，只可惜漩涡中六道众生的力量以及十二魔神的力量太强，众人手段刚刚进入其中，便被弹了出来，眼睁睁的看着玉独秀消失在六道轮回之中。

　　莽荒大地，看着大千世界无尽的战意，杀伐之意，无量天尊手中掐诀：“五方五天，最后一天，汇聚。”

　　无匹之力升腾，大千世界的战意迅速汇聚于无量天尊头顶虚空，然后不过是几个呼吸间，一番次元形成，化作了一个模糊的胎盘。

　　“快了！待本座转世归来，便是灭世之时”无量天尊轻轻一叹：“总感觉大千世界的气氛有些不对劲。”

　　“鸿钧走脱了”鬼主收起六道轮回，面色难看：“真没想到鸿钧居然如此隐忍，有如此实力，但却偏偏装了十万年孙子，要不是这次鸿钧不明我这六道轮回的玄妙，受到六道众生之力的压制，只怕咱们依旧是暗算不得他，可惜了太元……”

　　说到这里，众人面露不忍之色，之前大家在锁妖塔内商议好，决定演戏给玉独秀看，大家气势汹汹来此，各种造势出手，不过是为了叫玉独秀放松警惕罢了。

　　此时事后，众人犹自感觉到心惊，若不是有之前的算计，只怕是大家都要交代在这里了，鸿钧的手段太强横了，居然几个呼吸就斩杀了太元教祖，玉独秀能斩杀太元，就代表着能斩杀众人中的任何一个。

　　事实上，玉独秀确实是有些蒙圈，本以为鬼主的六道轮回尚未叠加，也就是那么回事，自己随手便可以一刀破开，只是进入其中却发现，根本就不是那么回事，自己就那么稀里糊涂的坠入了鬼主的六道轮回之中，然后被崩碎了先天灵宝。

　　“太元，死的太冤枉，太过于托大了”太斗教祖嘴角抽搐。

　　众人你看我我看你，无奈一叹，太斗教祖道：“大家别着急，努力寻找太元的灵宝碎片，相助其早日归来，谁能想到鸿钧可以几刀之内斩杀了无上强者的根本灵宝。”

　　也不怪太元教祖，只能说玉独秀太变态。

　　“鸿钧已除，大祸清扫，如今的大千世界算是安宁了”太黄教祖闷闷道。

　　众位教祖闻言你看我我看你，场中微妙的气势瞬间一变，大家迅速分开，泾渭分明。

　　“别着急动手，分道扬镳”鬼主连忙开口：“混沌中可是还有一个大麻烦，这厮吞噬了三位龙君，未必会比鸿钧弱多少，大家莫要掉以轻心。”

　　祖龙！

　　听着这话，众人心中一沉，站在那里一双双眼睛看向了混沌。

　　“锦鳞绝对有所隐瞒，他的实力可不只是这点！须知那可是三位龙君啊，若是再叫其找到玉京山，吞噬了敖乐的龙躯，祖龙真的复活而出，到时候只怕是……咱们都要死无葬身之地，看来之前准备的手段，理应给锦鳞用上”鬼主吧嗒着嘴：“没想到玉独秀就这么死掉了，本座的大招还没放呢。”


第2282章 复活而出，重聚灵宝

　　“锦鳞正在混沌中与太阴仙子大战，我怕太阴仙子不是锦鳞的对手，大家速速出手，相助太阴仙子一臂之力，太阴仙子决不能被锦鳞害掉”太斗教祖说了一声，众人纷纷向着混沌中赶去。

　　可惜，众人的动作晚了，尚未等众人进入混沌，便见到一道阴阳金桥横空，化作了彼岸之桥，太阴仙子走脱，点点金血洒落虚空。

　　“哈哈哈，太阴你如何是我对手，若不是你有那金桥，只怕今日便是你的死期”锦鳞狂笑之声自混沌中传来，众位强者俱都是面色一变。

　　太阴仙子的战力有多高，大家不知道，但上古之时太阴仙子曾经凭借一己之力压服了诸天万界无数强者，这却是不争的事实，而如今锦鳞重创了太阴仙子，岂不是说……？

　　众人面色阴沉的站在那里，只见锦鳞春风得意的走了出来：“哈哈，哈哈哈，众位见笑了，太阴已经被我重创，若不是有那金桥，只怕会被我斩杀于混沌之中，不过没关系，太阴仙子中了我的神通，未必能挺得过去，太阴仙子死定了。”

　　嘴上这般说，锦鳞心中却骂道：“太阴这娘们亿万年来虽然不曾突破，但修为却是进步了不知道多少，底蕴深厚无比，若不是因为鸿钧被斩杀，叫其分神，只怕今日还要纠缠下去。”

　　“太阴仙子伤的很严重？”太易教祖看着锦鳞。

　　锦鳞此时脸上满是得意：“不错，那是当然，这娘们中了我的毁灭之力，斩断了根须，死是早晚的事情，只是不知道他能挺多久。”

　　说完之后，锦鳞看着场中，猛然止住笑容，僵硬在哪里，此时场中气氛微妙起来。

　　“鸿钧这个大祸害既然已经被斩杀，这下子诸天万界算是太平了，那些神祇不能不灭，没有不灭之体，难成大器”锦鳞嘿嘿一笑：“各位若是没有什么事情，本座先走了，如今四海百废待兴，本君就不多打扰了。”

　　说完之后，锦鳞转身告辞离去。

　　锦鳞远去，场中的气氛微妙起来，众位神祇下意识与教祖拉开距离，然后转身离去。

　　“这回看你在如何作死，将自己搭进去了吧，虽然斩杀了太元，但你将自己赔进去了，不值得！”狐神看着战场，轻轻一叹，看着眼眶微红的小狐狸，轻轻一叹：“走吧！走吧！到了鸿钧这般境界，已经是不死不灭，没准下一次大劫就转世归来了，有什么好伤心的。”

　　狐神说的不错，到了玉独秀这种境界，根本就杀不死。

　　别说是玉独秀，就算是太元教祖也很难杀死。

　　只是狐神说错了一句话，玉独秀不是下一个量劫转世归来，而是现在便已经转世归来了。

　　“先天灵宝，速速汇聚”虚空中一股玄妙波动，六道轮回中无数灵宝碎片击穿虚空，在昆仑山的某一个角落里组合，化为了一只晶莹剔透的玉蝶。

　　“什么嘛，简直是莫名其妙”玉独秀执掌灾劫之力，真身随时重组，先天灵宝崩碎，对于别的强者来说是致命的，但对于玉独秀来说，并没有那么严重。

　　“败得莫名其妙，本来还想着大杀四方的，谁能想到……居然”玉独秀眉头皱起：“鬼主的手段好生诡异！”

　　不错，若是形容鬼主的手段，玉独秀只能用诡异一词来形容。

　　开天辟地亿万载以来，死去了多少众生？俱都为六道轮回之中的一员，而鬼主居然可以调动这无数的六道之力，玉独秀发现这厮简直是深不可测，藏得太深了。

　　“都是老狐狸”玉独秀冷冷一哼：“一群混账，日后有你们好看的，灭世大计马上就要大功告成，昆仑山啊昆仑山，这灭世大计便从你这里开始。”

　　玉独秀在哪里嘀嘀咕咕，此时大千世界的气氛开始变得微妙起来。

　　人族九州。

　　众位教祖齐聚一堂。

　　太平教祖攥着手中的皇图，眼中带着一抹怒火：“鸿钧这混账，他死了倒是不打紧，却将神祇的手脚没有弄干净，如今将麻烦扔给了咱们。”

　　“神道势大，尚且有锦鳞虎视眈眈，咱们若是强行动手，怕是讨不到好处”太易教祖手中的龟壳中混沌与世界之间不断转化，念动之间乾坤开辟，念动之间众生毁灭。

　　“是讨不到好处，如今诸天万界已经是神祇的天下，教祖才有几个？但是神祇、沉睡的神祇怕不是有上千之数，咱们只可徐徐图之，不得打草惊蛇，不然即便是先天神祇没有不灭之能，但数量太多，咱们根本就没有还手之力”太斗教祖道。

　　“我就知道，锦鳞与鬼主肯定是没安好心，不曾想到居然在这里等着咱们！收拾了鸿钧，尚且有这么多神祇牵制着咱们，咱们就等于被活活的废掉了，纵使是有通天彻地之能，此时面对着那么多先天神祇，也是无用武之地”太平教祖抚摸着皇图：“早知道就应该叫鸿钧将这些神祇斩尽杀绝。”

　　“五方五帝是何态度？”一边的王撰开口。

　　“那些逆徒好不容易翻身，怎么会轻易将大权让出来”太斗教祖摇了摇头：“此事不说其余神祇，五方五帝也是不肯啊。”

　　“麻烦大了，不知道妖族有什么办法应付”太乙教祖道。

　　“妖族？可以暗中去拜访一下”太斗教祖道：“鸿钧死后，玉京山消失，不知道鸿钧藏在了哪里，若是知道玉京山的所在，咱们或许能找到克制神祇的办法。”

　　“玉京山……”

　　提到玉京山，众位教祖是怦然心动，俱都是目光闪烁，作为玉独秀的道场，里面的好东西肯定有不少。

　　岂止是教祖惦记上了玉独秀的道场，就是其余众位强者、众位神祇，没有一个不惦记玉独秀道场的。

　　作为诸天万界公认的世界第一人，道场之中必然蕴含着惊天大造化，若是能进入其中，必然受益无穷。

　　只可惜，鸿钧秘境消失无影无踪，任凭众人寻找，搜遍大千世界，混度内外，依旧是找不到关于玉京山的半点线索。

　　三十三重天，众位妖神齐聚一堂。

　　“鸿钧啊，留下了一大滩烂摊子”狐神抓着发丝：“这些神祇中，有一部分心中依旧甘愿遵守天庭法律，有一部分却是已经叛变，与莽荒大地神祇勾结，自立为王，牵一发而动全身啊，此事麻烦至极。”

　　象神周身无数神光在不断闪烁，一双眼睛扫视整个星空，过了一会才道：“不服者，杀无赦！”

　　“你就不能动动脑子，那可不是一个神祇的事情，而是代表了一群神祇”虎神语重心长道：“镇杀妖族的神祇不难，难的是那些诈死隐藏在暗中的神祇会不会跳出来，锦鳞不会会暗中算计。”

　　如今锁妖塔破碎，其中的各族众生回归，当属四海最热闹，龙族气运节节拔高，已经有了几分复兴的迹象，回复繁荣指日可待。

　　妖族也不差，当年可是收取了一半的妖族部众，此时被众位妖神安置在三十三重天内。

　　“造神！”良久之后，狐神猛然开口。

　　“造神？”几位妖神一愣。

　　“那些锁妖塔内流落而出的妖族部众尚且掌握在咱们手中，何不大肆造神，对抗制衡那些心有叛逆的神祇”狐神道。

　　“可是，如今神道已经大兴，压得仙道喘不过气，若是在造神……只怕是……只怕……后果不堪设想”爆猿抓了抓脑袋，心中暗道：“可真是麻烦。”

　　“还有比这更好的办法吗？”狐神看着众人。


第2283章 太阴之伤

　　要是有比狐神更好的办法，大家还会坐在这里束手无策吗？

　　“这个办法不行！绝对不行！”太易教祖缓步走了出来：“你们这样做不下于玩火，众位神祇未必能制衡，但你们肯定已经死掉了。”

　　“你这老家伙怎么来了？”看着太易教祖，爆猿的眉毛微微挑起。

　　“我若是不来，你们已经走上了歧途，这种做法不下于饮鸩止渴”太易教祖看着众位妖神：“神祇的数量不能再多了，再多下去，咱们都没有活路，神祇早晚要和咱们翻脸，做一了断。”

　　听着太易教祖的话，众人你看我我看你，狐神道：“难道你有更好的办法吗？”

　　太易教祖闻言一愣：“我是没有，但你们……”

　　“不用但是了”狐神打断了太易教祖的话：“我们妖族的情况和你们不一样，我们是扶植自家下属，而不是打压。”

　　“你等这般做法，置我人族于何地？”太易教祖面带不虞之色。

　　“人族的事情管我妖族何事？”象神笑了。

　　“就是！就是！什么时候咱们妖族与人族这般亲近了”鸡神嘿嘿一笑。

　　“你们……简直是不可理喻，要考虑大局观啊”太易教祖气的不知道该说些什么，此时纵使是在牙尖嘴利，面对着一群不讲道理的妖神，也说不出个三五六。

　　昆仑山之巅，不知道何时，玉独秀似乎是喜欢上了这里，居高临下的感觉不是一般的好。

　　虽然山峰寂寥，但一览天下无余，那种滋味非三言两语能够形容。

　　玉独秀看着山下的龙脉，露出沉思之色：“我已经消亡，锦鳞绝对不会错过吞噬龙脉的机会，我要找个机会将龙脉的消息传出去，叫天下皆知，对锦鳞起了防备，到时候可就有趣了。”

　　说到这里，玉独秀一双眼睛中玉色圆盘流转：“太阴受创，此事我还要去走一番，悄悄才好，不论从哪个角度来说，都应该去探望一番。”

　　广寒宫。

　　看着面如金纸，容颜憔悴的太阴仙子，嫦心惊肉跳：“姐姐，你怎么了？”

　　“傻妹妹，姐姐以后怕是不能继续陪你了”太阴仙子看着身前的嫦，露出苦笑，然后捋了捋嫦的发丝：“广寒宫太凄苦，你日后有机会脱离此地，可莫要迟疑。”

　　“姐姐刚刚才出世，怎么会就不行了，你可莫要吓我”嫦紧张的不知道该说些什么：“姐姐难道就一点办法都没有吗？姐姐是仙人，仙人怎么会死？”

　　“是呀，他也是仙人，仙人怎么会死？”太阴仙子似乎是重复，又似乎是在质问自己，仙人怎么会死？

　　“但是他死了，我亲眼所言”太阴仙子叹了一口气。

　　“谁死了？”嫦一愣。

　　“鸿钧”

　　“什么？”嫦犹若是五雷轰顶：“鸿钧道长已经成道，如何会死？”

　　“但他确实是死了，我亲眼所见，怎么会有假！”太阴仙子一阵剧烈的咳嗽，点点金血喷涌而出。

　　看着眼前的太阴仙子，嫦连忙道：“姐姐可是有什么办法延缓自己的伤势？”

　　“没用的，先天灵根的根基已经断了，我活不了了”太阴仙子轻轻一叹，缓缓闭上眼睛：“可惜我还有事情没有做完。”

　　正说着，只见广寒宫光线一暗，门口出现了一道人影。

　　嫦与太阴齐齐向着门口看去，俱都是一惊。

　　“道长”嫦一声欢呼，随即疑惑道：“你不是死了吗？”

　　“你……你不是死了吗？……我亲眼所见”太阴仙子猛地一惊，猛然坐起身。

　　看着面如金纸的太阴仙子，玉独秀来到了太阴仙子身前：“你就不应该趟那遭浑水，诸天万界能杀得死我的人还没有诞生呢。”

　　看着太阴仙子身上升腾而起的浓郁死劫，玉独秀眉头皱起：“怎么会这样？”

　　太阴仙子没有回答玉独秀的话，而是一双眼睛死死的盯着玉独秀：“我明明看到你先天灵宝崩碎了，为何不死？莫不是有人故意幻化，前来害我？”

　　玉独秀苦笑：“你呀，老老实实的待着吧。”

　　说着话，玉独秀手中出现一朵黑莲，向着太阴仙子飘去。

　　看着那黑莲，太阴仙子元神一跳，顿时有了感应，晓得眼前之人确实是鸿钧不假，但此时太阴仙子有太多的疑惑埋藏在心中，不知道从何说起。

　　“嗯？”玉独秀以黑莲吸收着太阴仙子的死劫，但却发现那死劫源源不断，自己刚刚吸收，瞬间再次有死劫衍生而出。

　　“这……”玉独秀脸上的笑容顿时消失，面色凝重下来：“怎么会这样？”

　　“树无根如何能活？”太阴摇摇头，伸出手掌，只见其手中一株晶莹剔透的月桂缓缓浮现。

　　此时月桂上满是裂痕，根须已经尽数被斩断，勉强的连在一起。

　　“好狠毒的手段，不留一点生机”玉独秀略带愠怒道：“亁旋造化，万物复生。”

　　看着玉独秀眼中闪烁的怒火，太阴仙子居然笑了：“太上也有怒火，不用做无用功了，毁灭之力便是大千世界也无法完全修复，更何况是你。”

　　太阴仙子笑了：“你虽然是诸天万界第一人，但这伤势却不是你能应付得来的。”

　　听着太阴仙子的话，玉独秀默不作声，继续沉默着，催动手段，过了一会才收回手掌，面色黑了下来，声音阴冷：“锦鳞该死。”

　　“咳咳”太阴仙子口中再次喷出一口金血，染红了洁白的衣襟。

　　“别做无用功了，我已经不行了，陪我说说话吧”太阴仙子看着玉独秀：“你修炼了太上忘情天功，无法停止，我活着又有什么意思，死了倒也算了。”

　　玉独秀闻言慢慢坐在太阴仙子身边，缓缓将太阴仙子搂在怀中：“你若是能活下去，我便是停止太上忘情天功，魂飞魄散又能如何？”

　　“来不及了，你停下太上忘情天功，我也活不了”太阴仙子苦笑着抬起手，摸了摸玉独秀脸颊：“之前之事，是我对不住你，受了锦鳞那小人的蛊惑，中了奸计，我身为混沌灵根，天生职责便是守护大千世界……”

　　“不用说了，我知道！”玉独秀抱起太阴仙子，瞬间破开世界屏障，冲入了混沌中。

　　“你要做什么？”太阴仙子一愣。

　　“我在思考，如何救活你”玉独秀道。

　　“毁灭之力犹若是跗骨之蛆，我是难逃此劫”太阴仙子笑了笑。

　　“我已经不行了，只可惜不曾看到大鹏，也不知道大鹏如何了”太阴仙子看着玉独秀。

　　玉独秀闻言停住脚步，深吸一口气：“你会看到的！”

　　“玉石”玉独秀穿梭混沌，来到了玉石老祖被封印之地。

　　“混账，你小子终于想起我了？你不是被众位教祖镇杀了吗？”玉石老祖看着眼前的玉独秀，先是怒火喷涌，随即面带诧异之色。

　　“砰！”

　　玉石被玉独秀一脚踹飞，周身符文瞬间崩溃，解开了封印：“别废话，看看太阴如何能活命？”

　　看着玉独秀面色凝重，玉石老祖将无数想说的话咽了回去，一双眼睛看着面如金纸的太阴，顿时一惊：“怎么这样？”

　　“能不能救活？”

　　玉独秀看着玉石老祖。

　　“可惜了，要是在世界未开的混沌中，以混沌道义孕养，还有几分生机，只可惜现在这残缺混沌……太阴这小娘子是死定了！”玉石老祖看着玉独秀，眼中满是惋惜。

　　“混沌”玉独秀眉头皱起。

　　其实道理很简单，就像是一株植物的茎叶，用水将其养活是一般道理。


第2284章 斩时光，葬太阴

　　此时的太阴就像是一株被斩掉了根须的植物，而最原始的混沌之气便是水，混沌经意便是水中的养分，只要将这一株植物放在水中，多数还是能够养活的。

　　玉石老祖的话说完之后，玉独秀眉头顿时皱起，混沌倒是不缺，他有三千混沌，但是每一个混沌都有每一个混沌的特点。

　　若是说太阴仙子没有受伤，将其放入自己的混沌之中，慢慢适应了自己混沌中的力量，化为自己混沌中的生灵，那还一切都好说。

　　只是眼下太阴仙子根须已经尽数被斩断，如何还有时间去适应自家混沌中的力量？

　　“难道就没有别的办法了？”玉独秀一双眼睛死死的盯着玉石老祖。

　　“别的办法？没有！”玉石老祖连连摇晃脑袋：“你小子将太阴当成了什么？太阴可是混沌神灵啊，岂是那么容易复活的。”

　　“鸿钧，别费力气了，与我说说话挺好，我就这般安静的去了也不错”太阴仙子轻轻一笑。

　　玉独秀面色阴沉的站在那里，一双眼睛中杀机流转：“锦鳞！”

　　“唉”玉石老祖无奈一叹，这般滋味最是难熬，空有一身修为，却只能眼睁睁的看着自家心爱的人死去，这般滋味非三言两语能够叙说。

　　无力？

　　岂止是无力！

　　“混沌”玉独秀一双眼睛扫视着整个大千世界，许久无语，猛地伸出手掌，瞬间将玉石老祖的肩膀扣住，再次封印。

　　“鸿钧，你个混账！居然敢封印老子，老祖我和你没完！”玉石老祖仰头喝骂，万万想不到玉独秀居然会再次封印自己，搞得玉石老祖毫无防备。

　　玉独秀抱着太阴仙子走了，来到了大千世界最为美丽之地，繁花似锦。

　　“有人陪伴真好”太阴仙子的头靠在了玉独秀怀中。

　　玉独秀轻轻一笑：“是呀，有人陪伴真好，我会一直陪伴你的。”

　　太阴仙子闻言沉默许久，看着远处正在盛开的鲜花，轻轻一叹：“你不知道，这亿万年来的等候，我是有多么孤苦，看着大千世界热热闹闹，英雄辈出，我心中反而更是凄苦了几分。”

　　“亿万年的等候啊”玉独秀轻轻一叹。

　　“我一直坐在太阴星上，呆呆的坐着，就这么看着时光长河，希望能在过去未来之中，发现一丝丝令我熟悉的气机”太阴仙子眼中闪过一抹回忆，然后轻轻的抚摸着玉独秀面颊：“直到你的出现，打破了我的平静，打破了我的心境，你便是我亿万年的等候，本来当时转世投胎之时，我还想着来世与你再无相欠，再无瓜葛，却不曾想……果真是造化弄人啊。”

　　听着太阴仙子的话，玉独秀沉默了一会，然后才苦笑道：“其实我一直没有和仙子说，我并不是先天扶桑木转世。”

　　太阴仙子闻言抬起头，手掌轻轻的抚摸着玉独秀面颊，缓缓摩擦，眼中带着一抹令人心醉的笑容：“我知道。”

　　“那都不重要”太阴仙子笑了笑，美的令人心醉。

　　“你既然知道，为何你还将终身托付于我”玉独秀看着太阴仙子，眼中闪过一抹愕然。

　　“你这小坏蛋，隐藏的太深，等我发现之后已经晚了，我已经怀了你的孩子”太阴仙子偎依在玉独秀怀中：“看到你手中先天扶桑木的幼苗，我便知道先天扶桑木再也回不来了，即便是回来，先天扶桑木也只是另外一个你。”

　　玉独秀闻言无语，只是将太阴仙子抱得更紧一些。

　　“我若是死了，你在这个世界上一定要好好生活，以你的修为，应该是不难，替我活着，我还没活够，自从有了你之后，我才发现大千世界太美，美的令人陶醉，我对大千世界前所未有的眷恋与热爱，亿万年算是白活了。”

　　玉独秀闻言抱着太阴仙子，目光呆滞，不知道在想些什么。

　　直到怀中传来一阵疼痛，太阴仙子掐着玉独秀的胸肌：“你在想什么？最后时刻居然还分神，这次分别，你我怕是再无相见之日了，以后一定要好好活着，替我活着，替我守护这方世界。”

　　看着越加气机沧桑薄弱的太阴仙子，玉独秀感觉自己鼻子有些发酸，眼睛有些发涩：“你放心，谁死掉你都不会死掉，我不会叫你死的。”

　　“我不怕死亡，亿万年我早就看淡了生死，我已经活的够久远了”太阴仙子两行清泪划过：“我只是舍不得你。”

　　“你想离我而去，怎么会那般容易”玉独秀看着怀中的太阴仙子，露出了一丝笑容，刮了刮太阴仙子的鼻子：“我不会叫你死掉的。”

　　“你流泪了”太阴仙子擦了擦玉独秀眼角。

　　“哪里有，不过是眼角有些干罢了”玉独秀嗤笑。

　　太阴仙子一双眼睛看着玉独秀，看了好久，似乎要将玉独秀永远的记住一般。

　　玉独秀动也不动，任凭太阴仙子瞧个够。

　　“我想看看大鹏”太阴仙子在怀中看着玉独秀，良久才道了一句。

　　玉独秀摸了摸太阴仙子的发丝，眼中闪过一抹杀机，扫视着大千世界，忽然笑了：“现在不行，等你完全好了之后，你就有机会看到大鹏了。”

　　“完全好了？”太阴仙子一愣。

　　玉独秀笑了笑：“会有机会的。”

　　听着玉独秀的话，太阴仙子以为玉独秀心痛出现了幻觉，更加不舍。

　　“玉石这老东西是什么来头？”玉独秀看着太阴仙子，转移了话题，手中道道神光不着痕迹的开始凝聚，无数符文流转不定。

　　太阴仙子虽然心中有疑惑，但依旧是回答着玉独秀的话：“这老东西是混沌生灵，以前混沌中有过这老东西的足迹。”

　　玉独秀一笑，抱着太阴仙子，看着似锦繁华，轻轻一叹：“太阴。”

　　“嗯？”

　　太阴仙子看着玉独秀。

　　“咔嚓”

　　无数符文在玉独秀手中蔓延，不过是三五个呼吸，已经将太阴仙子彻底的封印住。

　　“你要做什么？”太阴仙子看着玉独秀，任凭玉独秀动作。

　　“你沉睡吧，下一个纪元，你我在见！”玉独秀笑了笑，眼见着太阴仙子生机越来越薄弱，整个人精神气似乎要回光返照一般，玉独秀瞬间镇压住了太阴仙子体内所有元气。

　　“很快的，要不了多久”玉独秀轻轻抚摸着太阴仙子的发丝。

　　“别做无用功了，没有混沌之气为我续命，我根本就活不了，与其在封印中死亡，倒不如与你……”太阴仙子的话没有说完，便被玉独秀打断：“没有混沌？会有混沌的，很快就会有的。”

　　说完之后，只见玉独秀手中神通涌动，瞬间将太阴仙子冰封，化作了一尊雕龙刻凤的冰棺，上面道道玄妙符文，混沌之气流转不定。

　　“我若是灭世，天地重新混元，自然就有混沌了”玉独秀轻笑不止。

　　“轰！”

　　说完之后，玉独秀手中天意如刀运转，一刀斩断了冥冥之中的时光长河。

　　太阴仙子的时光长河被玉独秀彻底斩断，永远的停留在这个时空。

　　这是玉独秀能想到保存太阴仙子最后生机的办法。

　　“待我灭世成功，再将你自无限时空中拉出来，扎根于混沌之中，你终究可以生机焕发，重新活过来”玉独秀收起天意如刀，太阴仙子已经彻底被玉独秀葬送掉，自此之后未来时空不再会有太阴仙子的任何消息。

　　所有因果全部都被一刀斩断。

　　“灭世？”玉独秀转过头看着下方的世界，嘴角露出了冷笑：“大千世界已经乱成了这样，也不差灭世这一劫，正好我花开十一品。”


第2285章 昆仑阻路，锦鳞之怒

　　“我若灭世，必然会有大千世界的意志降临”玉独秀闻言沉默了一会：“本来打算折腾到花开十一品再说，如今却是等不及了，太阴绝对不能死，以前的计划要改改，正要看看是我的天意如刀厉害，还是这大千世界的法则意志厉害。”

　　说完之后，玉独秀缓步来到了昆仑山下，化作了一妖兽，手指一点，一根发丝脱落，化为了另外一只妖兽。

　　察觉到了周边道道晦涩不定的气机，玉独秀冷冷一笑，对着一边幻化的妖兽道：“听人说，锦鳞龙君乃是祖龙转世，这昆仑山乃是祖龙的脊椎与先天扶桑木所化，有无穷威能，昆仑山下镇压的龙脉，乃是祖龙的脊髓，锦鳞若是想要成道，必须吞了那地龙不可。”

　　“啊？锦鳞成道要吞了昆仑山？这不可能吧？”化身配合道。

　　“怎么不可能，我和你说啊……”

　　一阵阵窃窃私语响起，转瞬间锦鳞与昆仑山的秘密被泄露的一干二净。

　　“锦鳞成道，要吞噬昆仑山？”阴司中，鬼主面带好奇之色：“倒也不是不可能。”

　　“你从哪里得来的消息”鬼刹看着下方的判官。

　　“之前有阳世妖族鬼魂死后入了阴司，我一审问，这鬼魂的一生就全交代了”判官面色恭敬道。

　　“有趣！有趣！”鬼刹点点头：“父神怎么看？”

　　“你坐镇阴司，为父亲自去昆仑山走一遭，俗话说得好，无风不起浪，倒要看看这浪头有多大”鬼主说完站起身，走出了阴司世界。

　　阳世。

　　众位妖神看向下方汇报的众位小妖。

　　“有几分可信度？”象神看向了狐神。

　　“此事理应不假，还要亲自走一番，去昆仑山辩证一番，查验真伪”狐神看向了虎神：“此事还要劳烦虎神走一遭了。”

　　“我对此事正好颇感兴趣”虎神笑了笑。

　　人族。

　　众位教祖齐聚一堂。

　　太易教祖把玩着手中的龟壳，一双眼睛看向了昆仑山：“无风不起浪，此事八九不离十，应该是真的。”

　　“真的？”众位教祖一惊：“锦鳞修为已经高深莫测，若是再叫其吞噬了祖龙的脊髓，只怕是……又一个鸿钧啊。”

　　众人闻言惊悚，太斗教祖道：“绝对不能叫锦鳞的道祖龙的脊髓。”

　　大地深处。

　　十二魔神齐聚一堂，牛魔神嘿嘿一阵冷笑：“好玩了！好玩了！真没想到昆仑山居然还和祖龙有着扥关系，我们兄弟执掌地脉，掌握大地，大地上所有东西可都是咱们的，鸿钧不在，咱们兄弟再无弱点，这龙脉决不能叫锦鳞盗去。”

　　“就是！就是！大地上所有地脉都是咱们的”狼神点点头，眼中闪过狡诈之色。

　　“盯紧点，可莫要叫锦鳞钻了空子。”

　　西海龙宫。

　　锦鳞面色阴沉的坐在那里，看着下方回报的探子，锦鳞一张脸阴沉的似乎要滴出水来。

　　“那个混账将这消息传得满天飞！真是该死，坏我大计。”

　　锦鳞将身前的案几掀翻，惊得大殿群臣心惊胆颤，不敢言语。

　　“大千世界，知道本座秘密的，没有几个人”锦鳞一双眼睛扫视诸天万界：“那个想要坏我好事。”

　　“龙君，如今该如何是好？”有侍卫问了一声。

　　“昆仑山龙脉关乎着本君成道大业，就算是明知山有虎，也要偏向虎山行！只恨我动作晚了一步，本想等待诸天万界风波平静一些，免得惹人注目，不曾想居然又被人给钻了空子”锦鳞心中气的要死：“真是混账！混账至极！”

　　“昆仑山啊”玉独秀脚踏着昆仑山大地轻轻一叹：“可惜了！可惜了！希望你不要怪我。”

　　玉独秀的动作，却是害苦了锦鳞，使得锦鳞全盘谋划成空，不得不孤注一掷。

　　“若是叫我知道那个混账泄露了本座的天机，本君非要将其抽魂炼魄点天灯不可”锦鳞咬牙切齿，猛地化作流光冲了出去：“我为大千世界第一人，你等如何是我对手，我便是强行吞噬了昆仑山龙脉，又能如何？”

　　只见锦鳞面无表情，缓步登临昆仑山，脚步刚刚踏上了昆仑山，瞬间挑动了诸天万界无数强者最为敏感的神经。

　　有鸿钧在前，只要众位强者不是猪，绝对不会再在叫锦鳞发展下去。

　　“锦鳞道友何来？”太易教祖出现在了锦鳞的对面。

　　“我等正要在昆仑山论道，锦鳞道友来得正好，莫非想要与我等在昆仑山中论道不成？”虎神的身形缓缓自虚空中走了出来，一双眼睛精光赫赫的看着锦鳞。

　　“是极！是极！锦鳞道友莫非想要在昆仑山中与我等论道不成？”鬼主仿佛是一团黑色的影子，在昆仑山内浮出。

　　“来得正好，我等正要论道，钻研大法”乾天走了出来。

　　霎时间，锦鳞就知道自己站在了世界的对立面，阴阳两界都将自己当成了敌手。

　　不过此时锦鳞已经吞噬了三位龙君，只要在能吞噬昆仑山中的龙脉，即便是没有敖乐身躯，自己也能补全祖龙神体，只是速度有些缓慢罢了。

　　“你等是非要阻我不可了吗？”锦鳞一双眼睛冷冷的看着众人：“锦鳞无意与众位为敌，但若是众位道友执意阻我，说不得……本君要领教一下众位的高招了。”

　　看着眼前的锦鳞，众人不敢大意，虚空中道道人影闪烁，十二魔神化作巨人，降临场中，五方五帝携带各位神祇，还有众位教祖妖神在锦鳞的话语落下之后，纷纷降临场中。

　　玉独秀有天意如刀，不好对付，但是锦鳞掌握着毁灭之力，众人更是不敢大意。

　　“真没想到，刚刚镇杀了鸿钧，转眼间我便成了第二个鸿钧，不知你们谁又是第三个鸿钧！鬼主？还是乾天？”锦鳞的挑拨之术颇为厉害，不过三言两语，顿时叫众人变了颜色，鬼主与乾天心中起了疙瘩。

　　“休要妖言惑众，我等只是问你，退不退去！”太斗教祖周身群星缭绕。

　　“面对着你们这群乌合之众，鸿钧尚且都不会退去，更何况是本君？”锦鳞看了众人一眼：“可敢与我混沌中一战？”

　　“白痴才会到混沌中与你争斗”太斗教祖翻了翻白眼。

　　锦鳞闻言看了一眼大千世界，然后点点头：“无妨，在这昆仑山中又能如何？我如今已经找回了祖龙的一半力量，对付尔等是足够了。”

　　说完之后，锦鳞一掌挥出，周身混沌缭绕，向着鬼主杀去。

　　这里面鬼主对自己的威胁最大，锦鳞当然是选择先击败鬼主，然后在收拾其余的家伙。

　　“祖龙？我仰慕已久，今日正要领教祖龙威严”鬼主看着锦鳞周身笼罩于混沌之中，却是丝毫不惧，瞬间六道轮回转变，不断重合叠加，然后只见鬼主冷冷一笑：“六道轮回叠其六，混沌轮回。”

　　六道轮回叠加，混沌之气缭绕，瞬间将六道轮回弥漫，向着锦鳞冲杀而来。

　　双方瞬间化为了一团混沌，没有人知道混沌中发生了什么。

　　许久之后，才听混沌中传来锦鳞嘲讽之声：“哈哈哈，当年诸神时代我就想将你除去了，只是不曾找到机会，今日合该叫你了断。”

　　“诸神时代你还不是被众位先天神祇撵的和狗一般，打散了真灵，败军之将也敢言勇”鬼主毫不嘲讽的反击：“叫你尝尝本座的六道之力，这一招可是本座专门为你准备的。”

　　“可笑，你这招若是一直不曾显露，我或许遭了算计，但你已经用这招对付过鸿钧，你以为本座会没有准备？”


第2286章 尔等中计了

　　“你这招若是一直隐藏，出其不意掩其不备的对我施展，我或许会中了你的算计，但是我已经早就有了防备，你以为你这六道轮回还能克制我吗？”锦鳞的话不紧不慢的从混沌中传出。

　　接着外界众人可见那混沌中地水风火卷起，两道人影弹指间在狂暴的地水风火中不知道交手了多少次，无数地水风火之力瞬间便被那狂暴之气给剿灭，化为了混沌之力。

　　玉独秀静静的站在混沌中，不紧不慢的看着远处虚空，看着下方的大战，背负双手，蓄养精神。

　　“鬼主的六道轮回众生之力果真强大，锦鳞虽然嘴上说的轻松，但绝对不好过”玉独秀冷冷一笑：“祖龙的力量是强横的没边，但一个巨人失去了脊椎与一条手臂，还能发挥出几成力量？”

　　“砰！”

　　鬼主被锦鳞一掌击飞，打入了轮回深处，不见了踪迹。

　　锦鳞没了鬼主的纠缠，瞬间向着昆仑山地脉扎去。

　　“拦住他”

　　众位强者纷纷出手，先天灵宝、金身向着锦鳞轰来，即便是强如锦鳞也不得不退避三舍，在空中一个转折，正要栽入地下，却见十二魔神舞动着斧头，向着锦鳞砍来：“祖龙受死，这地脉乃是我魔神族地脉，岂容你染指。”

　　“凭你也想阻我？”锦鳞冷冷一笑，手中混沌之气纵横，毁灭之力流转，毫不畏惧的与巨人拼杀在一起。

　　“大家出手，莫要叫锦鳞得了先机，若是叫锦鳞吞噬了地脉，咱们所有人日后都要葬送此瞭手中”太易教祖一声冷笑，命运如梭，不断编织着锦鳞的命运。

　　命运如梭奈何不得玉独秀，并不代表太易教祖的命运如梭不强，只能说玉独秀太变态了。

　　“唰！”太始教祖的长矛瞬间被命运如梭加持洞穿了锦鳞的小腹。

　　“这怎么可能”锦鳞面色愕然，之前太始教祖的先天灵宝凭借着锦鳞的手段，应付下来绝对不难，但却偏偏失去了控制，洞穿了自己的真身。

　　见到长矛射来，锦鳞漫不经心的伸出手掌去抓拿，本来以为随手可以抓拿的东西，但是却有一莫名的力量，叫自己抓了一个空。

　　“命运之力，果真可怕”锦鳞面色而严肃下来，真身呼吸间复原。

　　一边的众位强者此时纷纷出手，向着锦鳞轰击而去，撼动着祖龙的真身。

　　幸好有锦鳞的混沌作为掩护，不然大千世界只怕早就在众人毫不遮掩的力量下千疮百孔。

　　“喝！”十二魔神一声怒吼，举着手中的斧头，一个狠劈下来，欲要将其劈死，化为两半。

　　锦鳞可不想尝试一下这斧头能不能伤害到自己，面对着十二魔神这种蛮牛，还是先避开为妙。

　　“嗖！”

　　无穷星斗化为了一条星光闪烁的丝带，瞬间困在了锦鳞的双脚脚腕之处。

　　“混账！”

　　锦鳞一声喝骂，想要破碎太斗教祖的手段，对于锦鳞来说绝对不难，一个呼吸足矣。

　　但是……

　　一个呼吸的时间足够那斧头将自己劈成两半了。

　　来不及考虑，锦鳞手中毁灭之力流转，迎上了头顶斧头。

　　此时此刻，其余的众位妖神攻打而来，象神一拳亿万龙象之力流转，这一拳绝对不好受，就算是锦鳞也要眼皮子不断跳动。

　　“该死的变数，要不是鸿钧乱搞，大千世界岂会出现这么多不可控制的因素，该死的家伙，我若是能回复祖龙神威，杀尔等也不过是宰杀鸡鸭一般”锦鳞骂了一声，手中的神通流转，瞬间改变了方向，向着象神点了过去。

　　十二魔神用的是斧头攻击，自己即便是用破灭之力将其崩碎，也打不到巨人的本体，但是眼前的象神不一样啊，象神是用自己的金身本体来攻击的。

　　“不要，小心此人的神通”太斗教祖眼见着象神不知死活的拿着自家真身去死磕锦鳞的毁灭之力，立即开口提醒。

　　可是晚了，象神一拳全力而发，蓄力太强，岂是随便就可以收回的？

　　“砰！”

　　象神的一条手臂被锦鳞斩掉，而锦鳞也被斧头给竖劈，化为两段，金血飞舞。

　　“砰！”

　　象神被震飞，落入了大千世界，不知死活。

　　“毁灭之力犹若是跗骨之蛆，就算是大千世界意志都无法祛除，更何况是象神，这老不死死定了，早晚要被毁灭之力一点点磨灭金身，消亡在大千世界”锦鳞破碎的真身冷笑，欲要重组，众人见到锦鳞这般威势，如何再敢给锦鳞翻盘的机会？

　　众人纷纷出手，不断压制着锦鳞的两半身躯，不给其复活的机会。

　　“这些混账”此时锦鳞暗叹就算是自己有通天彻地之能，面对着这么多强者围攻，也要落于下风，只有被斩杀的份，步了玉独秀的后尘。

　　“是你们逼我的”锦鳞两半身躯化为了两个锦鳞，与众人缠斗，实力下降了不止一筹。

　　“若是强来，我肯定不是众人对手，既然如此，只能施展计策了”锦鳞阴冷一笑。

　　“大家小心，锦鳞这厮说不得要使什么诡计，大家万万小心，莫要中计”太易教祖坐在大后方策应，手中命数不断干扰着锦鳞的动作。

　　此时锦鳞是双拳难敌四手，就算是自己毁灭之力威能无限，可以创伤乃至于镇杀了这些无上强者，但是自己应付不过来啊，这边的攻击尚未化解，那边的攻击已经到了。

　　混沌是锦鳞的主场，眼见着众人打出了真火，随着与锦鳞交锋的升级，众人出手越加狠辣毫不留情，手中的灵宝或者是金身都带有伤势。

　　灵宝或者是金身乃是众人的根本，此时突然不知道在哪里冒出来这么一个怪物，居然可以将大家斩杀，众人如何不眼红？今日即便是付出再大的代价，也要将其斩杀。

　　看着众位强者越加不留手，锦鳞在众人的攻击中屡次化为齑粉，不断成为粉末丢盔弃甲，但却像是一只坚强的小强，每次众人只是差一点点将其斩杀，然后被其复活，每次都只是差一点点。

　　“怎么感觉有点不对劲”太易教祖眉头皱起，看着被众人彻底压制住的锦鳞，并没有什么不对劲的地方，再看看那昆仑山的地脉，依旧安静的盘旋在哪里。

　　“砰！”

　　锦鳞再此被化为齑粉，金身千疮百孔，但却瞬间被混沌加持，立即复活。

　　“大家齐心合力，全力一击，切莫留手，今日彻底斩杀了这祸害，还大千世界一个太平”太平教祖眼中带着怒火。

　　“杀”

　　妖神、教祖、魔神毫不留守，魔神化作了巨人，带着斧头狠狠向着锦鳞劈砍而来，封锁虚空。

　　众位教祖先天灵宝兵合一处，汇聚在一切，形成了某种共振，在一股莫名的力量下联系在一起，向着锦鳞镇杀而来。

　　一边的众位妖神纷纷显露真身，化为了妖兽，施展自家的本命神通。

　　“轰！”

　　看着众人的攻击，锦鳞忽然笑了，笑的很灿烂，但瞧着那笑容，众位教祖、妖神、魔神却是毛骨悚然，一个绝境的人会笑的这么灿烂吗？

　　要么是疯子，要么就是有后手，除此之外别无他选。

　　“多谢各位助我完成本座心中最大的心愿，当年开天辟地没有达成的事情，不曾想到今日居然达成了”锦鳞脸上的笑容前所未有的灿烂，笑的场中众人心中发毛。

　　“唰！”

　　时空颠倒，混沌撤去，锦鳞毫不抵抗，任凭众人将自己化为齑粉，而那攻击威能毫不减弱，向着昆仑山而去。

　　“不好”

　　“不要”

　　“混账”


第2287章 昆仑断裂，灭世大劫

　　有心无力，什么叫有心无力？

　　就比如说是眼前的众位教祖、妖神、魔神，眼睁睁的看着自家攻击向着昆仑山飞去，但却阻止不了。

　　若是玉独秀肯出手，是绝对能化解众位强者攻击的，但是玉独秀做梦都想天地重归混沌，复活太阴，花开十一品，他会阻止吗？

　　当然不会阻止！

　　太易教祖倒是有心出手，但面对着众人的攻击，也不过是瞬间被击溃。

　　覆水难收，发出的全力一击也是这样。

　　于是在众人惊骇、悲愤的目光中，所有的攻击都落在了昆仑山上。

　　“轰！”

　　惊天巨响传来，昆仑山摇摆了三下。

　　“没事？”

　　看着依旧完好的昆仑山，众位教祖、妖神、魔神心中升起了一抹侥幸。

　　“这不可能，昆仑山怎么会没有倒塌”锦鳞真身重组，看着依旧挺拔的昆仑山，面带不敢置信之色。

　　昆仑山中，龙脉在瑟瑟发抖，这般强大的攻击，一直没心没肺的龙脉也是吓坏了。

　　龙脉之下，镇元看着不断逸散而出的大地元气，顿时大喜：“原来鸿钧说的机缘在这里！却是我机缘到了！老祖我也能成仙了，机缘到了！”

　　镇元老泪纵横，疯狂的吞噬着大地元气。

　　熬了多少万年？终于多年的媳妇熬成了婆。

　　“昆仑山没事？”众位教祖、妖神一双双眼睛盯着昆仑山，死死的看着。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　一块块细小的山石在山体上掉落，接着大地摇晃，昆仑山瞬间化为了无数碎石，猛地堆落下去。

　　“轰！”

　　天地法则大乱，太古三百六十五颗星辰在瞬间偏离了轨道，无数的星斗沉浮，瞬间向着大地坠落而下。

　　“天塌地陷，灭世了！终于灭世了，这是最好的结果”玉独秀嘴角微微翘起，站在大千世界边缘，看着欲要复苏的大千世界意志，玉独秀手中青莲转动：“我有三千混沌，大千世界灭亡，重归混沌，若是能熔炼了我三千混沌，你这大千混沌必然晋级道一个无法想象的地步。”

　　玉独秀借助天道法轮，沟通冥冥之中的混沌意志，或者说是大千世界的意志。

　　本来正在复苏的大千世界意志瞬间戛然而止，似乎是认可了玉独秀的话。

　　玉独秀面带笑容：“这就对了。”

　　“呜嗷~”

　　一声吼叫，昆仑山龙脉猛然间冲天而起，瞬间化为了真龙，已经成道，仙机浩荡。

　　“给我过来吧，我要吞噬了你，你我本为一体，只要你我能融为一体，便可重现祖龙威严”锦鳞仰天咆哮，裹挟着混沌之气向着龙脉冲了过去。

　　“阻止他！”众位教祖、妖神顾不得其他，此时阻止锦鳞要紧。

　　山崩地裂，无数莽荒大地的生灵瞬间消亡，消散在天地间。

　　“吼~”狐神一声咆哮，九尾伸出，无数妖族的星辰世界被其掠夺而走。

　　“灭世是大机缘，可以随意掠夺天地的各种造化”太易教祖似乎也发现了异样，瞬间出手将自家九州部众卷起，塞入了混沌之中。

　　“砰！”

　　十二魔神瞬间将锦鳞击飞，然后转身向着自家魔神部落跑去，将自家魔神部落的众生收摄走。

　　“嗖！”

　　昆仑山龙脉趁机遁逃，向着虚空而去。

　　锦鳞看了那龙脉一眼，再看看风雨飘摇的四海，只能狠狠的哼了一声，瞬间出手向着四海而去，搜刮四海的众生、资源、灵脉。

　　混沌乃是原点、虚无，人口生灵、灵脉可都是宝贵无比的东西，这是大家无法创造的。

　　玉独秀就静静的站在那里，一双眼睛扫视大千世界，任凭众人搜刮。

　　“天崩地裂，灭世也！有众位强者搜刮，大千世界的生灵或许可以延长生命，避过劫数”玉独秀闭着眼睛静静的站在那里，龙脉此时来到了玉独秀身边，亲切的围绕着玉独秀转了一圈，化作了一条金黄色的腰带，围在了玉独秀身边。

　　“倒是乖巧，你别怕，有我在，锦鳞翻不起风浪”玉独秀一双眼睛扫视大千世界。

　　玉独秀顾不上众位强者，他在吸收这灭世的劫数。

　　时间在悠悠流逝，灭世不是瞬间的事儿，而是一个过程，一个漫长的过程。

　　天地无限长，就像是一根柱子，顶着一带粮食，你要是猛地抽出那根棍子，那袋子不是立即就坠落下来，而是要等力的作用。

　　天柱断了，天空就是那个袋子！

　　但是老天的反应太慢，至少相对于凡人来说是这样，没有个百年是休想。

　　百年？

　　足够众人做好多事情了。

　　比如说，掠夺生灵，掠夺灵脉，掠夺天地间的各种天材地宝。

　　“怪了，怎么会没有天意做出反应”锦鳞一边收摄着四海的众生，一边看向了虚空。

　　此时众人是恨不得锁妖塔在世，可以将大千世界的无数生灵收摄进去，避过这一次灭世大劫。

　　众生灭亡，这是多大的罪孽，即便是天地法则崩溃，日后再开天地，因果也会找上门的。

　　锦鳞心中奇怪，心中没底。

　　只可惜了，任凭众位无上强者在努力，也绝对收摄不了多有众生。

　　众人只有超脱才能开辟小世界，并不是所有无上强者都能超脱。

　　而且，随着大千世界的法则崩溃，无数小千世界、次元崩塌，无数次元、小千世界的生灵陆续坠入大千世界中，众人收取的生灵与大千世界无数的次元比起来，简直是沧海一栗。

　　众位教祖、妖神、魔神有些绝望了，这般大的因果业力，落在谁身上，谁就是第二个玉石老祖，不……要比第二个玉石老祖倒霉几十倍不止。

　　“锦鳞，你好狠毒的心肠，我等与你拼了，咱们不死不休”太黄教祖怒斥了一声。

　　太斗教祖在不断收摄生灵，此时太斗教祖反而发挥了大作用，体内是无穷星域宇宙组成，收摄生灵当然没问题，只是……如何创造出适合生灵休息繁衍之地，却是大麻烦。

　　“哈哈哈！哈哈哈！”锦鳞一边收摄着海中的资质高绝之辈，一边抽取海中灵脉：“是你们自己动手，又能怪得了谁来着。”

　　“要毁灭了！要灭世了！我等与你们拼了，你们这些天地蛀虫”凡人不知道发生了什么，但是那些先天神祇却知道。

　　神祇与天地同在，寿与天齐，天地乃是神祇的根本，此时天地毁灭，神祇也走到了尽头，除了五大神王与神王之王外，所有神祇都是死路一条。

　　“拼了！我等死亡，你等也绝对不会好受！”众神疯了，几百、上千的先天神祇纷纷从诈死的状态中冲出来，向着众位无上强者冲了过去。

　　这般阵势，无上强者骇然，强如锦鳞也是顾不上收集资源，立即撒丫子往混沌跑。

　　锦鳞在跑，众位教祖也在跑，众位魔神、妖神也在跑。

　　不过大家不是向着混沌中跑，而是在大千世界内跑，不断来回收集大千世界的资源。

　　“疯了！真的疯了！”看着大千世界的众位神祇咆哮着杀戮者有之，大肆享乐者有之，面对着死亡的恐惧，任何人都要崩溃。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀”

　　有的神祇找上教祖，只求一死。

　　有的神祇大开后宫，日夜享乐夜夜笙歌，果真是快活无比。

　　“灭世了，可惜了，不知道我是否能够度过灭世大劫”木青竹静静的站在那里，一双眼睛看着不断倾斜的满天星斗，眼中反而露出了一丝丝向往：“混沌，我属于混沌，我是属于混沌的。”

　　“唉”莫邪怀抱长剑：“我等准仙，在混沌中勉强存活。”


第2288章 镇元成道，青天归来

　　准无上强者已经凝聚了先天不灭灵光，不死不灭就是不死不灭，在混沌中也依旧是不死不灭。

　　在混沌中未必能活得很好，但却一定能够活下来。

　　造化境界强者就有点悬了，除非是有异宝在手，或者说是特别逆天的神通在手，方才有一丝丝在大千世界中活下来的资格。

　　对于无上强者来说，在混沌中可以很好的活下来，活的逍遥自在，只是没有大千世界繁花似锦，一片死寂的混沌中，活着与死了有什么区别？

　　当然了，超脱强者已经开辟了属于自己的世界，其实对于超脱境界强者来说，在混沌中与大千世界中虽然有差别，但并没有那么大。

　　超脱强者要参悟世界之道，打理凝练自己的世界，反而会使得超脱强者不断变强，在混沌中明悟更多大道至理。

　　此时此刻，星空沉沦，天地在不断消亡，法则在不断动荡，众生惶恐化为了牛羊，神祇此时成为了众生的主人，不断宰杀玩弄着牛羊。

　　“罪孽滔天啊，先天神祇理应灭绝”玉独秀垂目看着大千世界的神祇，看着神祇在临死之前作恶，露出了一丝丝冷笑。

　　玉独秀虽然想着灭世，但却看不得诸天万界的修士将众生当成牛羊来玩弄。

　　阴司中。

　　鬼主六道轮回中世界生灭，无数的鬼魂被鬼主摄走，阴司太子静静的跟随在鬼主身后，在其身后阴间的其余无上强者此时脸上露出一抹解脱。

　　若是大千那世界毁灭，阴司必然崩溃，众人被阴司压制的本源也会拿回来，彻底摆脱阴司、鬼主的制衡。

　　“大乱了”看着动荡的阴司，鬼主无奈一叹，灭世前奏，即便是鬼主神通滔天，也镇压不了众人躁动的内心。

　　“世界将灭，又何必叫众生受苦，在苦海中沉浮挣扎”玉独秀眉头微微簇起：“灭世吧！就叫我来催动灭世的速度。”

　　昆仑山下，镇元子疯狂的吞噬着大地本源之气，其身体内的先天灵根也越加郁郁葱葱，道果圆满。

　　“轰！”

　　一股强悍的气机冲天而起，震动大千世界的无数众生，一双眼睛纷纷看向了昆仑山废墟。

　　居然在最后一刻成道了，这人倒是好福源，只是……昆仑山上莫非又起了什么变故？才能叫人成道？

　　众人纷纷向着昆仑山看去，只见镇元子面带狂喜，缓步走出了昆仑山地底，一双眼睛看着动乱的世界，却是仰天狂笑：“哈哈哈，哈哈哈，老祖我成道了！老祖我成道了！”

　　“恭喜镇元道友成道，我人族又增添一战力”太易教祖轻轻一笑，看着远处狂追而至的众神，与镇元子擦肩而过。

　　“我靠”看着几十道神光追来，镇元子瞬间跳脚，使劲的向着昆仑山中狂奔，然后破开世界屏障，进入了混沌之中。

　　“疯了！众神疯了！”镇元子心有余悸的拍了拍胸部，但下一刻看到身边的人影之时，顿时毛骨悚然：“鸿钧？”

　　“恭喜啊”玉独秀轻轻一笑。

　　“你不是……你不是……”镇元子指着玉独秀，说不出话。

　　“这大千世界，谁能杀的了我，我若是不想死，谁能杀的了我？”玉独秀慢慢来到了镇元子身边，看着镇元子：“道长既然已经成道，也不枉我苦心为道长谋划一番，如今本座即将灭世，还请道长旁观。”

　　说着话，玉独秀手中掐了印诀：“解决众生疾苦，保留众生的最后尊严，免得被神祇践踏，真是可笑，众人自己祭拜神祇，却被神祇给玩弄。”

　　“青天何在，还不速速归来”玉独秀声震大千，无数强者纷纷抬头，看向了世界之外。

　　“轰！”一声怒吼，震动三千世界。

　　“砰！”

　　阴司中鬼主本来正在搜刮众生，但是下一刻便是一惊，自家的轮回猛然间逆转开启，一只青色的手掌冲天而起，转瞬间不见了踪迹。

　　“糟了，不曾想到在灭世之时，青天居然出世”鬼主悚然一惊，猛地站起身向着青天的残躯追去。

　　与此同时。

　　人族、海族、妖族、三十三重天中纷纷有一道青色光华破开虚空，然后扎入了大千世界，还不待众人反应过来，一只似人非人的怪物屹立于莽荒大地。

　　“青天”那人影喃呢了一声。

　　“糟了”海中的锦鳞猛地抬起头：“居然又叫这怪物复活了，这东西是天地守护者，不死不灭，最是难缠，眼下我对付起来也未必能见全功，未必能镇压得了。”

　　“这才是天地的真正杀手锏，所谓的先天神祇与教祖，都是骗小孩子玩的，不过以我如今实力，未必会惧怕了青天”锦鳞看了那直插云霄的兽人一眼，眼中冷光闪烁，混沌朦胧，不断推演对比着自己与对方的差距。

　　“之前那声音是哪里来的？”太易教祖看了一眼耸立虚空中的青天，一双眼睛扫视寰宇，此时众位先天神祇也停下动作，如临大敌一般看着青天。

　　五方五天，按照道理来说，本来就是属于先天神祇的上司。

　　“诛灭青天”乾天眼中冷光闪烁，瞬间出手向着青天迎了上去，众位神祇纷纷冲天而起，与青天大战成一团。

　　青天为天地法则掌控者，面对着这些先天神祇有压倒性、克制性的优势，只见那青天手掌挥舞间，无数的先天神祇仿佛是苍蝇一般被青天拍飞。

　　不到超脱，根本就奈何不得青天。

　　看着众位神祇弹指间被青天击败，众位无上强者顿时坐不住了，象神道：“这怪物与咱们可是有大仇，当年咱们镇杀了这厮，如今转世归来，若是灭杀了无数神祇，岂会放过咱们。”

　　“当年能镇杀他第一次，如今既然再次出世，那便在镇杀他一次”鬼主缓缓自阴司中走出来。

　　青天是所有人的敌人，当年青天出世，所有人都曾出手，如今岁月变迁，众人实力暴增，虽然青天复出大家有点心惊，但若说害怕，却未必。

　　“吼”青天一声怒吼，三千混沌震动，看着眼前的众位强者，一只蹄爪伸出，向着十二魔神踩了过去。

　　没办法，此时青天的几只手臂在对付众位先天神祇，谁叫十二魔神和老鼠一般，整日里躲在大地里，青天能动用的只有脚掌，自然选了十二魔神。

　　“砰！”

　　大地深处的十二魔神根本就不曾想到青天会率先攻击自己，根本就没有任何防备，猛地被一脚从大地深处震了出来，跌落在远处的山谷中。

　　“十二诸天神煞大阵，起！”狼神二话不说，率先发动了十二诸天神煞大阵。

　　“出手！”太易教祖一掌命数飘飘，向着青天的眉心射去。

　　“出手”众位妖神也纷纷出手。

　　看了众人一眼，锦鳞抱着手臂傲立虚空，并未曾插手。

　　一边的鬼主也不曾插手，所有的阴司强者却已经加入了大战之中。

　　“好可怕的力量，也不知道这怪物是如何形成的，每次看到都是心惊胆颤”太斗教祖依旧在不断收摄众生，希望能减轻自己的罪孽，此时抽空回过头来，看的眼皮子直跳。

　　“别分心，咱们的时间不多了，快点拯救众生”狐神来到了太斗教祖身边，九根尾巴上九个世界在升腾，瞬间扫过莽荒大地千万里，千万里的众生被劫掠一空。

　　“唉！真是多事之秋”太斗教祖摇了摇头。

　　“好强的怪物”鬼主抱着双臂：“我或许能牵制住他，但若是说战胜……不被镇压就不错了。”


第2289章 爪牙出世，五天灭世

　　双拳难敌四手，这句话不单单是对人说的，更是适合诸天万界所有众生。

　　就比如说现在，强如青天面对着众位先天神祇、无上强者也不断落入下风，这才多久，一只蹄子已经被斩断。

　　“人多欺负人少是吗？”玉独秀看着下方的大战，露出了一丝丝冷笑：“五方五天，灭世之机到了，今日便叫众位强者识得你等威名。”

　　不得不说，最近这几万年众人的实力确实是突飞猛进，众位教祖面对着青天还有心思收集诸天众生，妖神还不忘摄取部下，十二魔神化作巨人成为了压制青天的主力，众位教祖在一边牵制之时，居然还有心思和神祇交手。

　　就在此时。

　　虚空动荡，卷起了道道涟漪，只见一个个黑洞在虚空中形成，一股股与青天类似的恐怖气机在流转。

　　“这……”看着上方的那四个黑洞，众人俱都是勃然变色，远方自暴自弃的神祇也是猛然抬起头，骇然的看着那五只巨兽，不过是三五个呼吸间，已经有十几位先天神祇殒命。

　　“怎么会有这么多怪物”鬼主顿时坐不住，有些寝食难安，一双眼睛躁动的看了锦鳞一眼：“之前若是一这怪物，日后你我遇到，倒也不是不可能与之争斗，只是这怪物遇到两个，你我必死无疑。”

　　“我知道”锦鳞抱着手臂，周身混沌流转：“没什么好说的，杀！”

　　“杀”鬼主与锦鳞也不敢坐视，猛地出手，向着五方五天攻击而去。

　　“这世间怎么会有这等恐怖的怪物”一位先天神祇被碾碎，横死当场。

　　“好恐怖的怪物，之前还以为只有一两只，不曾想居然有五只”太易教祖感觉自己的心肝都要颤抖了：“质量上的差距，再加上对方数量也不少，只怕是……凶多吉少啊。”

　　太易教祖眼皮子狂跳：“老祖，老祖，你在哪啊，可别玩了，这回惨了，你要是再不出手，只怕众生要灭绝了。”

　　混沌中。

　　玉石老祖眼皮子狂跳，看着那五只巨兽，倒吸一口凉气：“鸿钧好深的谋算，就连我也少算了两只巨兽，鸿钧是疯了，没想到真的要灭世，为了一个女人值得嘛！”

　　听着太易教祖的喊叫，玉石老者无奈：“关键时刻想起老祖我了，有好处怎么不想起我！”

　　玉石老祖嘀嘀咕咕的嘀咕了一声，然后愤愤道：“老祖我倒是想出手，可是鸿钧的手段太厉害，我根本就解不开这封印。”

　　没有得到玉石老祖的回应，太易教祖无奈一叹：“真是可怕！”

　　说完之后，与太斗教祖、狐神对视一眼，加入了战场之中。

　　鬼主与锦鳞成为了牵制天的主力，但就算是这样又能如何？还有三只天在诛杀众位神祇、修士。

　　“寒缡！寒缡！你快出来帮忙啊！”锦鳞与青天争斗在一起，此时被打的周身火光四射，似乎是想到了什么一般，向着极寒之地喊叫了一声。

　　看着五只巨大的遮天蔽日‘天’，寒缡面色犹豫：“世界都被你们毁灭了，我出手又有何用？镇压这天又有何意义？”

　　“不管如何，这大千世界早晚要崩塌，所有留在里面的众生都要死，还是早早离去的好”寒缡走出洞府，看着一望无际的极北冰原，手掌缓缓伸出，整个极北冰原瞬间缩小，被寒缡塞入了自家洞天之中。

　　看着虚空中争斗的双方，寒缡手掌一动，便要出手，但见虚空波动，一道人影挡在了寒缡身前。

　　“鸿钧？”寒缡一愣，呆呆出神：“你没死？”

　　“我当然没死，我若是不想死，诸天万界那个能杀得了我”玉独秀背负双手。

　　寒缡一步上前，细细打量着玉独秀，确定眼前的玉独秀真是玉独秀之后，寒缡才满面欢喜道：“你没死就太好了，害得我伤心好长时间。”

　　“你对我还是没有信心”玉独秀笑了笑。

　　“你来的正好，居然又有天出世了，咱们去诛杀了天！这些天乃是我等大敌，乃是祸根，不可留”寒缡道。

　　玉独秀轻笑：“祸根？何以见得？我见到众位教祖、妖神、魔神联手崩碎了昆仑山，我反倒觉得他们是祸根。”

　　寒缡闻言一愣，随即苦笑：“这天要灭尽众生，灭尽无上强者，如何不是祸根。”

　　眼见着寒缡就要走，玉独秀一把扯住了寒缡的手臂：“大千世界没你的事，这事不许你插手，你速去混沌中等候大千世界毁灭吧，免得遭受波及。”

　　大千世界毁灭，犹若是房屋倒塌，管你是什么经理还是政府官员，被砸中就是死翘翘，没有贵贱之分。

　　寒缡看着玉独秀，呆愣愣的看着玉独秀：“唇亡齿寒，这些人未必是天的对手，他们若是被天镇杀，咱们岂能好过？早晚要成为天的手下亡魂。”

　　看着寒缡，玉独秀笑了：“我敢肯定，就算是天将众生都灭了，也绝对找不上你。”

　　“你？莫非知道什么内幕？”寒缡好奇的看着玉独秀。

　　“因为这些天就是我创造的”玉独秀看着寒缡，眼中带着点点戏弄的意味：“鬼主、锦鳞藏得深着呢，锦鳞纵横混沌，鬼主混沌轮回，实力深不可测，我派遣五方五天，不过是为了看清二人的实力，待我看清二人的境界，便是所有人的死期。”

　　“你……”寒缡有些毛骨悚然：“你真的要将所有人全部都斩杀？太丧心病狂了！”

　　寒缡震惊当场，玉独秀面色平淡的看着远处的争斗，五方五天与诸天众生的博弈。

　　或者说是玉独秀与诸天众生的博弈。

　　“他们屡次算计我，难道不该死吗？这方天地都被他们给毁灭了，多少无辜众生啊……”玉独秀轻轻一叹：“这么多众生都为其陪葬，难道他们不该死吗？”

　　“可是……可是……无上强者与普通人不一样啊”寒缡看着那五方五天，感觉自己要疯了。

　　“在我眼中，没有什么区别，都是蝼蚁而已”玉独秀看着寒缡，让开道路：“你若是还想着继续击杀五方五天，我绝不会阻拦你。”

　　“唉……你……”寒缡指着玉独秀，气的说不出话。

　　“谁愿意管你的破事”寒缡转身就走，冲出了大千世界，进入混沌。

　　看着寒缡的背影，玉独秀轻轻一笑，寒缡其实是一个很容易满足的人，是一个很好的人。

　　“这贱人”看着寒缡离去的背影，锦鳞骂了一声：“真是要了老命啊！”

　　“埋葬”

　　黄天手中掐着印诀，瞬间虚空凭空凝聚了无数大陆，将几位神祇裹在其中，坠入了莽荒大地内，再无动静。

　　“给我杀！一定要宰了这五只怪物”太易教祖面色疯狂：“他若是不死，死的便是咱们。”

　　听着太易教祖的话，众位教祖不敢耽搁，纷纷施展神通，忽然间太斗教祖面色一变，一双眼睛看向了无尽虚空：“咱们交手的余波居然加快了灭世的节奏，加快了法则的动荡。”

　　“管不了那么多了，管不了那么多了！击杀眼前的怪物要紧”象神此时凄惨无比，身子都被打得变形了，周身符文缭绕，这伤势一时半刻绝难恢复。

　　“这便是五方五天的实力吗？只是不知道五方五天背后的黑手有何等力量！”锦鳞的一双眼睛看向了鬼主：“之前有人发号施令，召集了五只天，不知这大千世界除了五方五天之外，是否还有别的天，那天的主人又是何等实力。”

　　这才是众人最担心的，五方五天已经令人绝望，若是再出现一个更强的天之主……


第2290章 我欲灭世，尔等可愿降？

　　不管是什么，只要面对着未知，都会保持警惕，小心翼翼，未知是最可怕的。

　　战胜了五方五天又能如何？五方五天的主人又该是何等高手？

　　没有人会认为五方五天的主人是个弱者，绝对是高到不能高的高手。

　　玉独秀站在虚空，看着众人争斗，冷冷一笑：“这几个老狐狸，都这般时候了，还想藏着一手，今日便要将你等斩尽杀绝不留后患。”

　　此时无量天尊、元始天尊、阿弥陀也纷纷出手，围绕着五方五天‘下杀手，毫不留情’。

　　“鬼主、锦鳞这两个老家伙隐藏的太深，错算之下叫其突破，这两个老家伙我若是不出手，有这么多强者纠缠，五方五天怕是应付不来”玉独秀心中沉思。

　　“他娘的，这才是大黑手，老子怎么这么倒霉，刚刚放倒了鸿钧，居然出现了这等大黑手出世，早知道就将鸿钧那厮留着好了，有鸿钧在此，以鸿钧手段我等必然轻松不少”鬼主心中破口大骂。

　　一边的锦鳞更是面色阴沉的滴出水来：“五方五天！不是只有青天吗？我在混沌中看穿时光长河，只有青天一人，为何又多出来四人？真是该死！真是该死！好可怕的黑手，一直隐忍不发，居然到了最后关头才发作，要将大千世界所有强者一网打尽，真是混账，老祖我也成了别人被打捞的对象，别叫我找到你真身，不然非要叫你好看。”

　　“江山代有才人出，各领风骚数百年”太斗教祖抡起星河，不断的砸着远处的苍天，眼中目光沉重，显然大家都想到了关键性的问题，大家都不是傻子，五方五天已经展露在众人面前，化暗为明那便不可怕，可怕的是依旧隐藏在暗中的黑手。

　　“是谁，是谁在背后暗算，可敢出来一见”太斗教祖的声音震动虚空。

　　“呵呵”一阵笑声响起，只是这笑声怎么听起来这么令人耳熟。

　　玉独秀漫步虚空，此时也该和众人摊牌了，玉独秀不信这些家伙还有什么底牌。

　　玉独秀漫步虚空，不过是一个呼吸的功夫，已经来到了场中，站在了五方五天的中央，被五方五天保护在中央，看着面带震惊之色的众人，玉独秀拱手一笑：“诸位，鸿钧有礼了。”

　　“是你！居然是你……”众位教祖身子一个哆嗦，锦鳞也是瞳孔紧缩，一边的鬼主与阴司太子更是差点将舌头咬下来。

　　“是呀，就是我”玉独秀看着一位位神祇被五方五天拍死，手掌一伸，青莲化作了法轮，只见法轮旋转，一股微妙波动传开，五方五天之前所受的伤势瞬间复原，眨眼间战力恢复到了巅峰。

　　“这……”看着玉独秀胸口晶莹剔透的法轮，众人觉得这个玩笑开得有点大。

　　“鸿钧，你为何……”太素教祖看着玉独秀，一双眼睛中满是不敢置信。

　　玉独秀三千青丝被一根黑色束带揽住，随意在身后飞舞，一双眼睛看着太素教祖：“我乃是天道执掌着，我为太上！你等毁天灭地，理应为这天地陪葬”

　　“鸿钧，果真是你，自从你出现之后，这大千世界就不得安宁，缕有怪事发生，前有爆猿遭受重创，后又有种族大劫，这一切都是你在背后暗中推手”锦鳞怒斥着玉独秀：“你自以为全天下都欠你的，所有人都对不起你，但是你呢？你做了什么？”

　　玉独秀一双眼睛看着锦鳞，闪过奇异之光：“现在说这么多还有什么用，今日你们所有人都要死。”

　　玉独秀一双眼睛扫视全场，此时虽然众人在谈话，但是手中动作却没有停，杀戮依旧在继续，一位位先天神祇死在自己面前，玉独秀面色毫不动容。

　　“鸿钧，你是天下最大的黑手！你才是天下公敌！”鬼主咬牙切齿。

　　此时玉独秀手中天道法轮神光转动，压制无数法则，众神面对着五方五天，瞬间化为了土鸡瓦狗，纷纷崩溃、消亡。

　　玉独秀将目光看向了众神：“我为天道主宰，尔等乃是我之治下，你等若是肯臣服于我，本座准许你等天地重开之时化为先天神祇，完善大道。”

　　玉独秀声如惊雷，在天道法轮加持之下似乎有一种特别的魔力：“本座准许你等开天辟地之时重生。”

　　此时众神已经被五方五天杀的心惊胆颤，心神崩溃，此时听闻玉独秀言语威慑，顿时心中动摇，面带犹豫之色。

　　“你们不要听他胡言乱语，他怎么会有这种力量”锦鳞怒喝，想要惊醒这些先天神祇。

　　“为何要灭世？又为何要开天？”玉独秀话语之中蛊惑性仿佛是种子落在了众神的心中：“若开天，我必为天道主宰，我主沉浮，我掌仙机，断生死，为诸天一切主宰，你等也见识到了本座神通，说来这逆转先天之法，还是本座创造的，你们认为本座能不能做到这点。”

　　玉独秀一双眼睛扫视群神，五方五天瞬间收手，一双眼睛毫无感情，淡漠的俯视着诸神。

　　“我等拜见主上”看着站在苍天肩膀上的玉独秀，除了五方五帝之外，所有众神瞬间跪倒在地。

　　“你们都起来，你们都起来，怎么可以被这小子迷惑！”看着眼下的众神，鬼主觉得有些不对劲，事情大条了。

　　“这小子的蛊惑太厉害了，别说是神祇，换个人都要动摇”锦鳞面色阴沉的看着玉独秀。

　　看着跪倒一片的众神，玉独秀看向了五方五帝，看向了乾天：“说起来，苍天还是你母亲呢！我算起来便是你外公，见到母亲、外公，还不跪拜？”

　　玉独秀俯视着乾天。

　　乾天闻言面色阴沉，众位教祖、妖神、魔神面色一变，眼前的乾天可是众人中绝顶高手之一，对付天的主力，他若是和苍天有瓜葛，那事情可就大条了。

　　“朕认贼做母，是我有眼无珠，被你迷惑，今日起朕便与苍天断绝干系”乾天毫不犹豫，此时与苍天划清界限。

　　看着跪伏在地的上百位逆反先天的神祇，玉独秀一双眼睛扫视着场中的众人：“尔等大势已去，不说五方五天，便是这上百位先天神祇，也非你等所能抵挡，还不速速投降，臣服本座麾下。”

　　说到这里，玉独秀看向了太素：“太素、扶摇，你我之间瓜葛不浅，你二人莫非也要与我做对！现在后悔还来得及，待到灭尽众生，重开天地，本君与尔等共享大千繁华。”

　　太素教祖一双眼睛看着玉独秀，眼中满是不敢置信：“真不敢相信，你居然要灭尽众生，我等虽然私交不浅，但你要灭尽众生，斩杀所有无上强者，却非我心中能够容忍，已经超乎了底线，我绝不能叫你得逞。”

　　“螳臂当车，我有五方五天为臂膀，百位先天神祇为麾下，这大千世界谁能挡我？”玉独秀话语中满是霸气。

　　眼见着玉独秀花言巧语，三言两语之间说的众人心中摇动，锦鳞哪里敢叫玉独秀继续说下去，立即反驳道：“百位神祇，也不过是土鸡瓦狗尔，被你斩杀了数百位，只剩下这百位苟延残喘，难成大器。”

　　“至于说五方五天，虽然难以应付，但却不是不能应付，至于说你……”锦鳞心中沉重，但面上却带不屑之色：“败军之将不足言勇，你有何胜算？”

　　玉独秀似笑非笑的看着太素教祖：“太素，温迎吉你可别忘了！”


第2291章 灭世之战

　　“你提她做什么！”太素教祖顿时面色一变，随即不着痕迹的掩饰过去。

　　玉独秀笑了笑：“我再给你最后一个机会！不然稍后动起手来，我绝不会因为往日的交情而留任何情面，这些年我忍气吞声，本君已经忍够了。”

　　听着玉独秀的话，太素教祖面带犹豫，随即摇了摇头：“不必再说了，决不能叫你将在场众人全部斩尽杀绝的，而且你胜算未必会真有那么大。”

　　玉独秀轻轻一叹：“其实你们应该知道，我鸿钧从来都不会打没有准备的仗。”

　　说完之后，玉独秀瞬间纵身而起，天道法轮被其收起，化为了一朵青莲印记在脑海中流转。

　　“扶摇你如何选择？”玉独秀看向扶摇：“我助你成道，你便是这般报答我的？”

　　“虽然私人恩情大于天，但却不敢忘记大义”扶摇道。

　　玉独秀点点头：“也罢，今日之后你我怕是要恩断义绝了。”

　　说完之后，玉独秀一双眼睛看向了虫神：“你乃是先天神兽，虽然屡次与我计较，但今日本座给你一次机会，你是真正先天神祇，应该最懂我才是。”

　　说着话，玉独秀笑了笑，一双眼睛不紧不慢的看着众人。

　　扫过了蛇神，然后手掌中有神光酝酿：“如何？”

　　“我愿意臣服道主，还请道主饶恕九头虫一命”虫神扑通一声跪倒在地：“下属虽然与后天生灵混在一起，但绝不敢忘记自己是先天神灵。”

　　“虫神，你……”蛇神指着虫神，不知道该说些什么好。

　　“好、好、好”看着虫神，玉独秀拊掌称赞：“稍后由你带领群神，镇杀教祖。”

　　玉独秀目光流转，看向了狐神、小狐狸，眼中带着一抹期盼：“你们呢？你们如何选择？”

　　“鸿钧，你收手吧，小狐狸已经有了你的孩子”狐神开口，话语犹若是惊天霹雳，瞬间劈的玉独秀头脑发晕，但好在此时玉独秀太上忘情正法时刻都在进步，并不慌乱，一双眼睛看向了小狐狸：“红娘已经成仙了，如何会有子嗣？”

　　“妙玉也已经成仙了，如何会有子嗣？”狐神看着玉独秀。

　　玉独秀手中光芒忽隐忽现，脚下五方五天不安的躁动着，场中霎时间气氛沉寂，落针可闻，所有人都死死的盯着玉独秀，等着玉独秀选择。

　　“红娘，你可是要随我走？还是要与我做对”玉独秀看向了红娘。

　　小狐狸一袭白衣，圣洁无比：“娘娘在哪里，我就在那里。”

　　“狐神，你不为自己考虑一下，也要为小狐狸考虑一番啊”玉独秀一双眼睛死死的盯着狐神。

　　狐神缓缓摇了摇头，玉独秀深吸一口气：“真固执，既然如此，稍后动起手来，我绝不会心软。”

　　说完之后，玉独秀冷冷道：“虫神，还不动手。”

　　“鸿钧，你莫非真的要灭尽众生，斩杀了所有无上强者，你才肯善罢甘休是不是？”太平教祖怒视着玉独秀：“早知道当年你拜入门中之时，本座就应该将你一掌拍死，只恨我有眼无珠，识人不明啊”

　　玉独秀冷冷一笑：“都是你们逼我的！若不是尔等苦苦相逼，我如何会选择今日这条路？为了今日我忍辱负重十万年，现在叫我收手，还不一刀杀了我。”

　　“鸿钧，此时动手，大千世界崩溃加速，这无数众生可全都完了”太斗教祖悲呼，苦苦哀求：“你即便是要杀我等，也要等我等挽救了这芸芸众生才下杀手才是。”

　　“杀！”玉独秀对太斗教祖冷冷一笑：“妄你还超脱，连这点都看不懂，众生死亡，不过是回归混沌本源罢了，待我开天辟地，众生便可复活而出，你连这个都看不穿，修行修到了狗身上。”

　　“鸿钧，你真是恶魔，看穿是一回事，但真正能做到是一回事”太易教祖怒斥道。

　　此时说那么多做什么？

　　众位神祇已经动手了，瞬间向着众位教祖、五方五帝扑了过来，十二魔神大斧头抡起，念动之间便有强者被斩灭，先天神祇身亡，一抹灵光落入了玉独秀手中。

　　“我这个人虽然冷酷无情，但言法天道，最讲信用”玉独秀看着手中的一缕神祇本源：“为我而战死，尔等必然有复活的一天。”

　　见到鸿钧动作，众位神祇更加疯狂，甚至于远处醉生梦死的神祇也跑过来加入战场，疯狂的爆开自己本源，既是为了重创众位强者，为自己死后复活寻找转生之机。

　　玉独秀被五方五天牢牢的保护在最中央，仿佛是超然物外一般，俯视着下方神祇的争斗而无动于衷。

　　不得不说，超脱与非超脱差距巨大，没有不灭之能，众位教祖、妖神、魔神不过是鏖战三日，便已经将所有先天神祇斩尽杀绝，唯有一个真正的先天神祇虫神站在那里，来到了苍天脚下。

　　此时众位无上强者绝对不好受，各各衣衫破烂，面色苍白，风度不在。

　　同一级别强者同归于尽的招式下能好过才怪，尤其是上百位同阶高手的围攻之下。

　　“鸿钧，苦海无涯回头是岸，何必这般固执”鬼主整理了一下破烂的衣衫。

　　玉独秀轻轻闭上眼睛，回答鬼主的只有一个字：“杀”

　　神祇死完了，众位无上强者虽然被磨灭不少本源，但却未曾伤到根基，遭受重创。

　　玉独秀一声令下，五方五天齐齐出手，这才是最后的决战。

　　玉独秀看着寒缡飞入混沌，心中怪异的很：“寒缡的神通果真是难缠，之前我想着将其封印于混沌中，不曾想居然叫其冻结时空，蒙蔽了我的感官，真是玄妙。”

　　“唉”寒缡站在世界胎膜处，一双眼睛俯视着下界的芸芸众生，轻轻一叹。

　　“杀”

　　此时此刻，鬼主、锦鳞、太易几人成为了主力，与五方五天纠缠不休。

　　“斩杀鸿钧！若是能斩杀鸿钧，五方五天失去控制，必死无疑！”锦鳞暗中传音。

　　“命运如刀”太易教祖手中神通化作了一把弯刀，这弯刀上玄妙符文流转，看起来与太易教祖手中的龟壳有几分相似之处。

　　“砰！”

　　神通还不等来到玉独秀身边，已经被苍天崩碎。

　　“鸿钧受死”太斗教祖手中无尽星斗沉沦，向着玉独秀砸来，仿佛是一方星空宇宙。

　　“砰！”

　　苍天一掌击穿了虚空，洞穿了太斗教祖的星辰宇宙，将其打入了大地深处。

　　“给我死来”乾天帝王法则化作真龙，向着玉独秀狠狠撕咬而来。

　　“乾天，是我成全了你，要不是本君钦点你为神王之王，你以为你会有机会登临绝顶吗？这算是我与羲和对你的补偿罢了，你可还满意？”玉独秀眼中带着调笑。

　　“你找死！”乾天眼睛充血，瞬间与苍天的一只手掌纠缠在一起。

　　“你既然不知死活，那我便成全你好了，叫你伴随着这方世界，彻底埋葬！对了，忘记告诉你，你已经断子绝孙了，小十不是你的孩子”玉独秀手掌伸出，天意如刀闪烁：“先将你斩杀，再杀了五方五帝，想必五方五天应付起这些老家伙会更轻松。”

　　说完之后，玉独秀手中的天意如刀已经化为了一把寒光闪烁，令人不敢直视，混沌朦胧的弯刀。

　　“今日送你归天，彻底了结你我所有恩怨，你的价值已经利用尽了”玉独秀挥刀向着乾天斩杀而去。

　　“击杀鸿钧”锦鳞眼中杀机缭绕，弃了对手，向着玉独秀奔来。

　　“击杀鸿钧，这是一线生机”鬼主高声呼喝。


第2292章 接连斩杀

　　乾天死了！

　　谁都不会想到，乾天会死的这么干脆，毕竟也是同鬼主、锦鳞同一阶位的强者，就算是死，你死之前也要扑腾两下啊。

　　玉独秀静静的站在那里，金色的血液缓缓顺着天意如刀形成的长刀上滑落。

　　“你……”乾天指着玉独秀，想要说什么，却开不了口，他能感觉到自己的生机在迅速流失。

　　玉独秀露着冷笑，猛地将长刀自乾天的肋下抽出来，一股金黄色的血液喷溅全场。

　　“去吧”玉独秀天意如刀挥出，瞬间乾天枭首，斗大的脑袋冲天而起，至死眼中也全然是不敢置信之色。

　　乾天想过自己会死，但那是在成为先天神祇之前。在成为先天神祇之后，成为了神王之王，成为了可以与锦鳞、鬼主媲美的强者，乾天虽然没有不死之身，但凭借自己的战力，只要不是一击杀死自己，再严重的伤势想要恢复过来也不过是短短几个呼吸的时间罢了。

　　这诸天万界有能一击杀死自己的吗？

　　没有能一击杀死自己的强者，有没有不死之身，又有什么区别？

　　但是现在乾天感觉到后悔了，他看到了自己的无头尸体，然后一怎天旋地转，失去了意识。

　　青锋三尺，寒光四溢，不沾染半点血渍。

　　乾天的尸体倒在地上，玉独秀缓缓的吹了吹刀锋，一阵清越的刀鸣响彻场中，众人面色骇然。

　　“怎么会！”锦鳞眼中满是难以置信，自己是绝对无法一击杀死乾天的，不单单是自己，大千世界的所有强者都无法一击杀死乾天，但偏偏出现了眼前这个怪胎。

　　看着玉独秀，锦鳞手中混沌纵横，苍天的一只爪子被斩断，血染莽荒大地。

　　玉独秀静静的站在那里，面无表情，能一击杀死乾天，他一点都不意外。

　　乾天虽然有强者力量，但却没有强者心境，说其本质也不过是一个帝王罢了。

　　乾天的力量不是自己修炼来的，而且还熔炼了苍天的血液，他修炼了玉独秀创造的逆反先天法诀，玉独秀若是没有办法克制乾天，他就应该找块豆腐将自己给撞死。

　　“都结束了！羲和我会替你照应！陆压我也会照顾好的！”玉独秀抚摸着三尺青锋。

　　“这怎么可能”众位教祖看着眼前的玉独秀，面色骇然至极。

　　夺人心神！

　　“我说过，今日便是尔等死期，我要灭尽众生，重开世界”玉独秀似笑非笑的看着场中的众人，此时虫神遭受重创，跌落在玉独秀身前，胸口血渍斑斑，淋漓翻滚，魔神的斧头绝对不好受，虫神已经被伤到了本源。

　　“相助苍天镇杀场中强者，这些废物我亲自对付”玉独秀手中长刀弯曲，一双眼睛扫视全场，看向了正在颤抖缠斗的五方五帝，手中刀光纵横，向着少阳杀了过去。

　　“小心！”太一教祖的先天灵宝向着玉独秀砸来。

　　玉独秀手中弯刀纵横，侧面迎接了太一教祖的先天灵宝，不得不说太一教祖的太阳神火珠确实是厉害，仿佛是一个小太阳，只见玉独秀手中长刀被砸的弯去，灼热之力顺着弯刀蔓延，贯穿玉独秀周身。

　　“崩！”

　　好像是箭矢飞出的响动，长刀弯曲到了极限之后，犹若是满弦的弯弓，而那太阳神火珠是箭矢。

　　“嗖！”

　　太阳神火珠以更快的时速倒飞回去，瞬间将太一教祖击飞，在空中后退了百步方才止住身形。

　　“厉害，能在我这天意之刀下没有毁去肉身，也算是人物”玉独秀一边说着，此时速度不减，来到了少阳身前。

　　少阳面不改色，毕竟是修士出身，比乾天那半路出家的半吊子好了不知道多少倍。

　　一个篮球大小的小太阳在少阳身前升起，此时面对着一击斩杀了乾天的玉独秀，少阳绝对不敢大意，顾不得应付青天，立即出手向着玉独秀迎来。

　　虚空被至阳法则化为了黑洞，欲要吞噬所有的一切，吞尽众生。

　　玉独秀冷冷一笑，手中的长刀瞬间收回，少阳的表情僵硬、凝固在脸上，看着洞穿了自家胸口的手掌，眼中满是骇然的回过头，顺着手掌看去，迎上了冰冷的目光，青天面无表情的看着他。

　　“修行把脑子修坏了？这里是战场，是混战，不是你我单打独斗，能轻松的杀了你，本座何必去大费周折与你争斗”玉独秀嗤笑的看着少阳坠入莽荒大地。

　　青天一条手臂拿着少阳的心脏，缓缓塞入了口中嚼嚼。

　　“混账，我要杀了你”太始教祖弃了青天，手中长矛向着玉独秀刺来。

　　少阳是在自己眼皮底下被人镇杀的，而偏偏自己却无能为力，被青天给纠缠住。

　　迎着太始教祖的长枪，玉独秀手中天意如刀瞬间消失，化为了一双晶莹剔透的手掌。

　　教祖不是神祇，玉独秀可以一击必杀神祇，但若想斩碎教祖的先天灵宝，还需要花费一些功夫，不知道要斩多少刀。

　　就像是一根铁棍与一根木棍碰撞，铁棍确实是能将木棍打断，但未必能一击建功，可能需要很长时间，几十次上百次的碰撞。

　　而恰恰其余众人绝对不会给玉独秀那么多时间。

　　面对着无上强者最好的办法便是封印！

　　不错，就是封印！

　　玉独秀一掌向着太始教祖的先天灵宝迎了过去，此时背后一股寒芒闪烁，玉独秀置之不理，自己有不死之身，就算是受到创伤，若能将太始教祖封印，也算是值得。

　　可惜了，玉独秀速度快，太易教祖的命运之力更快。

　　才刚刚抓住长矛，玉独秀就感觉心口一痛，接着一股无匹伟力在自己体内爆发，铺天盖地的劫数向着玉独秀汇聚而来。

　　“砰！”长矛摆脱了玉独秀的控制，瞬间将玉独秀击碎。

　　“嗖！”

　　玉盘带着玉独秀的肉身，回到了苍天肩膀，然后瞬间血肉重组。

　　看着场中的争斗，玉独秀心有定论：“先斩杀五方五帝。”

　　五方五帝是超脱战力的强者，对于牵制五方五天起到了很大的作用，只要自己斩杀了五方五帝，众位教祖、妖神、龙君必然吃紧，自己就更轻松一些。

　　五方五帝少阳已死，剩下的几人俱都是精神紧绷，时刻注意着玉独秀的动静，生怕被玉独秀给斩杀、偷袭。

　　“唰！”手中刀芒闪烁，玉独秀再次拿出了自家的宝物，一双眼睛扫视全场。

　　“嘿嘿嘿，嘿嘿嘿，你等败局已定，如此负隅顽抗，简直是自寻死路”说着话玉独秀身形一闪，瞬间消失在苍天肩膀上。

　　“小心”鬼主喊了一声。

　　五方五帝面色紧张，晓得这一次玉独秀必然是冲着自己来的，俱都是将精神力提升到了顶点。

　　“不好”突然间黄河感觉一股杀机锁定自己，猛地运转大法，弃了青天，周身浮现出弯弯曲曲的流沙河，将自己牢牢护住。

　　“螳臂挡车无用功也！”玉独秀冷冷一笑，刀芒瞬间斩碎了黄河的法则，洞穿了黄河的胸口，刀芒迸射将其五脏六腑剿灭，化为了糊糊。

　　玉独秀速度太快，快到众人根本就反应不过来，神祇的防御在天意如刀的力量下，就是一层薄纸，毫无用处。

　　“混账”太黄教祖急了，手中黄沙卷起，向着玉独秀飞来。

　　看着黄沙形成一条条巨龙，玉独秀冷冷一笑：“呵呵，我会和你纠缠吗？”

　　说着话玉独秀纵身而起，一刀向着防御严丝合缝的米茨劈砍而下。

　　“咱们之间的因果也该了却了”玉独秀冷冷道。


第2293章 恩断义绝

　　“噗嗤”

　　在米茨震惊的目光中，自家的神道法则就像是豆腐一般，被玉独秀毫不费力的切开，然后长刀力劈而下，瞬间将其化为两截，金血洒落长空，坠入了下方的莽荒大地。

　　转眼间天庭六御已经被玉独秀斩杀了一半，米茨、少阳、黄河已经死了，若是算上乾天，便是已经死了五位。

　　“你们小心一点，神道乃是鸿钧所创，鸿钧专门克制神道，你等速速后退，鸿钧交给我等来对付”太易教祖的眼中满是凝重。

　　钱皂、翰书桓、周数三人此时似乎化为了惊弓之鸟，猛地窜到了众位教祖身后，去应付黄天，众位教祖、妖神将玉独秀与神祇隔开。

　　一边的十二魔神所化巨人与赤天争斗不休，不愧是十二金身大阵，威震诸天，赤天此时居然落入了下风，被十二魔神给压制住。

　　玉独秀看了一眼赤天，没有作声：“待我斩杀了五方五帝，十二魔神大阵我挥手可破，不足为虑。”

　　五方五天，锦鳞、鬼主在众人的辅助下各自牵制一天，十二魔神压制住赤天，剩下的两天就要交给教祖与妖神了。

　　可惜了，若是五方五帝与乾天还活着，凭借乾天与五方五帝可以牵制住一天，众位教祖妖神合力牵制住一天，大家未必没有胜算。

　　谁能想到玉独秀这般变态，宰杀神祇犹若是屠杀鸡鸭，根本就没有半点余地，乾天被玉独秀给一招秒了，远远超乎了大家的想象、预料。

　　乾天绝对是大家对付苍天的主力，但谁能想到被玉独秀给一招秒了，这绝对是出乎了所有人的预料。

　　玉独秀嘴角微微翘起：“拦我？你们拦得住吗？”

　　“大家汇聚一起，莫要管这五方五天，全力诛杀鸿钧！只要鸿钧死了，五方五天不足为虑”鬼主声音冷然，猛然收手后退，瞬间众位教祖、妖神、魔神汇聚一起，齐齐的看着玉独秀。

　　“有些意思！醒悟的这么快”玉独秀手中拿着天意如刀，此时五方五天飞出，挡在了玉独秀身前。

　　“想要杀我，也需过了五方五天这一关才行啊”玉独秀嘲弄道。

　　“杀”

　　一声令下，众位无上强者瞬间散开，自四面八方冲起，欲要将玉独秀斩杀于当前。

　　玉独秀面色不变，但心中却是沉吟起来：“情况似乎有些失去控制啊，这些家伙联合在一起，还真是麻烦。”

　　说着话，玉独秀瞬间飞出，身形几个闪烁，来到了周数身前，欲要将其斩杀于刀下。

　　此时太易教祖站在周数身边，手中龟壳旋转，裹挟着命运长河，向着玉独秀应了过来。

　　玉独秀嘴角带着冷笑，一刀将命运长河劈碎，在龟壳上留下了肉眼可见的痕迹。

　　“我已经领悟了不朽之力，你为何还能伤我灵宝”看着龟壳上的刀痕，太易教祖心疼的将龟壳拿在手中。

　　玉独秀冷冷一笑：“别着急，咱们还有得玩呢。”

　　一击不能建功，此时众位无上强者围了上来，玉独秀瞬间身形后退，降落在苍天肩膀上，一双眼睛扫视着场中的众位强者，眉头皱起不着痕迹的看了蛇神一眼，瞬间再次纵身而起，向着周数斩杀而去。

　　此时众位强者汇聚一起，见到玉独秀再次斩杀而来，众位教祖纷纷出手，没有人注意到，此时蛇神体内黑莲闪烁，眼中闪过一抹痛苦挣扎，下一刻却见蛇神暴起，自背后偷袭众位教祖、妖神、龙君。

　　众人被蛇神打了个措手不及，谁都不会想到之前还义正言辞指着虫神的蛇神会在背后偷袭，尤其是大家面对着玉独秀的攻击，精神高度集中之时，忽然众人被掀飞，然后玉独秀一刀已经趁机来到了近前，对着周数就是一刀扫过，寒芒闪烁。

　　“砰！”

　　周数瞬间腰斩，眼中满是不甘。

　　自己已经长生，甚至于世界毁灭，自己也会在混沌中活下去，而且还会活的很好，可是不曾想到居然死在了这里。

　　此时五方五天拼了命的攻击众位强者，玉独秀一刀刀芒流转，还不待翰书桓回过神来，已经被玉独秀枭首。

　　“鸿钧，你混账！”众位教祖此时回过神来，稳住身形再次将钱皂保护起来。

　　至此诸天万界的神祇中只剩下钱皂一人，此时钱皂眼中满是惊恐，不安的看着玉独秀，显然是被玉独秀屡次强势出手吓破了胆子。

　　“蛇神，为什么！”象神看着呆呆站在那里的蛇神，露出不敢置信之色，任谁也不会想到蛇神突然出手偷袭，要不是蛇神的突然出手，众人岂会败得这么惨？

　　“不是我，我被鸿钧控制了，身不由己啊”蛇神苦笑，转过头来怒视着玉独秀，怒发冲冠：“鸿钧，本座与你没完，咱们不死不休。”

　　“冕下，还请你饶过蛇神”虫神在玉独秀身边低低的道了一声，眼中满是恳求之色。

　　玉独秀面无表情的看了蛇神一眼：“你若是就此退出大千，隐居混沌，不再插手大千世界之事，看在虫神的面子上，饶你一次又有何妨。”

　　“休想！饶我一命？好大的口气，你若是真的有本事斩了我，算你厉害！今日必要与你做个了断，强者威严不容践踏”蛇神显露出周身，猛地向着玉独秀扑来。

　　“围杀鸿钧，不留余地”太斗教祖道了一声。

　　接着众位强者纷纷出手，向着玉独秀与苍天杀了过来。

　　“钱皂”原始天王来到了钱皂身边，灭世大磨上灭世之光流转：“到我的灭世大磨上来。”

　　“多谢师兄”钱皂闻言跳上了灭世大磨，整个大磨瞬间被灭世之气遮掩，向着苍天飞来。

　　“灭世大磨”看着灭世大磨，锦鳞的眼睛顿时亮了，随即眉头皱起：“难办了，原始天王居然与灭世大磨融为一体，这回可是难办了。”

　　见到灭世大磨，锦鳞先是一喜，接着却是面色狂变，眼中闪过纠结之色，看着虚空中刀光纵横，与众位强者争锋的玉独秀，锦鳞开口道：“原始天王，本尊可以斩杀苍天、鸿钧，只是需要你助我一臂之力，你可愿意？”

　　“哦？”原始天王的灭世大磨崩飞了苍天的一只脚掌之后，闻言一愣：“也好，你若是真的能斩杀鸿钧，助你一臂之力又有何妨？只是不知如何助力？”

　　“实不相瞒，你那灭世大磨，乃是当年本尊的一部分。想要斩杀鸿钧，需你我齐齐联手，由我催动灭世大磨，我战力必然更胜一层，这灭世大磨本来就是当年本座攻击的手段。”

　　看着虚空中纵横无敌的玉独秀，原始天王略一犹豫，随即点点头：“也罢，龙君如此坦诚，倒是可以一试。”

　　原始天王早就知道灭世大磨的跟脚，当年融合灭世大磨之时，可是得到了一部分祖龙的记忆。

　　“杀”

　　场中玉独秀手中刀光纵横，纵使是有苍天守护，五方五天为之护法，但却也难以完全将玉独秀护持住，时而有无上强者杀进了。

　　“砰！”

　　玉独秀一刀将太易教祖劈飞，落在了苍天的肩膀上，还不带歇息，此时狐神已经突破防御杀了进来。

　　看着联袂而来的小狐狸与红娘，玉独秀面色狂变，闪过纠结之色，随即变得面无表情，轻轻的吹了吹刀刃：“红娘、狐神，你们莫非真的是想要一心求死不成？”

　　“鸿钧，本宫看错你了，没想到你居然有这般大的野心，今日本宫便与你恩断义绝”狐神眼中怒火闪烁。


第2294章 斩杀狐神

　　“恩断义绝？”玉独秀似乎没听清，看了狐神一眼：“为了一群蝼蚁，你要与我恩断义绝？”

　　“不错，自今日起，你我再无瓜葛”狐神一双狐媚的大眼睛盯着玉独秀。

　　玉独秀闻言面色逐渐渐渐变冷：“缘分强求不来，断绝便断绝吧。”

　　说完之后，只见玉独秀脑后的三千青丝居然有那么几根逐渐由晶莹的白色化为了黑色，掺杂在白发之中甚是显眼。

　　“鸿钧，你当真不可收手吗？”小狐狸轻轻的抚摸着腹部。

　　“你应该知道，我从生下来就不是一个宽宏大量的人，宁愿我负众生，也不能叫众生负我”玉独秀一双眼看着小狐狸。

　　“你变了，以前那个令人喜欢，性格开朗的鸿钧不见了，你现在脑子里只有仇恨”小狐狸的一双眼睛死死盯着玉独秀。

　　“站着说话不腰疼”玉独秀瞪了小狐狸一眼：“你若是经历过我经历过的事情，经历过我的绝望，你便知道什么叫做深仇大恨了。”

　　“如今天塌地陷，众位无上强者欲要拯救众生，你为何在此时添乱阻拦？”小狐狸看着玉独秀。

　　“天塌地陷又不是我做的，关我何事？”玉独秀嗤之以鼻：“我只知道我要复仇，仅此而已！”

　　“其实这一切都是你的算计是不是？你若是收手，咱们还是朋友”小狐狸看着玉独秀。

　　玉独秀闻言闭上眼睛，又有几根头发化为了黑色，声音决然：“收手？不可能！”

　　“若不可能，那我便与娘娘亲手宰了你这负心人”小狐狸说着话，向着玉独秀狠狠劈来：“与其你死在别人手中，倒不如死在我与娘娘手中。”

　　“砰！”玉独秀站在那里，静静的看着一掌劈过来的狐神与小狐狸。

　　“噗”

　　一口五色精血喷出，玉独秀一双眼睛安静的看着大小狐狸，并没有说话。

　　“没有躲？”外界众人看到这一幕，俱都是一愣。

　　太黄教祖道：“狐神，好样的，速速镇杀了这混账。”

　　“别留情面，这小子已经入魔了，早早斩杀免除祸根。”

　　“……”

　　众位强者在外界看到玉独秀不闪不避，任凭大小狐狸的轰击落在自己身上，俱都是眼睛一亮。

　　狐神超脱，小狐狸为无上强者，二人全力一击绝对不弱。

　　“噗”

　　“噗”

　　“噗”

　　“咔嚓”

　　“咔嚓”

　　玉独秀的先天灵宝上无数的裂纹在闪烁，神华透体而出，面色苍白的站在那里。

　　玉独秀体内不断爆响，先天元神震动，青莲微微一抖，便将所有异动镇压。

　　“若不是我凝练了先天元神，有混沌青莲镇压，只怕这一击我便要魂飞魄散、灵宝碎裂了”玉独秀擦了擦嘴角的鲜血。

　　看着呆愣愣站在那里的大小狐狸，玉独秀轻轻一叹：“果真，女人不可靠，可靠的只有自己。”

　　“为什么不躲？”狐神一愣。

　　“我错了！我太过于相信咱们之间的感情了，我以你之前说的只是气话，不曾想……你们居然真的想要杀我”玉独秀背负双手站在那里，一双眼睛看着虚空，看着不断倾斜坍塌的寰宇。

　　“狐神，莫要犹豫，想一想那正在等待解救的众生，想一想死去的先天神祇、五方五帝，鸿钧老谋深算，弄了这么多算计，甚至于培育出五方五天，他这是想要独霸诸天，想要灭世啊”太斗教祖在一边喊了一声：“速速出手镇杀了鸿钧。”

　　“快出手啊”象神喊了一声。

　　狐神与红娘对视一眼，看着那处于绝境中的众生，咬了咬牙，下一刻齐齐向着玉独秀打来。

　　“你们两个居然想要杀我”玉独秀身形一闪，瞬间退开，避开了小狐狸的一掌，此时狐神也杀了过来，玉独秀连续闪避三次之后，看着两只大小狐狸杀手不断，毫不留情，一颗心渐渐冷了下去，闭着眼睛，两行清泪滑落，声音古井无波：“我以前和自己说过，日后不论是谁，只要想杀我，我便一定要杀了他，就算是我亲生子嗣若敢对我动手，我照杀不误。”

　　说着，玉独秀手掌伸出，轻轻的在长刀上一抹，只见长刀上符文纵横，殷红的五彩之血缓缓自手掌中流出，看得人心惊肉跳，一抹五色血液沾染了长刀，瞬间被长刀吸收。

　　此时长刀光华内敛到了极致，就仿佛是一把普通的长刀。

　　“想要杀我的人，我一定要在她杀我之前，杀了掉她”说着话，玉独秀瞬间一步迈出，长刀洞穿时空：“在劫难逃。”

　　“砰！”

　　“娘娘……”红娘悲切的喊了一声。

　　玉独秀一刀洞穿了狐神的金身，将其金身斩断，道道玄妙符文游走，阻止狐神的金身复合。

　　“这一招本来是留给祖龙的，不过葬送掉我最爱的人，倒也是值得”玉独秀抽回长刀，一双眼睛看向了小狐狸。

　　“娘娘”小狐狸扑过去，接住了狐神的两段金身，泪流满面。

　　“一日夫妻百日恩，你居然杀了她”小狐狸怒视着玉独秀。

　　“你们对我动手，并且下了死手，我自然是不能留手”玉独秀甩了甩长刀：“我不但要杀了她，我还要杀了你。”

　　“你这个恶魔”小狐狸看着奄奄一息的狐神，瞬间化作金身，向着玉独秀扑了过来。

　　看着小狐狸，玉独秀面色犹豫，但随即再次一刀划过虚空，将小狐狸的腹部洞穿，一脚揣入了下界，再无生息。

　　“禽兽不如！小狐狸可是怀了你的孩子”狐神的一半金身疯狂咆哮。

　　“那又如何？对于想要杀我的人，本座绝不会手软”玉独秀脑后又有银白色发丝缓缓变得乌黑。

　　“就算是有我的子嗣又能如何？我已经长生不死，子嗣何用？更何况我已经有了子嗣，多一个不多，少一个不少”玉独秀面带冷光，二十一世纪堕胎的事情多着去了，和这个有什么区别？

　　缓步来到了狐神身前，瞬间长刀伸出，将狐神千刀万剐，一脚踢入了下界，不见了踪迹。

　　“砰！”

　　玉独秀手中长刀炸开，滴滴精血留下，被脚下的苍天吸收。

　　“鸿钧疯了！这厮是真的疯了，自己姘头都下狠手，更何况是咱们？真想不到鸿钧不但先天神祇能斩杀，就算是斩杀妖神也毫不费力”外界众人看着场中情形，呲目欲裂，恨不能出手救下狐神，但却被苍天缠住，只能眼睁睁的看着玉独秀宰了大小狐狸。

　　“鸿钧魔障了，是不是以前将其逼的太狠了！”太斗教祖看着面色平静的玉独秀，眼中带着一抹震惊。

　　“鸿钧已经失去了理智，失去了感情，他是一个疯魔，大家切莫留手！切莫留手！”太斗教祖喊了一声。

　　“太可怕，太狠了！”

　　“疯了！鸿钧疯了！狐神他都杀了，更何况是咱们！”太素教祖眼中闪过一抹骇然。

　　“大家速速出手，之前鸿钧斩杀两位狐神，利用了自己的本源之力，短时间难以使出那长刀，这是大家斩杀鸿钧的最佳时机”锦鳞与原始天王一边沟通，一边喊道。

　　“鸿钧此时的状态不对，之前狐神的一击已经创伤了鸿钧的先天灵宝，他在压制自己的先天灵宝创伤”太平教祖法眼睁开，不断扫视着玉独秀周身的气机。

　　“别藏着掖着了，太平，乾天都已经死了，你将你的底牌展露出来吧”太易教祖看了太平教祖一眼：“咱们齐齐斩杀鸿钧，一击定乾坤。”

　　“一击定乾坤”太平教祖缓缓拿出了自己的黄图，面露感叹之色：“埋藏了百万载的秘密，你今日能有幸见到，着实是你的荣幸。”


第2295章 太平后手，斩断时光坑太易

　　“鸿钧已经无可抑制，大千世界法则也已经倒塌崩溃，如今再用真言，却是刚刚好，用了真言的无上强者，才是真正的无上强者”太平教祖看着手中的黄图，一双眼睛看向了玉独秀：“知道为什么本座的宝物叫做黄图吗？”

　　“你若是乐意解释，本座不介意听一下你如何卖弄玄虚”玉独秀面露哂笑：“别拿真言吓唬人，当我是吓大呢？你们没有动用真言，本座也不曾动用真言。”

　　对于玉独秀的反驳，太平教祖没有接话，而是缓缓拿出了手中黄图，慢慢弹开，只见黄图上神光纵横，一缕紫色真龙之气缓缓升腾而起，覆盖了本来的符箓大道。

　　“真龙紫气？你怎么会有真龙紫气？”看着太平教祖手中的真龙紫气，玉独秀骇然道。

　　非帝王不得有真龙紫气。

　　“呵呵，你们都知道乾天是第一天朝的王者，却不知道本座乃是人族第一位帝王”太平教祖露着冷笑：“本座主修帝王大道，辅修符箓大道。”

　　“怎么可能！”玉独秀骇然。

　　不单单是玉独秀骇然，此时场中的所有人俱都是面色带着惊悚、呆滞之色的看着太平教祖。

　　太平教祖扫视全场，看着众人呆滞的表情，感到很满意，不辜负自己百万年的隐藏。

　　“帝王大道，乃是所有大道之中最为奇特的大道，乃是所有法则里最强法则，压制住符箓法则也不算什么”太平教祖不紧不慢，风轻云淡的道。

　　这比装的，玉独秀只能给满分。

　　“两条大道，你这老小子隐藏的够深啊”太易教祖面色骇然道。

　　“为何乾天证就第一天帝，你不阻止！”玉独秀面露好奇之色。

　　“你还有脸说”太平教祖恼怒的看着玉独秀：“那乾天不过是棋子，本座发动封神大战，打算在最后关头窃取果实，自己担任天帝，领导天下众神，汇聚起运，一举将帝王大道超脱，不曾想你这混账一顿搅合，居然叫乾天摘了桃子。”

　　“是我搅合吗？”玉独秀不着痕迹的看了太素教祖一眼，太素教祖顿时面色一变。

　　“这老王八隐藏的够深啊”太斗教祖倒吸一口凉气。

　　太平教祖此时掌中的黄图化为了紫色，称之为黄图不太对，理应称之为皇图才对。

　　“本座帝王大道压制天下万法，再加上符箓大道，鸿钧你还是认输吧”太平教祖淡淡的看着玉独秀。

　　“认输？我鸿钧的字典里，什么时候有过输字”玉独秀冷笑，手掌伸出，化为了晶莹之色，上面细小的鳞片与指纹差不多，若不睁开法眼，根本就看不到。

　　“杀”玉独秀口中念动真言，不断汇聚着灾劫之力，一掌锁定了太平教祖。

　　“皇图霸业”太平教祖口中也开始念动真言，浩荡皇道气机汇聚，向着玉独秀凶猛的镇压而来。

　　“可惜了，你遇见的是我，若是遇见别人，还真被你封印了”看着太平教祖的万世皇图，玉独秀摇摇头：“我为天，我为主宰，主宰沉浮！”

　　“灾劫灭世”

　　皇图中万世太平，却忽然天灾降临，瞬间乱世到来，反噬天子，重创龙气。

　　即便是太平教祖动用了真言，也依旧不是玉独秀的对手。

　　“我有三千混沌，虽然不能调动，但稍微借用还是可以的，我可以横推大千无敌手”玉独秀一掌紧随皇图之后，向着太平教祖抓来。

　　“命运扭曲”太易教祖开始念动真言，显然是急眼了。

　　“嗖！”玉独秀的手掌居然被太易教祖的命数扭曲，却是露出好奇之色：“混沌命数，你已经可以操控混沌命数，超脱大千世界的生灵，这就是真言的力量吗？好生的古怪。”

　　玉独秀毫不为异，手掌借势向着一边的最后一位神祇抓了过去。

　　“休想，混沌轮混”鬼主挡在了玉独秀面前。

　　“咔嚓”

　　“咔嚓”

　　一声声巨响传来，玉独秀看着鬼主的混沌轮回，露出好奇之色：“有些门道。”

　　“拖住鸿钧，我来斩杀他”锦鳞此时手中拿着灭世大磨，冲天而起，向着玉独秀杀了过来。

　　“三头六臂”玉独秀面色不变，一掌向着锦鳞镇压而去。

　　“灭世之光”锦鳞手中灭世大磨散发出黑光，向着玉独秀照射而来。

　　玉独秀冷冷一笑：“灭世？”

　　“在劫难逃”

　　玉独秀一掌劫数流转，形成了锦鳞的劫数。

　　这一刻锦鳞察觉到了不对劲，急忙祭出灭世大磨，挡住了玉独秀镇压而下的手掌。

　　“我来也”一边的太黄教祖摆脱了青天，瞬间冲了过来，手中先天灵宝闪烁，口中念动真言，只见大地瞬间起伏凝固，居然将苍天的八只脚掌凝固在大地上。

　　“十个呼吸”太黄教祖额头见汗。

　　“我为长河”太平教祖纵身一跃，化为了一条混沌朦胧，弯弯曲曲的河流，向着玉独秀脚下苍天镇杀而来。

　　“好恐怖的修为，这便是无上强者的真言吗？”面对着太易教祖的真言，就算是玉独秀也不由得为之动容。

　　不过动容，也就仅仅只是动容罢了。

　　玉独秀一掌伸出，天意在汇聚：“隔断时空。”

　　“砰！”

　　太易教祖所化的长河居然碰到了屏障，是时光长河所化的屏障，太易教祖的命数被隔断在另外个时空，或者说是过去时空，无法作用在现在。

　　“好可怕的修为，时光长河都被其斩断了，既然把我斩断于过去时空，那我便去过去时空斩杀了你的幼年本尊，诛灭后患”太易教祖所化的命运长河混沌朦胧，逆流而上，欲要返回十万年前，在玉独秀尚未拜入宗门之时，将其斩杀。

　　看着太易教祖的动作，玉独秀也不阻止。

　　“好，只要太易能在十万年前斩杀了鸿钧的幼年时期，那鸿钧之祸患便算是解除了，鸿钧虽然修为高，毕竟经验少，不懂时光、命运、因果的玄妙”看着玉独秀没有阻拦，锦鳞等人俱都是松了一口气。

　　“不对劲啊”鬼主看着玉独秀，屡次复活先天神祇，怎么看也不像是对于时光丝毫不了解的人。

　　而且玉独秀修为这般高，可以称之为诸天万界第一人，会不接触时间之力吗？

　　但偏偏玉独秀对于太易教祖的动作毫无阻拦，鬼主猛然惊呼：“太易，快回来。”

　　可惜迟了，太易教祖已经逆转时光回到了上古，来到了玉独秀年幼时期，来到了那座村庄，却是愕然：“只有玉十娘，没有玉独秀！玉独秀哪里去了？”

　　太易教祖搜索整个大千世界，也不曾找到。

　　就在此时，玉独秀一掌横推而出，逆流而上，卷起层层时光风暴：“你既然愿意逆流而上，那我便永远将你留在这个时代。”

　　“砰！”时光长河瞬间被玉独秀击断，化为了一片混沌，形成了彼岸，将太易教祖彻底困在十万年前。

　　太易教祖本来就不是那个时空的人，受到时空法则压制，两个太易处于一个时空，会发生什么乱子，只有天知道。

　　不过这一切都与大千世界无关，因为玉独秀已经斩断了时光长河，十万年便是整个大千世界的起点，而十万年之前的诸神、乱古时代，那便是上一个世纪之事。

　　“好手段，好算计！”众人看着玉独秀有些发毛。

　　“没得选择，不是你死就是我亡”锦鳞仰天怒吼：“变数，还不速速死来。”

　　“杀”太斗教祖手中一道星图形成，向着玉独秀卷来。

　　看着那星图，玉独秀诧异的看了这老家伙一眼：“可以啊。”


第2296章 苍天喋血，熔炼吾身

　　“没想到你这老家伙居然将星图领悟出来了，倒是好运到，若是世界破灭，你可是没有机会在观摩星图了”玉独秀看着太斗教祖向着自己抡来的星图，眼中带着一丝丝莫名笑容：“可惜了，你虽然领悟了星图，但是……你的星图差的太远，而且星图中的宇宙星空根本就不能统一调度。”

　　“所以说，你依旧不是我对手”玉独秀一掌伸出，向着太斗教祖的星图抓了过去。

　　虽然说眼下天意如刀不能用，但是自家的手段依旧是超乎所有人的想象，比如说得自苍天的手段，得自天道法轮的手段，都不是这些家伙能够想象的。

　　玉独秀一掌化为苍天之爪，或者说是比苍天之爪更高级的天道之手，向着太斗教祖的星图抓了过来。

　　一掌落下，星图破灭，太斗教祖被玉独秀一掌震飞，跌入了无垦深渊。

　　“砰！”

　　此时锦鳞驾驭着灭世大磨冲了过来，鬼主紧随其后，手中滔天的六道众生之力叠加，向着玉独秀冲杀而来。

　　“好厉害的手段”若是面对着锦鳞一人，玉独秀尚且可以对付，只是面对着锦鳞与鬼主的联手，一边还有太易这老家伙在暗中算计，更有十二魔神时不时的偷袭，玉独秀纵使是此时有通天彻地之能，也感觉有些力不从心。

　　苍天八只蹄爪、两只手臂牢牢的将玉独秀护住，此时五方五天回援，但是其余的众位无上强者就像是苍蝇一般，不断在空中来回干扰，惹得五方五天心烦意乱。

　　玉独秀面无表情，一掌将锦鳞的灭世大磨崩飞，却感觉手掌一阵钻心剧痛，收回手掌，只见此时此家手掌上道道黑色的灼烧纹路流转不定，一时间居然难以迅速恢复。

　　“好一个锦鳞，好一个祖龙”玉独秀拊掌称赞，鬼主的六道轮回众生之力已经来到近前，玉独秀手掌一伸，盘古幡出现在手中，猛地向着鬼主砸了过去。

　　盘古幡过处，开天辟地，地水风火卷起。

　　“砰！”

　　玉独秀被鬼主一击震飞，跌落在苍天后背，被苍天的一根发丝卷住，此时玉独秀胸口震动，一声轻微的‘咔嚓’声响起，虽然声音微弱，但听在场中众人的耳中不下于惊雷。

　　“他要不行了，之前狐神已经将其重创，咱们在加把劲，定然能将此瞭斩杀于此，绝了祸根”太斗教祖从下界冲了上来，声音中满是惊喜。

　　“平衡”玉独秀面无表情道：“想要杀我，你们差得远了！”

　　“平衡法则确实是厉害，但未必没有破解的办法”太黄教祖冷冷一笑，手掌一卷，下一刻众位无上强者退开，只见凡俗中几个凡人被太黄教祖扔入了场中。

　　“唰！”玉独秀实力受到平行法则的影响，居然被压制到一个凡人境界。

　　“砰！”

　　苍天一口气吹来，将几位凡人化为齑粉，魂飞魄散。

　　玉独秀面色阴沉的站在那里，眼中满是恼怒之色：“说我是魔鬼，却不曾想你们才是真正的心狠手辣，视众生为蝼蚁之辈。”

　　“只要能战胜你，付出多少代价，都是值得的。我等无上强者尚且都要殒命，更何况是区区凡俗中人，能死在这般战场，是其荣幸也！”

　　“无耻”玉独秀怒视着太黄教祖。

　　“砰！”

　　正说着，玉独秀因为平衡法则的耽搁，此时脚下发生了惊天变故，只见鬼主、锦鳞齐齐向着苍天下杀手，强如苍天此时也招架不住，周身喋血，狼狈不堪，几只蹄爪被砍了下去，血流如注。

　　“这就是真言的力量吗？居然在几个回合之内斩杀了苍天，看来我还是小瞧你们了”玉独秀背负双手，安慰着苍天，一股意境传入了脚下苍天体内。

　　“鸿钧，你手段用尽，还不速速束手就擒”锦鳞一声怒斥，只见苍天瞬间被灭世大磨所化的黑光劈开，化为了两段。

　　玉独秀不得不收起平衡法则，冲天而起，一双眼睛俯视着众位强者：“真言？现在不过是开胃菜而已！叫你们真正的见识一下贫道手段。”

　　说完之后，玉独秀冷冷一笑，看着已经被众人镇压、分尸的苍天，手中掐了一个印诀：“苍天，还不速速归来！”

　　“砰！”

　　苍天猛地爆开，无数残尸在此时爆开，将众位无上强者掀翻。

　　只见空中血雾翻滚，瞬间化为了一团，自玉独秀百汇钻入了其体内，然后与体内土黄色的血液融为一体。

　　“这……”看着眼前的玉独秀，众人顿时感觉一阵不妙。

　　“你等只知道五方五天厉害，却不知道五方五天只是我创造出来，辅修玄功的辅助之物而已”玉独秀冷冷一笑，随着话语落下，玉独秀周身气机开始节节拔高。

　　“青天何在，还不速速归来！”玉独秀再次开口。

　　“阻止他！”锦鳞一声怒吼，向着玉独秀攻击而来。

　　其余的众位强者纷纷向着青天冲去。

　　“螳臂挡车”玉独秀冷笑，一根手指脱落，化为了苍天，居然是苍天再现，瞬间与锦鳞争斗在一起，双方大战不休。

　　“砰！”玉独秀一掌将太易教祖推开，身形闪烁，来到了黄天的身边。

　　“他这是声东击西，咱们上当了！”太斗教祖星图砸去。

　　玉独秀面不改色，手掌一伸，整条手臂化为了苍天，瞬间将太斗教祖拍入了大地深处，此时脚下的黄天化为了一股土黄色的气流，自玉独秀涌泉灌注到其体内，与土黄色的血液融为一体，与苍天之血不断纠缠交织。

　　融合了黄天之后，玉独秀体内气机再次暴涨，象神一声怒吼，破碎虚空：“阻止他！若是叫其得逞，咱们都要被其镇杀。”

　　“尔等俱为蝼蚁”玉独秀此时呼吸间已经融合黄天完毕，看着众位强者向着自己杀来，玉独秀冷冷一笑，并不与众人交锋，而是瞬间走脱，再出现之时已经来到了赤天的肩膀上，那赤天毫不犹豫，爆开了自己的真身，与玉独秀融为一体，顺着玉独秀鼻孔，进入玉独秀的体内。

　　“你们阻止不了我，当我谋划得逞的那一刻，你等命运已经注定”玉独秀脚步迈出，手掌伸出，左掌化为了黄天右手化为了赤天，瞬间将众人的攻击全部击飞，一路横推向着青天而去：“真言虽然厉害，但如何及得上我练成无上玄功，成就天道之主法身。”

　　“鸿钧受死，今日决不能叫你得逞！”锦鳞将苍天灭杀，那苍天化为一滴血液，崩散在虚空中，接着向着玉独秀狠狠镇压而来，此时的灭世大磨居然化为了一把黑色的弯刀。

　　“毁灭之力，倒是有些麻烦，日后我若是将你吞了，必然可以领悟毁灭之力”面对着锦鳞毁灭之力组成的弯刀，玉独秀避开，此时玉独秀的目的是熔炼五方五天，可不想在这个时候发生什么岔子。

　　避开锦鳞的一刀，此时鬼主驾驭着六道轮回向着玉独秀轰击而来，混沌轮回之中六道众生的力量被凝合在一起，化为了一把无坚不摧的长矛。

　　“众生之力……倒是麻烦”玉独秀眉头皱起，下一刻一掌伸出，右手的三根手指瞬间化为了苍天、黄天、赤天，然后三天合一，向着鬼主的众生之力打去。

　　“到要看看是你的众生之力厉害，还是我的天道之力更甚一筹”玉独秀面带冷光：“你也算是个人才，若是肯臣服本座，本座准许你活在下一个纪元。”

　　“当真？”鬼主道。


第2297章 致命偷袭

　　“本座何等身份，自然言而有信”玉独秀一双眼睛看着鬼主。

　　“做你的白日梦”鬼主下手毫不留情。

　　“敬酒不吃吃罚酒”玉独秀冷笑，三天合一，与鬼主的六道轮回碰撞。

　　“砰！”玉独秀被震飞，手掌上的三天瞬间被打回原形，化为了三根手指，玉独秀借助这股力道落在了青天的身上，一双眼睛中闪过骇然之色：“不愧是亿万年万古轮回的力量，即便是三天也无法对抗，不知道我这四天能不能对抗。”

　　玉独秀脚下的青天瞬间化为烟雾，被玉独秀脑后的三千发丝吸收，然后进入了允许体内。

　　“快阻止他”鬼主怒吼，再次向着玉独秀镇杀而来。

　　“生死流转”阴司太子此时手中黑白长矛向着玉独秀胸口刺来。

　　“铛”玉独秀伸出一根手指，瞬间将鬼刹崩飞：“不堪一击。”

　　一根手指便是一天之力，不是鬼刹不强，而是玉独秀实在太过于变态。

　　“无限江山”太平教祖手中卷轴打出。

　　“我主沉浮”玉独秀面不改色，一掌晶莹剔透，向着太平教祖拍去。

　　“压制”太平教祖的帝王法则压制在玉独秀身上，此时玉独秀面色一变。

　　“不愧是帝王法则，居然硬生生的压制住我两成力量”看着对面的太平教祖，玉独秀骇然，所有人都小瞧了太平的力量。

　　“我已经压制了鸿钧的两成力量，尔等速速出手啊”太平教祖怒声道。

　　一边回过神来的众人瞬间出手，十二魔神的斧头划过虚空，卷起地水风火，向着玉独秀劈砍而来。

　　“这蛮子真讨厌，当年有点养虎为患了”看着十二魔神的斧头，玉独秀一只脚掌伸出，瞬间化为了黄天，黄天舞动间调动大地本源，与十二魔神抗衡。

　　“砰！”

　　一声巨响，十二魔神破开了玉独秀的黄天法相，玉独秀脚掌传来一股大力，瞬间被弹飞，飞出了青天的身体，随即在空中旋转一圈，卸去力道，再次落在了青天身体上。

　　就是这么一个耽搁的时间，此时玉独秀已经将脚下的青天吸收。

　　“还差最后一天，只要吸收最后的一天，五行循环圆满，便可逆转混沌，我便是混沌之主，到时候便是所有人的死期”玉独秀一边说着，一边调和体内四天的血脉，向着最后一天五行属金的‘天’走了过去。

　　“决不能叫其得逞，阻止他！”太斗教祖不要命的抡动星辰。

　　一边的十二魔神、鬼主、锦鳞、妖神也是齐齐向着玉独秀击杀而来，面对着众人开天辟地的攻击，即便是强如玉独秀，此时也感觉一阵头疼，这些老家伙太变态了，手段不穷，施展了真言的无上强者，确实才是无上强者。

　　使用了真言，众位无上强者的战力何止是几十倍的提升，即便是玉独秀也要小心应付，生怕一个不小心阴沟里翻了船。

　　“唰！”最后一天确实是精明，晓得玉独秀大计，见机避开众位强者，猛地向着混沌外跑去，给玉独秀争取时间。

　　此时此刻，虫神面色苍白的站在玉独秀身边，玉独秀忙着应付众位强者，根本就顾不得虫神。

　　更何况此时玉独秀境界、战力高深到无以复加，根本就不怕虫神耍什么花样。

　　“拦住他！”鬼主调动六道轮回，只见一个黑洞挡在了玉独秀身前，脚下的天速度不减，玉独秀一掌便将那黑洞化为齑粉。

　　“万万不可叫鸿钧成功”太斗教祖调动星空之力，瞬间太古星辰被其拉扯而来，此时既然已经天崩地裂，倒也不怕法则反噬。

　　看着挡在面前的太古星辰，玉独秀骂了一声：“真没想到，居然在最后关头参透了五方五天的终极奥义，还要多谢狐神的那一掌，击碎了我的先天灵宝，叫我感悟到了最终奥义。”

　　若是知道五方五天的作用是身融体内，将自己化为无上的‘天’，成为混沌主宰，玉独秀可不会这般大大咧咧的出手，而是融合了五方五天之后再出来浪。

　　可惜了，道理明白的有些晚了。

　　玉独秀手掌一伸，撕裂虚空，便要直接迈步走入混沌。

　　“拦住他”魔神巨斧竖劈而来，凝固虚空，逼着玉独秀不得不停下脚步。

　　“可恶！”玉独秀眼中带着怒色：“真是该死！”

　　玉独秀掌中神光涌动，若是此时能调动天意如刀，破开魔神真身不过是弹指之间罢了。

　　玉独秀抬起手掌，正要将十二魔神的攻势化解，忽然一边的虫神口中喷出一口鲜血，面色骇然的看着自家胸口，一只晶莹剔透的手掌自狐神腹部伸出，洞穿了玉独秀的胸口。

　　玉独秀呆愣愣的看着自家胸口的手掌，五色血液缓缓流下，那手掌带有一股奇异的魔力，在不断吞噬着玉独秀的生机。

　　玉独秀回过头看着虫神，此时虫神比之玉独秀还要不堪，脸色苍白至极。

　　“绝对不是虫神在算计自己！”这是玉独秀的第一个念头。

　　“藏头露尾之辈，给我死来”玉独秀的胸口瞬间化为了黄天，将那手掌折断吞噬，然后一掌向着虫神的腹部击打而去。

　　就这么一下，玉独秀的动作耽搁了下来。看着追赶而至的众位强者，玉独秀知道麻烦了，自己想要逃跑可是难了。

　　一边加快吞噬最后一天，玉独秀一掌穿过无尽虚空，进入了虫神腹部之中，然后一愣。

　　虫神凝聚了百万世界，百万次元，此时那百万世界坍塌了一半，化为了死寂之地，一道人影在百万世界中疯狂逃窜，躲避着玉独秀的手掌。

　　“想跑？哪里走”玉独秀一掌打在了人影的背后。

　　“砰！”

　　外界虚空震动，空间炸开，一道人影跌落出来，周身血流不止。

　　“砰！”

　　此时十二魔神的斧头劈砍而来，玉独秀正要躲避，体内的灵宝却是咔嚓一声，遭受狐神一击，再被之前那人影暗算，已经不堪重负。

　　“砰！”玉独秀瞬间被劈开，体内灵宝炸裂，四处飞射。

　　“死了？”看着空中的尸体，四处飞射的灵宝碎片，众人俱都是一愣，此时那最后一天呆愣愣的站在那里，看着玉独秀身体不知所措。

　　“灵宝破碎，理应死了！只是上次鸿钧灵宝破碎过，不知道为何能这般快的凝聚，大家切莫大意，将鸿钧的一切痕迹、尸首熔炼，将其灵宝碎片镇压，不能给其一点机会”鬼主的眼中闪过睿智之光。

　　“鸿钧死了，这祸害太厉害了，险些被其酿成大祸”太斗教祖心有余悸的道：“若不是最后时刻这位道友偷袭，只怕是死的就是咱们了，五方五天如此逆天，若是熔炼为一体，真不知道该有何等力量。”

　　“鸿钧果真是天纵之骄，居然这般隐忍，真是可怕”狼神眼中闪过心有余悸之色，十二魔神散开真身，显露场中。

　　“差点叫鸿钧得逞，若不是之前鸿钧被狐神创伤，坏了灵宝，只怕是本座偷袭也未必能一击建功”之前偷袭的人影心有余悸道：“真想不到，鸿钧居然变得如此疯狂，当年便觉得其智谋深远，不曾想到如今居然这般……”

　　“疯了！可惜了一代天骄”那人影惋惜道。

　　“你……你……”虫神指着那人影，气的哆嗦不止。

　　“虫神，今日你便给鸿钧陪葬吧，今日便是你的死期”锦鳞咬牙切齿道：“将鸿钧肉身炼化，彻底归墟，不留半点隐患。”

　　一边说着，锦鳞再次出手。


第2298章 三世身的震撼

　　“好、好、好，好狠毒！杀人不算，居然还要毁尸灭迹”

　　眼见着锦鳞要将玉独秀的尸体化为齑粉，彻底炼化，此时玉独秀被劈成两半的尸体居然瞬间复合，然后站在了最后一天的身上。

　　“鸿钧，你灵宝已经破碎，怎么又复活了！”看着眼前完好无缺的玉独秀，场中众人俱都是惊骇不已。

　　“哼，我若是不复活，岂不是要彻底消失在这世界上”玉独秀背负双手，一双眼睛看向了场中之人：“朝天，没想到你居然会对我出手！差点叫我功败垂成，要不是今日我技高一筹，只怕是要死无葬身之地了。”

　　“也是天意”朝天轻轻一叹：“你与我批示，若是想要超脱，最快的办法就是吞噬世界，于是我思来想去，将注意打在了虫神的身上，谁知我刚刚功成圆满，便碰到了这种事情。”

　　没错，之前偷袭玉独秀的人，正是朝天。

　　玉独秀轻轻一叹：“可惜了！”

　　“鸿钧不知道施展了什么神通，没有灵宝依旧可以存活，大家小心一些”太斗教祖面色严肃，经过之前的那一战，众人绝不敢小瞧鸿钧半点，甚至于将其当成了此生最大的敌手。

　　玉独秀背负双手，看着朝天，看了一会，再看看扶摇、太素，然后轻轻一叹：“今日之事，还没有完，别以为将我灵宝崩碎，便可叫我失去战力死掉”

　　说着话，玉独秀运转玄功，开始再次吸纳最后一天。

　　“鸿钧，你收手吧，你如今已经碎掉灵宝，遭受重创，绝不是众人的对手”太黄教祖道。

　　玉独秀叹了一声：“可惜了，算计的有点失误，不过没关系，你们以为本座没有底牌了吗？”

　　玉独秀话语落下，只见人群中的无量天尊与阿弥陀瞬间暴起，孙赤、悟空冲天而起，偷袭了一边的锦鳞与鬼主。

　　阿弥陀与无量天尊偷袭，绝对是出乎了所有人的预料，鬼主与锦鳞高度谨慎的盯着玉独秀，却是将背后空门打开，瞬间被无量天尊与阿弥陀给压制住。

　　无量天尊有多强？

　　阿弥陀有多强？

　　看着被压制的毫无反抗之力的鬼主与锦鳞，玉独秀冷冷一笑，只是不断吸纳着脚下的最后一天。

　　“你们疯了不成？”众位强者惊悚道。

　　“哈哈哈，我为太上，今日起佛家不在，我为太上道尊”阿弥陀周身袈裟化为虚无，佛光消退，化为了面容与玉独秀一模一样的修士。

　　此时无量天尊也撤去伪装：“无量天尊，我等与鸿钧本为一体！”

　　“好算计！好算计！将诸天万界所有人都玩弄于掌心之中，当真是好算计！”象神气的是浑身哆嗦，十二魔神也各各是目瞪口呆，佩服玉独秀的心计与隐忍。

　　“出手，阻止他们，将鬼主与锦鳞解救出来，不然单凭咱们，绝对不是鸿钧的对手！”太斗教祖猛地出手，向着太上砸了过去。

　　玉独秀这手底牌顿时叫众人变了颜色，众人本来就处于逆境，此时无量天尊与佛家强者叛变，顿时叫众人更是雪上加霜。

　　“最后一天吸纳起来浪费的力气不小啊”玉独秀眉头皱起，最后一天的吸纳不单单是吸纳，还要调和五行，逆转混沌。

　　眼见着众人出手，只见玉独秀背负双手，手中掐了法诀：“斩三世身！”

　　嗡！

　　玉独秀此时的修为瞬间斩去，斩到了太上法身的身上，太上法身气机节节高升，一边的无量天尊为未来身，修为更是层层攀高。

　　太上法身与未来身有多强？

　　太上法身便是现在身，现在身的战力与玉独秀战力相当，而未来身战力是在现在身的基础上提升的，未来身的战力肯定高于现在身。

　　过去身呢？

　　每一秒流转变为过去，理论上说过去身只比现在的玉独秀弱一秒。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　众位无上强者瞬间被掀翻，面对着太上与灵宝，根本就毫无还手之力，鬼主与锦鳞不愧是大高手，终究是寻得了一丝混战的空隙，逃了出去。

　　元始天尊不知道何时站在了玉独秀身边，静静的在哪里站着，为玉独秀护法。

　　此时玉独秀居高临下的俯视着场中众人：“众位以为如何？本尊这三个分身，岂还过得去？”

　　“混账，分身怎么会这么强”十二魔神所化的巨人在场中不断救场，有十二魔神与锦鳞、鬼主，众位强者总算是站稳了脚跟。

　　“超脱之上化为混沌，确实是不一样”玉独秀看着鬼主与锦鳞，眉头皱起，就算是自己练成了无上大法，想要镇杀锦鳞与鬼主还是很困难的，希望微乎其微，尤其是有众人救场的情况下。

　　“果真，高端战力改变了战局！”玉独秀闭上眼睛，脚下的最后一天化为了虚无，被其彻底吸收，但此时众人已经无心关注玉独秀的动作。

　　“鸿钧，你收手吧！”朝天开口：“灭尽众生，何其残忍！”

　　“从太阴被你等镇杀之时，从我开始十世轮回之日，就为你等判定了死刑，叫我收手，异想天开”玉独秀摇了摇头，细细感应着自家体内的情况，之前玉独秀一斩，便将不断飞速进步的太上忘情正法斩到了过去身上，自己超然物外。

　　“太阴、红娘、狐神已死，没有人能影响到我的心境，要那太上忘情又有何用？”玉独秀冷冷一笑：“这大千世界，再也没有能动荡我心境之人。”

　　“不过，没想到五方五天的调和大大出乎了我的预料，进展缓慢无比，这般下去不知道要何年何月”玉独秀看着场中的争斗，手中掐诀：“造化神玉，还不速速归来。”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　一道道尖锐的破空之音响起，不断在玉独秀身前沉浮，只见一道道流光溢彩，闪烁着五彩之光的碎片在其身前漂浮。

　　“阻止他”鬼主出手，摆脱了太上法身，向着玉独秀本体扑来。

　　玉独秀面不改色，元始天尊出手，瞬间一掌将其震退。

　　“鸿钧此次有备而来，咱们怕是凶多吉少了”锦鳞传音给鬼主，心中暗恨：“可惜我不曾得到敖乐那贱人的肉身，不然安能有你放肆的份！”

　　说到这里，锦鳞看着场中的交战，忽然间灵光一动：“有了！我有办法克制鸿钧了！”

　　“什么办法？”鬼主一愣。

　　“玉京山啊！鸿钧的老婆孩子可都是在玉京山呢！我估计鸿钧的老婆孩子肯定藏在混沌中，你我齐齐出手突破入混沌，袭击鸿钧老巢，看其如何是好！”

　　说到这里，锦鳞暗暗冷笑：“若是能顺便将鸿钧的老婆孩子给吞噬，那便是再好不过了。”

　　“此言有理，此计甚妙！”说完之后二人对视一眼，猛的脱离战圈，冲入了混沌之中。

　　“这两个混账怎么跑了？”正在熔炼旁观的玉独秀一愣，随即猛然一惊：“不好，这两个混账还真是会钻空子啊。”

　　“太上、无量，你们速去追杀锦鳞与鬼主，这里交给本尊与原始便可”玉独秀眼中杀机闪烁。

　　虽然残缺的混沌也广大，并且有老乌龟镇守，但是鬼主与锦鳞的手段玉独秀可不放心，还是亲自去追杀的好，免得发生什么令自己懊悔的事情。

　　鬼主、锦鳞一走，带走了两尊分身，场中众人压力顿时减轻，面对着元始天尊之时下手毫不留情，反而叫元始天尊落入了下风。

　　“砰！”

　　魔神的斧头划过虚空，一声惨叫，悟空金身破碎，跌入下界不知所踪。


第2299章 接连斩杀

　　悟空死了！

　　玉独秀愣了一下，倒也没有在意！

　　悟空被自己种了黑莲，有自己在，想死也难。

　　场中只剩下孙赤与过去身在搏斗众位教祖。

　　“孙赤，你且退下，看我镇杀了这群蠢货”玉独秀手掌一伸，一柄令人胆寒的长刀再次出现在玉独秀的手中。

　　拿着长刀，玉独秀吹了一口气：“我只有练成混沌之身，化为混沌主宰，才可叫天意如刀大成，不过如今对付你等，也足够了。”

　　看着玉独秀手中的长刀，众人俱都是心中一颤。

　　玉独秀将目光看向了朝天：“朝天！可惜了！今日便先送你归西！可惜了你我之间的交情。”

　　说完之后，玉独秀长刀化为了匹练，向着朝天划过。

　　“鸿钧，几万年的交情，你当真不顾了吗？”太素教祖手中素白色的绸带应了过来。

　　“狐神、红娘我尚且杀得，更何况是你……等”玉独秀冷冷一笑，长刀一个照面与太素教祖的绸带碰撞。

　　“刺啦”

　　“刺啦”

　　太素教祖的绸带被玉独秀长刀搅碎，化为无数碎片射入了大千世界，而后一刀将太素教祖化为虚无。

　　“就算是你我之间关系非凡，狐神与红娘我都杀了，也不在乎你这一个”玉独秀声音冰冷。

　　一个照面，太素教祖陨落，先天灵宝绸带崩碎，散落大千世界。

　　“鸿钧，你杀不死我等，就算是将我等灵宝崩碎又能如何？要不了多久我等依旧会逆天归来”太斗教祖冷冷一笑。

　　玉独秀闻言面色阴沉：“归来？归来一次，我便磨灭你等一次！”

　　说着话，玉独秀长刀化为匹练，一步迈出向着朝天斩去。

　　“休想”扶摇手中的风袋狂风卷起，玉独秀一掌伸出，化为了青天，一击将扶摇击飞，打入了混沌中，速度不减，继续向着朝天追杀而去。

　　“众生朝天，我已经超脱，今日便和你拼个你死我活”朝天一声怒吼，脚下祭坛出现，此时朝天似乎化为了众生主宰。

　　玉独秀向着朝天靠近，随着双方越来越接近，玉独秀突然发现，自己居然受到朝天法则的压制。

　　“有点意思”对于压制之力，玉独秀视若不见，长刀纵横，向着朝天劈去。

　　朝天手中绿色光华酝酿，不断掠夺着众生的生机，甚至于要掠夺玉独秀的生机。

　　“鸿钧受死”太黄教祖手中一颗土黄色的珠子脱手而出，向着玉独秀打来。

　　“唰！”

　　玉独秀左脚化作了黄天，瞬间将那土黄色的珠子摄拿住，然后细密符文流转，将其封印，抛入了大千世界。

　　转眼间又折损了一位战力。

　　“鸿钧逆天了！这战力逆天了！”十二魔神感觉自己的心肝都在颤抖。

　　此时此刻，众位妖神抽回神通，辅助着朝天向着玉独秀镇杀而来。

　　“你等自己求死，怪不得本座”玉独秀手中刀光流转，向着迎面而来的爆猿劈砍而去。

　　“砰！”

　　爆猿一击破碎虚空，居然将玉独秀逼退五步，玉独秀诧异道：“力之法则，难道真的有那么强吗？”

　　“鸿钧，你收手吧”爆猿面色难看的看着玉独秀：“我不想和你为敌，但也不能看着你做下这般罪孽。”

　　玉独秀看着爆猿，面色怪异，然后左手瞬间化为了苍天，向着迎面而来的象神迎去。

　　看着迎头而来的苍天，象神顿时面色一变，自己万万不是苍天的对手。

　　此时朝天已经做法完毕，大千世界无数生机纷纷自四面八方冲天而起，汇聚于朝天手中，化作了一尊模糊的印玺，向着玉独秀镇压而下。

　　“好狠啊！你等说我灭世狠毒，却不知你等行事，比我狠毒了多少倍，今日我势必杀你”看着大千世界亿万众生在朝天的神通下化为枯骨，魂飞魄散，玉独秀勃然变色。

　　“想要杀我，接下这一招再说吧”朝天冷笑。

　　亿万众生的生机，即便是此时强如玉独秀，也不得不退避三舍，毕竟自己体内的五方五天血液尚未熔炼完毕。

　　造化神玉的重组，不断推演完善着此时玉独秀体内的诸般破绽，消除隐患。

　　面对着朝天的一击，玉独秀不是傻子，如何会硬接。

　　唰。

　　玉独秀避开了朝天的一击，一刀向着虎神砍了过去。

　　“吼”虎神一声咆哮，好歹也是超脱强者，非无上强者可比，居然与玉独秀纠缠住，还不待玉独秀下杀手，此时朝天的攻击已经到了。

　　玉独秀眼中杀机流转，看了一眼人族的众位教祖，瞬间弃了锦鳞，化作虚无，再出现时来到了太始教祖身边：“背信弃义之辈，理应千刀万剐。”

　　“教祖！”众人惊呼。

　　原始天王提起长枪向着玉独秀迎来，玉独秀眼中寒光闪烁：“死吧！”

　　玉独秀手中长刀纵横，右手瞬间化为了五方五天，五根手指上无匹伟力在酝酿：“斩杀你单靠着天意如刀可不行。”

　　话语落在，在太始教祖震惊的目光中，五方五天齐齐发力，击断了太始教祖的长枪，然后玉独秀手中天意如刀流转，瞬间将太斗教祖肉身斩灭，在那长枪上瞬间叮叮当当不知道来回砍了多少下，只见其灵宝崩碎为几段，坠入大千世界。

　　“教祖！”太始道弟子齐齐悲呼，大千世界洒落血雨。

　　“我和你拼了”朝天面色疯狂，眼中杀机流转。

　　朝天一抓抓下，此时似乎化为了众生主宰，天地之主，欲要将自己排斥在外。

　　看着此时的朝天，玉独秀忽然有些莫名想法：“朝天还真是不简单呢。”

　　“嗖！”玉独秀一刀斩灭因果，破灭万法，瞬间撕开了朝天的封锁，一步迈出，长刀挥舞，转身向着对面的十二魔神而去。

　　十二魔神才是玉独秀的目标！

　　十二魔神的战力确实是出乎玉独秀预料。

　　“早就在这里等着你呢”象神出现在玉独秀前方，周身亿万圣象虫闪烁，齐齐发力，破碎虚空，所过之处法则化为虚无。

　　没有法则，五方五天的力量大大减弱，玉独秀的天意如刀也大大的削弱。

　　不过好在玉独秀并不是靠着天意如刀与五方五天。

　　“劫数转移”玉独秀面色平淡，看着象神的攻击，不躲不闪，任凭象神的攻击落在自己的心口，然后玉独秀手中掐动劫数，瞬间落在了象神的身上。

　　自己全力给自己一拳是什么滋味？

　　“砰！”

　　象神倒飞出去，虽然要不了命，但这一击绝对不好受。

　　“嗖！”

　　玉独秀趁机追击，手中刀芒闪烁，射入了象神的体内，不断斩杀着象神体内的圣象虫。

　　“砰！”

　　此时朝天追击而来，一边的众位强者也追击而来，顾不得斩杀象神，玉独秀面对着众人的攻击，只能收手。

　　“唰！”下一刻玉独秀一步迈出，天意如刀收起，手掌化为了五方五天，瞬间来到了朝天身后，落在了朝天的祭坛上。

　　“砰！”

　　朝天口中喷血，白玉色的祭坛被玉独秀一拳击出穿，漏出来一个窟窿。

　　“好厉害”朝天眼中闪过一抹骇然。

　　“去死吧！”太斗教祖手中万千星斗砸了下来。

　　“你想死，本座就成全你”玉独秀弃了朝天，看着太斗教祖，一掌伸出，天意如刀再次化为长刀被其那捏住，避过了太斗教祖的一击，来到了太斗教祖身前。

　　“不好！”太斗教祖面色骇然，知道不妙，立即化为无尽星空，想要遁逃。

　　“嗖！”

　　玉独秀手中长刀射出，扎入了太斗教祖的无穷宇宙之中，只见太斗教祖一声惨叫，坠下了云端，不见踪迹。


第2300章 三身合一，一击灭世

　　“砰！”

　　玉独秀一击洞穿了朝天的祭台，叫朝天猛地一口金血喷出。

　　看着当头而来的巨斧，玉独秀眼中冷光闪烁，天意如刀瞬间运转，瞧着魔神的破绽，射入了魔神的大阵破绽之处。

　　就像是突然卡带了的磁盘一般，十二魔神大阵被玉独秀击穿了阵眼，只见一股磅礴之力在大阵内积蓄，十二魔神无法运转大阵将那股聚力宣泄出去，顿时唬得十二魔神纷纷逃出了大阵。

　　“砰！”

　　一声巨响，撼动星空，半边星空被十二魔神爆发而出的力量给击穿，瞬间坠落莽荒大地，不知道多少众生被埋葬。

　　“好恐怖的力道”玉独秀被震飞千里，众位无上强者也不好受，有的被震碎了真身，坠入了莽荒大地，还有的被抛入世界之外，进入了混沌。

　　只此一下，顿时叫星空的破灭加快了几十倍。

　　听着下界众生的哀嚎，玉独秀轻轻一叹：“生死轮回幻灭，一切俱都是相。生是相、死是相，你等生生死死，不过是归入混沌罢了，日后天地重开，不过是换个形态，再次出现在莽荒大地上。”

　　看着众人被抛飞，玉独秀手掌一伸，长刀浮现在手中，猛地向着太黄教祖追杀而去。

　　“快来救我！”见到玉独秀杀来，太黄教祖惊恐的喊叫了一声。

　　“住手”扶摇怒吼。

　　“还不快住手”狮神怒吼。

　　“叮叮当当”

　　一阵急促的交集之音传来，接着就见到太黄教祖的先天灵宝猛然间炸开，然后化为碎片射入了莽荒以及混沌。

　　“哼，也敢与我做对，不知死活”看着扶摇抛来的风袋，风袋中一个风的世界沉浮，玉独秀手掌一动，天意如刀猛然射出。

　　“砰！”一声巨响，扶摇的风袋内众生灭尽，重归混沌，然后那长刀卷起地水风火，裹挟着地水风火之力，瞬间击穿了扶摇的风袋。

　　“噗嗤”

　　一口青色的血液喷溅出来，沾染了扶摇的衣襟。

　　此时扶摇双眼骇然的看着玉独秀：“太恐怖了，这厮太恐怖了！”

　　玉独秀弹指间镇杀了两位无上强者，场中众人俱都是面带骇然。

　　玉独秀双目中神光流转：“顺我者昌逆我者亡！”

　　说完后玉独秀面色一变，一双眼睛看向了混沌，顿时眉头皱起：“鬼主与锦鳞好快的速度！可惜，我不能冒险，他们对我太重要。”

　　“速战速决”玉独秀收起了天意如刀，一掌晶莹剔透，五方五天闪烁。

　　“嗖！”

　　看着玉独秀动手，扶摇毫不犹豫的向着混沌射去。

　　众人一愣，一边的象神反应过来，此时自家体内有一道刀芒难以磨灭，已经失去了三分战力，继续纠缠下去必然要步了众位强者的后尘。

　　象神也紧随着扶摇冲入了混沌。

　　看着自家被击穿的祭坛，朝天深吸一口气，冷冷一哼，猛然间破开虚空，进入了混沌之中。

　　眼见着有人逃走，顿时众人气势衰退，犹若是败将之军，纷纷一哄而散，冲入了混沌之中。

　　大千世界内，玉独秀屹立在众生之巅，此时五方五天在玉独秀体内与其五色精血迅速融合，不断的构建五行循环，无数符文在闪烁，造化、毁灭、重组。

　　此时玉独秀衣襟上血渍斑斑，看着逃亡入混沌中的众人，眼中杀机流转。

　　“噗”一口金血喷出，玉独秀体内五色血液此时在洗毛伐髓，脱胎换骨。

　　“跑了也好，没想到居然还要洗毛伐髓，脱胎换骨”玉独秀面若金纸，一场大战下来，玉独秀杀的众位无上强者胆战心惊，随着一位位无上强者的金身、先天灵宝被自己击碎，众位无上强者终于崩溃了。

　　玉独秀独自坐在众生之巅，看着不断倾斜的星空，许久无语。

　　这一战死了太多人，但是玉独秀知道，虽然暂时杀死了这些人，日后这些家伙还会阴魂不散的逆天归来。

　　玉独秀背负双手，眼中玉色圆盘闪烁：“可惜了！可惜了！”

　　也不知道玉独秀可惜的是什么。

　　玉独秀站在诸天巅峰许久，一双眼睛看向了混沌，在哪里玉独秀感应到了老乌龟传来的一抹急切。

　　“要不是锦鳞、鬼主这两个混账找上门，我却会放你们离去”玉独秀冷笑：“不过十二魔神怕是要成为后患，一旦混沌完善，十二魔神必然化为混沌魔神，到时候可就难对付了！不过相比之下，还是玉京山中的众人更重要，仍凭你等再厉害，只要我凝聚混沌法身，便是你等的死期。”

　　看着大千世界内惶恐的众生，再看看不断倾斜的星空，人世间此时大乱，乱世众生不如猪狗，一片狼藉，各种罪孽环绕。

　　玉独秀面色冰冷：“劣根！众生俱都有劣根！兽性！既然如此，那我便彻底埋葬了你等，断了某些人的念想，断了这些混账的最后希望。”

　　说完之后，只见玉独秀身上金光闪烁，然后便见到三道人影自远方走来，融入了玉独秀体内。

　　玉独秀掌中五方五天之力运转，一拳击出，卷起了阵阵狂躁的风暴，混沌之气流转，地水风火之力蔓延。

　　一击灭世，葬尽众生！

　　地水风火卷起，不断冶炼分解着莽荒天地，不过是三五个呼吸的功夫，便见到整个大千世界被地水风火充斥，一声巨响之后，混沌之气将大千世界弥漫，唯有世界胎膜保存了下来。

　　“这倒是个好东西”玉独秀将世界胎膜拿在手中，眼中带着一抹奇异之色。

　　体内走出三道人影，过去身、现在身、未来身，瞬间没入了混沌中不见了踪迹。

　　所谓的灭世，有两种。

　　第一种便是天塌下来，犹若是房屋倒塌，但未必会灭尽众生，因为房屋倒塌之时会有极少的幸运儿免去一劫，掉落的东西被墙壁或者是橱柜撑住。

　　第二种就像是现在玉独秀这般，房屋倒塌不算，还在那里放了一把火。

　　大千世界广大，未必不会有幸运儿或者是幸运的部族活下来。

　　玉独秀静静的在哪里站着，大千世界破灭，大千世界的造化反哺混沌，此时混沌开始圆满，由一个残缺的混沌化为了一个完整的混沌。

　　此时的混沌是真正的混沌，是完整的混沌，也即是当年祖龙存在的混沌。

　　混沌之中不见东南西北，不曾有过去未来，没有时间。

　　玉独秀要被淹死了，确实是要被淹死了。

　　要被铺天盖地的灾劫之力给淹死了。

　　世界破灭，葬尽众生，这是何等强大的灾难，此时全都成全了玉独秀。

　　三世身已经赶过去支援老乌龟，玉独秀自己静静的站在混沌中，消化着灾劫之力，花开十一品即在今朝。

　　混沌之中。

　　无数的强者看着玉独秀一击葬尽众生，埋葬了大千世界，眼中带着怒火，但却无能为力。

　　确实是无能为力，此时玉独秀战力登临绝顶，谁又是玉独秀的对手？

　　铺天盖地的霉运之气自大千世界废墟中弥漫出来，找上了混沌中的众位强者。

　　看着那铺天盖地的霉运之气，众人的脸都绿了，下一刻向着混沌深处冲去。

　　“不对劲啊”混沌深处，锦鳞与鬼主站在一起。

　　“怎么了？”鬼主一愣，停住脚步。

　　“鸿钧灭世，为何不曾有大千世界意志出来反噬？”锦鳞愕然道，混沌中是他的天下，是他的家乡，站在混沌中锦鳞可以感觉到自己的祖龙真身正在迅速的修复。

　　“对呀，为什么没有大千世界意志？”鬼主一愣，呆呆的看着锦鳞。


第2301章 混沌

　　是啊，天意哪里去了？

　　灭世若是没有天意出现，锦鳞何苦谋划这么长时间，直接将大千世界灭掉不就好了，哪里用得着这般麻烦？

　　“不管了，咱们已经追踪到了鸿钧的老巢，先将鸿钧老巢纳于掌控之中，到时候不怕鸿钧不乖乖就范”锦鳞眼睛转动，向着混沌中追了过去。

　　不单单是锦鳞，此时众位无上强者都在混沌中四处翻找玉独秀老巢的下落，不管怎么看，都没有比找到对方老巢更有效控制对方的办法了。

　　混沌！

　　这才是真正的混沌！是我梦回上古记忆之中的混沌。

　　看着眼前的混沌世界，玉独秀一边吞噬着灾劫之力，一边在混沌中行走。

　　以前残缺的混沌就是残缺的混沌，不可与之相提并论。

　　“咦，我好像感应到了混元万象珠的气机，不过一闪即逝，没入了混沌深处不见了踪迹”玉独秀看着手中的世界胎膜，露出了沉思之色：“这可是好宝物，世界胎膜上凝聚着世界意志，若是将其炼制成宝物，可为至宝，可调动大地之力，调动天道之力，蕴含着世界最玄妙的变化，这胎膜乃是法则编制而成，若能参悟透彻，可以将大千世界所有法则纳入掌心”

　　玉独秀将世界胎膜收起：“还是先找找玉石与寒缡吧，玉石这老东西被我封印在混沌中，若是遇见众位强者可是惨了，少不得碎尸万段的下场。”

　　想到了寒缡，玉独秀轻笑，寒缡的神通太妙了，将自己都给骗过去了，时间之力不但可以冻结别人，还可以冻结自己。

　　“鸿钧，你终于灭世了”寒缡来到了玉独秀身边。

　　玉独秀轻轻一叹：“是呀！”

　　“你究竟想要做什么？”寒缡看着玉独秀。

　　“我要复活太阴”玉独秀手掌猛地伸出，五方五天之力在纵横，肆意的爆发而出，震动混沌。

　　“砰！”

　　虚空震动，然后时光之力此时在玉独秀周身后退，只见玉独秀一掌击穿了混沌屏障，来到了上一个世纪，逆转时光，向着太古而去。

　　“鸿钧，你休想！”时光长河中传来太易教祖的咆哮，不断纠缠着玉独秀的手掌。

　　“唰！”

　　玉独秀一根指头化为了苍天，将太易教祖弹飞，然后击穿时光屏障，来到了当年封印太阴的时光之处，击穿了时光屏障，将太阴仙子自时光长河中拉了出来。

　　“好厉害的修为，你如今修为已经到了不可思议的地步”寒缡双目震惊的看着玉独秀。

　　“不好，太易这老东西居然暗渡陈仓”玉独秀刚刚将太阴仙子拽出来，便见到一道流光自时光长河中窜入了混沌，还不待玉独秀反应，已经不见了踪迹。

　　“这老东西好狡诈”玉独秀手中拖着月桂，看着太易教祖远去的方向摇了摇头：“不足为惧也！就算是回来也成不了气候。”

　　看着玉独秀手中的月桂，寒缡轻轻一叹：“灭尽众生，值得吗？”

　　“没有所谓的值不值得，只是想不想去做，更何况我灭尽众生，并非为了太阴，更是为了我自己”玉独秀看着周身狂躁的灾劫之力，漫不经心道。

　　玉独秀如此说，寒缡却是不惜，显然看成了玉独秀的掩饰，看着玉独秀默然不语。

　　玉独秀缓缓将手中的月桂落在了混沌中，只见混沌之气遇见月桂疯狂的扑了过去，不过是几个呼吸就凝结成了丝茧，将其牢牢的包裹住。

　　“太阴磐盘，复活有望，一切都值得”玉独秀嘴角带着笑容，看着太阴仙子所化的月桂胚胎：“如今已经灭世，你有什么打算？”

　　“我啊……”寒缡看了看玉独秀，再看看月桂的胚胎，轻轻一笑：“混沌形成，我要去看看混沌，看看这混沌之中是否有什么异宝，找找机缘，咱们日后有缘再会。”

　　“有缘再会……”玉独秀沉默了一下，然后点点头。

　　“你自己多多保重”寒缡笑了笑，灿烂至极，转身离去，留给玉独秀一个背影。

　　看着寒缡走远，玉独秀忍不住高声道：“你自己多多保重。”

　　寒缡没有回头，只是摆了摆手，消失混沌中。

　　玉独秀轻轻一叹，手掌伸出，虚空中漂浮着两颗晶莹剔透的钻石。

　　“唉”玉独秀叹了一口气，看了太阴的月桂一眼：“先天月桂，自然有天地庇佑，我先去寻找玉石，将这老东西的封印给解开再说。”

　　混沌不见边际，按照玉独秀推算，自己只需盏茶时间，便可以到玉石老祖的封印之地，可是此时自己已经走了八日，依旧不见玉石的踪迹。

　　“完全的混沌，确实是不同了”玉独秀慢慢的走着，三个月后，混沌中一缕光华闪烁，一阵熟悉的喝骂声传来，玉独秀顿时一席。

　　“鸿钧，你个混账、你个乌龟王八蛋，你个没良心的，就这么将老祖我扔在这里了，你要将我封印到天荒地老不成”玉石老祖骂骂咧咧。

　　之前玉石老祖虽然被封印在混沌中，但也能看热闹，看着玉独秀独战群雄，倒是津津有味，不过玉独秀灭世之后，整个混沌黑咕隆咚，不见人烟，玉石老祖这天生爱热闹的性子顿时忍不住了，开始各种狂飙骂人的话语，从祖宗八代问候到子孙八代。

　　玉独秀站在玉石老祖不远处，听着玉石老祖的骂声，即便是以玉独秀的心性，此时也忍不住是火冒三丈，深吸一口气，玉独秀缓步来到了玉石老祖身边：“老祖，你在骂谁呢？”

　　“鸿钧？你小子终于来了，快将老祖我放开，快点放开我”玉石老祖忍不住狂喜。

　　玉独秀忍住一把将这老东西掐死的冲动，一脚将玉石老祖的封印解开，只见玉石老祖瞬间弹起，窜到了玉独秀背上：“鸿钧！鸿钧！你小子好厉害！居然战败了诸天万界群雄，日后就要靠你罩着我了。”

　　看着没皮没脸，刚刚骂完人，转身就套近乎的玉石老祖，玉独秀深吸一口气：“老祖！你日后就在我身边做个童子吧。”

　　“你叫老祖我做童子，这不行、万万不行”玉石老祖不断扑棱脑袋，坚决拒绝：“绝对不行。”

　　玉独秀上下打量了玉石老祖一会，然后才道：“若是不行，咱们就分道扬镳吧。”

　　“哎哎哎！你去哪里啊”见到玉独秀转身就走，玉石老祖连忙拽住玉独秀的衣襟：“你小子是不知道啊，混沌难熬，这里面连个人影都没有，万年你受得了，十万年、百万年、千万年、亿万年呢？连个和你说话的人都没有，你受得了吗？”

　　玉独秀一双眼睛等着玉石老祖：“老祖对混沌很熟悉。”

　　“不是一般的熟悉，老祖我敢夸海口，就算是祖龙那厮，都没有我熟悉混沌”玉石老祖拍着胸部道。

　　“老祖到底是什么身份？”玉独秀看着玉石老祖。

　　“问那么多干嘛，咱们还是做个伴吧！大不了老祖我委屈做你半个童子！”玉石老祖嘀嘀咕咕，显然是真的怕了混沌寂寞：“而且混沌中还会有怪物诞生，强大无比，你小子虽然厉害，但那怪物若是多了，你也未必能应付过来。”

　　“怎么是半个童子？”玉独秀奇怪道。

　　“你需要童子时，老祖我是你童子，你若不需要童子撑门面，老祖我就是你大爷，你要好生伺候我，这样一来老祖我才不吃亏”玉石老祖振振有词，气的玉独秀差点将玉石老祖给拍死。

　　“行吧，那你就跟着我吧”


第2302章 花开十一品

　　好歹这老东西松口，答应了给自己做半个童子，日后时间长着呢，有的是时间来炮制这老家伙。

　　玉独秀不紧不慢的伸出手掌，拽住玉石老祖向着混沌中走去。

　　“咱们去哪里？”玉石老祖好奇道。

　　“去玉京山，众位强者在混沌中寻找玉京山的踪迹，万万不可叫这些混账得逞”玉独秀不急不慢的一步迈出，跨越无尽虚空。

　　玉石老祖好奇的看着玉独秀：“你小子修为这么强横，怎么办到的？”

　　“机缘而已，天道法轮的传承”玉独秀不紧不慢，不愿多说。

　　玉石老祖闻言瞅着玉独秀：“你虽然实力不错，但你却给自己惹了大麻烦。”

　　“什么麻烦？”玉独秀漫不经心道。

　　“你知道锦鳞吧”玉石老祖看着玉独秀：“锦鳞已经得到了祖龙百分之八十的传承，可以说他就是祖龙了，剩下的敖乐虽然被你镇封，但这里是混沌，只要给锦鳞时间，祖龙就一定会归来。”

　　说到这里，玉石老祖吧嗒着嘴：“你小子虽然实力不错，但面对着大成完整的祖龙，只有逃命的份，未必是祖龙一合之敌。”

　　“不会吧？”玉独秀一愣，看着玉石老祖，眼中满是惊愕。

　　“会！一定会！你现在绝对不是祖龙一合之敌，那可是可以与大千世界意志抗衡的存在，你能抗衡大千世界的意志吗？”玉石老祖看着玉独秀。

　　玉独秀闻言沉默：“老祖见过祖龙出手？”

　　玉石老祖点点头：“见过，那般威势，简直是无法想象，我也说不出来，总之你自己小心一些就是了。”

　　玉石老祖吧嗒着嘴，眼中满是不耐道：“你自己惹出来的乱子，你自己收拾。”

　　玉独秀捏了捏玉石老祖的脸蛋，这家伙就像是一个叛逆的孩子。

　　“你放心，我自然有办法应付祖龙，就算是真正的祖龙重出，我也有办法将其斩杀”说到这里玉独秀停住脚步，面色凝重的看着玉石老祖：“老祖替我护法。”

　　话语落下，只见玉独秀眼中一朵十品莲花疯狂闪烁，滔天的劫数在混沌中卷起风暴，瞬间被黑莲吸收，只见那黑莲此时发生了质的变化，其中一朵虚幻的花瓣缓缓伸出，瞬间一股幽香传遍了整个混沌。

　　此时玉独秀气质一变，第十一品莲花凝聚完成，此时玉独秀周身多了一股玄妙缥缈的气机。

　　“怎么回事，这么一会，你的实力居然又变强了？”玉石老祖骇然的看着玉独秀。

　　玉独秀捏了捏玉石老祖的脸蛋，然后道：“咱们走吧，去玉京山中看看，那些宵小之辈盯上了玉京山，这回要给他们一个惊喜。”

　　说着话，玉独秀牵着玉石老祖一路疾驰，有三世身在，玉独秀在混沌中倒也不用瞎跑，轻易的便可找到龟丞相的方向。

　　跑了一会，玉独秀看着玉石老祖，眉头皱起：“我倒是笨了，龟丞相种了我的莲花，天涯海角一念之间而已，咱们何必这么麻烦。”

　　说完后玉独秀抱着玉石老祖，瞬间化为劫数，消失在原地。

　　混沌中。

　　一只体型巨大的乌龟在混沌中急速游走，所过之处在混沌中卷起惊涛骇浪，掀起混沌波涛。

　　不跑不行啊，锦鳞与鬼主齐齐找上门来，就算是三世身可以战胜二人，但若是说镇压，却也难得很。

　　而且玉京山中俱都是玉独秀的亲属，若是出了意外，老乌龟百死莫赎，锦鳞与鬼主手段防不胜防，若是叫对方摸上门来，稍有差池那必然大事不妙啊。

　　“主上”老乌龟突然停下脚步，感觉到了自家龟壳上多了两道人影，瞬间化为法身，身穿龟壳，看着眼前的玉独秀与玉石老祖。

　　“主上神威滔天，横推大千世界强者，乃是真正的大千世界第一人也”龟丞相不愧是玲珑的人物，在东海这百万年嘴皮子是练出来了。

　　看着龟丞相，玉独秀点点头：“有劳丞相了！”

　　“主上，锦鳞与鬼主死死纠缠，穷追不舍，而且还在不断召唤其余各路强者，实在是麻烦得很啊”龟丞相苦着脸道。

　　这里是混沌，没有法则，龟丞相在混沌里再也不复大千世界的神威，虽然众位教祖、妖神、魔神也会受到压制，但无疑混沌对妖神与魔神压制的最小，对鬼主与锦鳞没有压制性。

　　教祖修灵宝，受到的压制多。

　　妖神、魔神一个修肉身，一个修金身，力不外求，不需要法则之力。

　　玉独秀点点头，他也发现了，很多手段在混沌中根本就不好用。

　　比如说自己的天意如刀，就是废了，在混沌中根本就施展不出来。

　　好在玉独秀熔炼了五方五天，有灾劫之力，不然面对着妖神、魔神必然会陷入被动。

　　远处。

　　锦鳞与无量天尊征战，打成了一团，无量天尊面对着锦鳞的毁灭之力，居然束手束脚，若不是有灾劫之力护体，只怕是要被锦鳞创伤了。

　　“鸿钧这小子真是不凡，没想到这小子在大千世界厉害，在混沌中也依旧是这般勇猛，要不是在混沌中我可以肆无忌惮的施展毁灭之力，只怕是要被这小子给放翻了”锦鳞看着与太上法身争斗成一团的鬼主，口中嘀咕了一声。

　　“这都只是那小子的分身，这小子本尊不曾降临，咱们面对其本尊要小心一些”鬼主手中混沌轮回旋转，不断化解着太上法身的力量。

　　玉独秀感应着远处的战况，眉头微微皱起：“不妙啊！”

　　“怎么说？”玉石老祖一惊：“关键时刻，你小子一定要给力。”

　　“我倒是忘了，混沌中没有时光长河，我的三大法身只能靠我自己力量斩出去，但维持的时间有限。”

　　混沌中不是没有时间，而是时间太过于混乱，时而加速时而倒退，或者是一边加速一边倒退，时不时有乱流闪烁不定。

　　玉独秀嘴角翘起，身边的原始天尊瞬间崩溃，化为了一股气流，进入玉独秀百会之内。

　　“老祖替我守护玉京山，本尊要亲自去会会锦鳞与鬼主”玉独秀说着话，已经降临场中。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　太上法身与无量天尊瞬间融入玉独秀体内，玉独秀背负双手，面无表情的看着场中二人：“二位，咱们可是又见面了。”

　　“鸿钧，你丧心病狂，你居然灭世，老天无眼，你做下如此错事，老天居然没将你斩杀，果真是老天无眼，我等理应抗天”锦鳞眼中怒火闪烁。

　　玉独秀不屑一笑：“闲话休说，本座正愁找不到你们，今日既然在混沌中碰到，你们就不要走了。”

　　说着话，玉独秀双手齐齐伸出，向着鬼主与锦鳞抓了过去。

　　“鸿钧，你太傲了！你太小瞧我等了，这混沌中才是本座的战场”看着玉独秀一手苍天、一手青天向着二人抓来，锦鳞冷笑连连，手中灭世之雷闪烁，毁灭之力流转。

　　“砰！”

　　鬼主的混沌轮回被玉独秀一掌击穿，但面对着锦鳞之时，玉独秀却受挫，看着红肿的手掌，毁灭之力缠绕，点点金血坠落，玉独秀面色阴沉：“可惜我神功尚未大成，若是叫我彻底熔炼五方五天，化为混沌天，我便是混沌主宰，这毁灭之力我也毫不畏惧。”

　　“鸿钧好厉害的手段”鬼主真身重组，来到了锦鳞身边。

　　“他手段虽然厉害，但我却恰好克制他”锦鳞冷冷一笑。

　　看着锦鳞手中的毁灭之力，玉独秀终于知道龟丞相为何玩命逃窜了。

　　若是被这毁灭之力粘上，龟丞相肯定也要死翘翘。


第2303章 劫数转移

　　破灭之力，绝对是诸天万界、混沌内外最强横的力量，没有之一。

　　玉独秀静静的看着鬼主与锦鳞，嘴角带着冷笑：“还好，我并不是没有手段的人，这五方五天只是我最强的手段之一，即便是没有凝练成混沌天，本座也足以对付你。”

　　说完之后，玉独秀周身莲花闪烁，瞬间化入其体内，然后一根手指脱落，变成了五天五天，咆哮着向着鬼主冲了过去。

　　而玉独秀本体却见神光流转，闪烁着一抹幽幽之色，向着锦鳞一掌拍去。

　　“在劫难逃”玉独秀眼中冷光闪烁。

　　“砰！”

　　锦鳞不动如山，一指点出，黑色的毁灭之力化为了长剑，向着玉独秀斩来。

　　玉独秀面无表情：“劫！劫！劫！在劫难逃！灾劫转移！”

　　“砰！”

　　玉独秀与锦鳞齐齐倒飞而出，锦鳞骇然的看着玉独秀，眼中满是震惊：“这是什么混账手段？”

　　无怪乎锦鳞震惊，自己一剑斩中了玉独秀，但不知为何，大部分伤害居然落在了自己的身上，而对方承受的伤害只有一小半，你叫锦鳞心中如何平衡？

　　看着锦鳞，玉独秀冷笑，摸了摸腹部的伤口，毁灭之力不断破坏着自己的身躯，不给自己恢复的时间。

　　对面的锦鳞更惨，不过好在毁灭之力是锦鳞的力量，锦鳞可以暂时压制住伤势。

　　锦鳞的毁灭之力今日遇见玉独秀，算是废了。

　　就像是一个人拿着刀杀人，并不能说明这个人就不怕刀砍一样，砍中了要害一样会死。

　　此时的锦鳞虽然可以驾驭毁灭之力，但被毁灭之力伤害到，依旧会伤害的很重。

　　“砰！”

　　那边的鬼主彻底被五方五天压制住，只能不断遁逃，像是一只老鼠一般。

　　面对着五方五天这种怪物，没有特殊手段绝难克制。

　　鬼主不过是刚刚领悟了混沌轮回，借助了一部分混沌力量而已，若是说驾驭着混沌之力克制玉独秀以及五方五天，未免想的太多了。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　锦鳞猛然出手，将五方五天打回原形，化为了玉独秀手指，将鬼主拉出战场。

　　玉独秀面不改色的将手指收回，重新接在手掌上，一双眼睛看向了鬼主与锦鳞：“如何？”

　　“算你狠！不过本座如今距离巅峰状态差远了，希望你能不断进步，不然这枯寂的混沌中岂不是太过于无趣”锦鳞面带冷光，周身黑色的闪电沉浮。

　　“你……”鬼主看着锦鳞，眼中带着一丝难以置信，不曾想到掌握了毁灭之力的锦鳞都被玉独秀给创伤了。

　　“在争斗下去，未必能讨到好处，咱们走”看了一眼玉独秀，锦鳞转身就走。

　　杀敌一千自损八百，锦鳞又不是傻子，怎么会做这种事情。

　　看着鬼主与锦鳞远去，玉独秀身子一抖，口中一口黑血喷出，身上伤势瞬间复原。

　　“厉害！厉害！不知道锦鳞神通大成会有何等威能，不过……你以为我会怕你吗？我一定要将所有无上强者全部斩杀殆尽！”玉独秀冷冷一笑，身上伤势瞬间复原，被劫数吸收，然后转身离去。

　　“鸿钧的实力远远超乎了本尊预料”锦鳞与鬼主站在混沌中久久不语，良久之后锦鳞才开口。

　　“鸿钧敢灭世，自然是有底气、信心能扛得住本座的底牌”锦鳞不紧不慢的恢复着伤势，身上的毁灭之力三五个呼吸已经消散一空，被锦鳞吸收。

　　“鸿钧今日的手段，有些诡异”锦鳞眉头皱起：“本座似乎在哪里看到过，可是在哪里我却是忘了！”

　　“可能克制？”鬼主看着锦鳞。

　　“无妨，混沌是咱们的主场，谅这小子也翻不出本尊手心，以后有的是时间陪他玩”锦鳞转身便走：“走吧，你的混沌轮回才刚刚开始，不适合去招惹鸿钧，那日我见太易那老小子出手之间已经带有混沌味道”咱们想办法破开时空，将太易这老东西接引出来，若是太易能执掌混沌命数，必然叫鸿钧死无葬身之地。

　　“主上”看着玉独秀回转，龟丞相行了一礼。

　　玉独秀点点头：“锦鳞暂时被我退去，没找到克制本座办法之前，是绝对不会贸然出手的，我先进去看看大家情况。”

　　玉京山的世界，此时繁荣依旧，仿佛是乱世之中的世外桃源。

　　玉石这老东西早就不知所踪，不晓得跑到了哪里。

　　此时众女围在一起，叽叽喳喳，玉独秀走进一听，顿时满脸黑线：“二筒，我糊了……哈哈哈，快拿丹药来。”

　　“我真是脑袋被驴踢了才会教你们麻将”玉独秀差点抽自己一个嘴巴。

　　“咳咳”玉独秀轻轻咳嗽了一声，有老乌龟守候，除了玉京山中的无上强者之外，众女丝毫没有察觉到外界的惊天之战。

　　“哥……”看着玉独秀走入小世界，玉十娘一笑：“快来一起玩麻将。”

　　玉独秀额头黑线闪烁，扫视玉京山一眼道：“血魔与白起去了哪里？”

　　“刚刚玉石那老东西神神叨叨的跑来，白起与血魔被其拉走了”温迎吉来到了玉独秀身边。

　　看着温迎吉，玉独秀道：“可有什么不舒服？”

　　“倒是没有不舒服，只是总觉得脑子里有个声音在嘀咕，说些什么我也听不清”温迎吉低声道。

　　玉独秀拍了拍温迎吉的肩膀：“别担心，顺其自然便好。”

　　说着话，玉独秀一眼扫过小世界，顿时眉头皱起，此时大鹏与圣婴正撕扯在一起，不知道抢什么东西，圣婴哪里是大鹏的对手，自家杀手锏时间之火还不能用，一时间眼泪汪汪的站在那里看着大鹏。

　　“大鹏”玉独秀面色阴沉的喊了一声：“还不去修炼，你看看你，身为先天神灵，如今才这般境界，白瞎了你的底子。”

　　“爹”大鹏看了玉独秀一眼，瞬间遁走，留下圣婴在哪里拿着一粒仙丹傻笑，鼻子冒泡。

　　“哥，我怎么感觉如今气氛有些不对劲！”玉十娘来到了玉独秀身前：“你是不是有什么事情瞒着我？”

　　“你这孩子，莫要瞎想！”玉独秀揉了揉玉十娘的头发：“孔宣呢？”

　　“师傅，你找我？”孔宣自远处化为流光来到了玉独秀身前。

　　玉独秀看着孔宣，然后点点头：“有件事情要和你说。”

　　见到众人无碍，玉独秀道：“你们继续玩，我与孔宣有话说。”

　　玉独秀与孔宣来到了玉京山大殿，孔宣恭敬的在哪里站着。

　　“混沌大战、大千世界的灭世，你应该看到了吧”玉独秀道。

　　“师傅神威无敌，横推大千，徒儿看的是一清二楚”孔宣恭敬道。

　　“少拍马屁，你的机缘到了”玉独秀看着孔宣。

　　“还请师尊明示”孔宣闻言一惊，面色狂色。

　　“你去混沌中凝练先天五气，可以加快世界的形成，如今混沌初成，各种机缘尚且在酝酿，之前灭世之时，大千世界精华落在混沌，会化为各种宝物，你留在玉京山中虽然无灾无劫，但却难以成长，白白耽误自家前程”玉独秀道。

　　“师傅……陈静她……”

　　“莫要儿女情长，我若是不死，你即便是在混沌中遭受意外，你也死不了”玉独秀白了孔宣一眼，一把抓住孔宣，将其扔入了混沌中。

　　外界老乌龟正在混沌中行走，看着突然出现的孔宣一愣：“孔宣，你怎么跑出来了？”

　　“龟丞相”孔宣苦笑：“我说怎么不见丞相，原来是灯下黑！我等居然在丞相的龟壳上生存。”

　　孔宣诧异道。


第2304章 融合三千混沌

　　迎着孔宣诧异的目光，龟丞相嘴角翘起，摸了摸自己的胡须，绿豆大小的眼睛中带着一抹得意：“不是我老龟吹牛，凭我老龟的实力，如今在诸天万界虽然有能克制我的人，但我若是一心逃跑，能拦得住我的还真没有，主上自然是放心将小世界寄托在我这里了。”

　　听着龟丞相的话，孔宣无言以对，这老乌龟虽然没有强者风范，但实力确实是独步天下，少有人及。

　　“行了，你小子不要再啰嗦了，你师父叫你去混沌中寻找机缘，你可切莫偷奸耍滑，小心混沌危险！这些无上强者可都是你师父的死敌，若是遇见你，绝不会放过你，你切莫乱来，立即逃跑就是”龟丞相后面的话才是重点。

　　孔宣点点头，看了龟丞相一眼：“既然如此，孔宣告辞。”

　　说完之后只见孔宣化为五彩流光，消失在混沌中，看着孔宣离去的方向，龟丞相摸了摸下巴：“不错！不错！确实是一根好苗子！”

　　“在嘀咕什么呢？”玉独秀走出了玉京山。

　　“道主，属下说那孔宣确实是一根好苗子，日后前途广大”龟丞相嘿嘿一笑。

　　听着龟丞相的话，玉独秀点点头：“确实是一根好苗子，这孩子凝练先天五行，汇聚小世界，起点就比别人高了不知道多少倍！”

　　说到这里，玉独秀看着龟丞相：“混沌不日即将有大变，丞相还需早做准备，远遁边缘之地。”

　　龟丞相闻言无语的摸了摸自家的脑袋：“道主，混沌无有时空，如何寻得到边缘，这却是难为老龟了。”

　　玉独秀闻言一双眼睛左右看了看，然后伸手指了指老乌龟的后面“你向着这个方向走，我向着这个方向走，切莫偏离！”

　　看着玉独秀，老乌龟似乎明白了什么：“主上似乎是要有大动作。”

　　“你以为我会没头没脑的灭世吗？天地法则为何没有反噬我？”玉独秀看着龟丞相，转身离去：“丞相记住了，切莫偏离。”

　　混沌之中不计年，玉独秀与玉石老祖在这混沌中不知道走了几百年，玉石老祖道：“好好的大千世界你不呆，偏偏要跑到这里找罪受，混沌一片枯寂，哪里及得上大千世界繁花似锦，哪里及得上大千世界有意思。”

　　“差不多了”玉独秀站住脚步，一双眼睛看着玉石老祖：“老祖速速退开。”

　　“你小子要做什么？莫非是想要开天辟地？”玉石老祖对于玉独秀毁灭世界的怨念不断。

　　玉独秀手掌一伸，一朵青色的莲花出现在手中，手掌一震，只见那莲花中三千莲子脱落，每一颗莲子俱都是混沌缭绕，内含无穷奥秘。

　　“这是……卧槽，你小子逆天了！你小子逆天了！”玉石老祖看着玉独秀，眼中带着一抹疯狂之色：“三千混沌！三千混沌！你小子要逆天了！”

　　玉独秀面无表情，手中神光流转，嘴角微微翘起：“混沌尚且不够圆满，不然岂会有祖龙为虐，当年祖龙的行为，已经伤害到了混沌的灵性，我如今孕育三千混沌，弥补大千混沌，使得整个混沌完满，成为完美混沌，老祖以为如何？”

　　“这……”玉石老祖的身子都在颤抖：“你小子若是能达成此理想，别说是灭世，就是将混沌斩开，那也是值得！大大的值得！”

　　“老祖退后，混沌必然会有变数，我如今出手必然引起惊天变动，切莫误伤老祖”玉独秀手掌伸出，只见手掌中神光纵横，然后慢慢推出，手中的三千混沌逐渐靠近、气机开始交融。

　　三千混沌内有三千真灵，乃是玉独秀的一点不灭灵光，在混沌之中演化，化为了混沌大道。

　　此时有玉独秀的不灭灵光操控，三千不灭灵光本来就是一体，开始不断快速融合互补，时间在慢悠悠的流逝，不远处玉石老祖急的走来走去，面色躁动不安，一双眼睛时不时的盯着玉独秀，不肯离开。

　　“三千混沌，这可是大造化啊，玉独秀熔炼三千混沌，三千混沌之中的奥义将会完全不保留的对玉独秀敞开，玉独秀这小子赚大发了，甚至于稍后融合大千世界混沌，大千世界也会不做保留，全部将奥义呈现在这小子的眼前，这般机缘，老祖我若是能瞄上两眼，那也是天大的机缘啊”玉石老祖来回搓着手，却不知道三千混沌真灵本来就是玉独秀的，这三千混沌奥义早就被玉独秀掌握了，只是大千世界的混沌玉独秀不曾解析出来，稍后的混度融合完满，也是一次机缘。

　　“以我的真灵融合大千世界混沌，使得大千世界完美无瑕，借机成为大千世界的大道，更换混沌之主”玉独秀心中豪气惊天动地，这是一次赌博，一次豪赌。

　　混沌有意志，但却是没有感情，没有智慧，若是能将自己的三千真灵融入混沌，这混沌中必然有自己的一部分话语权，不说是自己能够完全执掌混沌，只是能够执掌混沌一部分的权柄，那也是大有可为啊。

　　时间在缓缓流逝，似乎预感到了什么，此时混沌也开始变得气氛怪异，各种风暴卷起，动荡不安。

　　“混沌莫非是要发生什么大变故？”锦鳞与鬼主并排在混沌中行走，看着混沌中卷起的滔天风暴，齐齐停住脚步，锦鳞眉头皱起。

　　“你在混沌中生存的最久远，里应该最清楚才对”鬼主看向了锦鳞。

　　锦鳞眉毛抖了抖：“应该是混沌中有大变！只是找不到变化的来源之处，此时混沌中所有动静都被风暴遮掩，只能碰运气了。”

　　不单单是鬼主与锦鳞不好受，此时的众位妖神、教祖也绝对不好受，只见混沌中一道道流光纵横，教祖的肉身不见了踪迹，只剩下灵宝在混沌中飞驰。

　　妖神与魔神也纷纷化作金身，在混沌中穿梭，仿佛是无头苍蝇一般，到处乱闯。

　　“好了！”许久之后，玉独秀手中浮现出一颗篮球大小的混沌珠，玉石老祖凑过来，好奇道：“三千混沌熔炼为一体，当真是逆天至极！”

　　一边说着，就要伸手过来触碰，却被玉独秀给一巴掌扇掉：“别捣乱，混沌珠内蕴含着无匹伟力，比之大千混沌也要强盛三分，你若是引起这混沌的反击，必然死无葬身之地，谁都救不了你。”

　　“小气鬼，不给摸就说不给摸就是了，还找那么多借口”玉石老祖抱着手臂，哼哼唧唧道：“你快点动作吧，这大千世界混沌已经等不及，不断颤抖震动，这是大千混沌进化的本能，若是吞噬了这混沌，没准大千世界就会进化为完美混沌。”

　　“完美混沌？我只知道完美世界，却是不曾听过完美混沌”玉独秀一愣：“我正要开辟完美世界，所以才行灭世之举，不曾想到居然还有完美混沌的说法。”

　　“蠢货，混沌不完美，怎么会诞生完美世界，你平日里也是挺机灵的一个人，怎么如今犯傻了”玉石老祖瞪了玉独秀一眼。

　　玉独秀闻言露出了然之色：“老祖确实是一语惊醒梦中人，我却是不曾想到这点。”

　　“磨磨唧唧的做什么，快点熔炼混沌，老祖我已经有些等不及了，不知道混沌完美，会发生那些变化”玉石老祖搓了搓手：“你我在此动作，融合混沌之时必然有混沌奥义泄露，若是能得到只鳞片抓，那便是大大的好处啊。”


第2305章 完美混沌，一份话语权

　　玉独秀看了玉石老祖一眼，转过身看着自家混沌，缓缓闭上眼睛，全部精气神都灌注于三千混沌形成的一点不灭灵光之内，接着就见到灵光之中神异流转，只见那一抹灵光蜕化为了混沌色，然后散发出一股波动，传入了大混沌。

　　“嗡”

　　玉独秀周身一股怪异的波动开始汇聚，玉石老祖一声惊叫，猛地远远跳开：“居然是混沌意志，这小子居然真的勾动了混沌意志。”

　　那混沌意志围绕着玉独秀周身转悠一圈，接着缓缓发生一种微妙的震动，这震动逐渐与玉独秀手中的灵光震动吻合、接近，然后化为一体，只见玉独秀手中混沌内的混沌灵光逐渐融入了大的混沌波动之内，接着玉独秀手中的三千混沌散发出璀璨之光，大道奥义流转，所有光华散入大千世界的虚空波动之中，然后玉独秀手中的混沌开始逐渐缩小，逐渐化为了虚无。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　混沌震动，天翻地覆，时空颠倒，混沌奔腾。

　　“发生了什么事情？混沌居然在逐渐变得强大……居然压制住我了，混沌的力量逐渐圆满，这……到底发生了什么”锦鳞看着不断震动翻滚的混沌，眼中露出了一抹骇然，双目惊悚的看向了混沌深处，露出震惊之色。

　　“混沌道义，混沌道义”玉石老祖闭着眼睛，疯狂的消化着之前看到的那一抹奥义。

　　混沌奥义不贮存于任何物体、元神、记忆之中，这种奥义你理解便是理解了，若是没有理解，奥义就会自动在你的脑海中消失，任凭你实力通天彻地，也休想挽留。

　　“别走……别走啊，我还没有领悟你呢，你怎么就消散了”玉石老祖一声哀嚎，眼睁睁的看着元神中混沌奥义被一股奇怪力量抹去，彻底回归虚无，然后撕心裂肺的嚎叫了一声，一双眼睛看向玉独秀，只见玉独秀静静的站在那里，周身十丈风平浪静，十丈外混沌翻滚，玉石老祖瞬间被混沌掀飞，不断在混沌中翻滚。

　　“轰！”

　　良久之后，混沌终于停止了颤抖，玉独秀缓缓睁开眼睛，一双眼睛看向了远处的玉石老祖，混沌风暴狂躁，玉石老祖不知道被狂风吹到哪里去了，过了一刻钟才见玉石老祖骂骂咧咧的赶了回来，衣衫褴褛，一双眼睛静静的看着玉独秀，露出欢喜之色：“鸿钧，可有收获？”

　　下一刻看到了玉独秀眉心之处的一朵混沌色莲花，露出了惊容：“了不得啊，你必然是得到了天大的好处。”

　　玉独秀笑而不语，此时玉独秀已经身融混沌，不死不灭可以掌控混沌的一部分力量。

　　“老祖看起来很狼狈啊”玉独秀看着玉石老祖。

　　玉石老祖嘎嘎一阵怪笑：“还不是你小子搞的鬼，快说说你小子得了什么好处。”

　　以玉石老祖如此实力都会被狂风吹成这样，此时混沌中早就乱套了，众位强者不辨东南西北，早就失去了方向，不知道被混沌风暴吹成了什么样。

　　“老祖可曾感觉到这混沌有什么异样？”玉独秀看着玉石老祖。

　　“混沌中的异样？”玉石老祖一愣，随即愕然的摇摇头：“确实是发生了异样，但我却说不出来，整个混沌似乎变得无漏……对，就是无漏了。”

　　“完美混沌，没想到老祖说的完美混沌还真是存在”玉独秀嘴角翘起。

　　“你小子得了什么好处？”玉石老祖看着玉独秀。

　　“我可操纵这混沌的一小部分意志，可以更改混沌法则，算不算的上是收获？今后混沌奥义对我全部打开，这算不算得上是收获？”说到这里，玉独秀看了虚空中的混沌奥义一眼：“混沌奥义确实是难以吸收，即便是以我此时的修为和境界，也依旧是难以理解其中的本质含义，一眼过去之后忘得一干二净，似乎冥冥之中有一股奇怪的力量在阻挡着玉独秀的记忆。”

　　“完美混沌！完美混沌，定然是机缘无数，老祖我不和你扯了，老祖我去找机缘”说完后玉石老祖钻入了混沌中不见了踪迹。

　　“混沌，我只是掌握了一小部分的话语权而已”玉独秀轻轻摇头：“我要慢慢的侵蚀混沌意志，逐渐加大自己的话语权。”

　　如果说混沌是一条浩荡奔腾不息的河流，那么玉独秀就是这河流中的一股，可以借助河流的力量，却无法掌握河流的走向。

　　“这老东西，我身为混沌的主人，混沌中孕育的宝物，谁能及得上我清楚”玉独秀嗤笑一声，转身走入了混沌深处：“下一个纪元是混沌磐盘，魔神诞生，众位教祖、妖神、魔神若是有机会，可以化为混沌魔神，到时候还有些麻烦，可是此事明知道不妥，我却依旧无法阻止。”

　　玉独秀在混沌中走动：“而且那被我崩碎的灵宝、金身也都是大麻烦，或许会被混沌化为灵宝，众人逆天归来，混沌太过于广大，我纵使是在混沌中掌握了一部分话语权，但也难以全面照顾周全。”

　　怎么比喻呢？

　　就是混沌太大，玉独秀只能改变自己眼前看到的，至于看不到的，也没有办法了！

　　以玉独秀的实力，根本就不可能把握混沌中的所有动静，混沌太大，大到玉独秀都不知道这混沌究竟有多大。

　　“唉，混沌太大也是个愁，而我话语权又太小！真是令人头疼，教祖、妖神、魔神必然会隐藏在混沌魔神之中，到时候我也未必能看破其真身，不过我若想开辟完美世界，众位魔神必然会犹若是祖龙一般，阻拦当年的开天之举，这些人、神都是我之敌人，务必要斩尽杀绝，绝了后患，还需想个彻底磨灭无上强者的法子才成，不然仿佛是跗骨之蛆一般，阴魂不散。”

　　玉独秀静静的站在那里，眼中带着一抹神光，转身走入了混沌不见了踪迹。

　　混沌中，锦鳞与鬼主灰头土脸的站稳身形，你看我我看你，鬼主苦笑：“麻烦了！麻烦大了！”

　　“错了！不是很麻烦，这是机缘啊！”锦鳞眼中神光流转：“我能感觉到混沌的变化，混沌已经无漏，彻底圆满，这可以加快我回复真身的速度，到时候必然要教鸿钧死无葬身之地，只是就怕这混沌中发生什么不可控制的变数。”

　　锦鳞面色迟疑的看着鬼主：“你我现在要做的就是寻一处混沌之中的造化之地，化为了混沌魔神，才能更好的在混沌中存活，时光重来，我绝不会在允许有人开天辟地。”

　　说完之后，锦鳞钻入了混沌中不见了踪迹。

　　看着锦鳞走远，鬼主轻轻一叹：“麻烦喽！”

　　“这是哪里啊！”龟丞相一双眼睛朦胧的看着身前翻滚的混沌地，接着却是面色一变，骇然道：“糟了！糟了！不好了，不好了，大事不妙了！大事不妙了！”

　　“师兄，这次还要靠你，我才能度过这一劫啊”混沌中，一株青色的竹子在混沌中漂浮，在那竹子上缠绕着一缕锋锐无匹的剑光。

　　“莫邪师弟说的哪里话，咱们眼下是同舟共济，切莫胡说”木青竹道。

　　“我倒是不曾想到，师兄根脚居然是先天灵根，只是不晓得红鱼师妹如今何在了”莫邪苦笑着摇了摇头。

　　“你我师兄弟自身都难保了，你还去想红鱼师妹”木青竹苦笑：“别想太多。”

　　“都怪鸿钧，这厮就和疯子一样，非要灭世，不然你我兄弟岂能落得这般下场。”


第2306章 混沌魔神胚胎

　　听着莫邪的话，木青竹倒是觉得不以为然，他倒是应该谢谢鸿钧，要不是对方破灭世界，如何让混沌重现？没有混沌，自家的先天灵根如何快速成长？对于别人来说是坏事，对于自己来说却是好事。

　　“走吧，混沌之中必然有惊天造化，你我莫要耽搁，到处游走”木青竹苦着脸道。

　　“鸿钧，老祖我必然与你誓不甘休”太易教祖在混沌中站稳身形，此时的太易教祖狼狈至极，整个肉身只剩下了一半，剩下的一半都被混沌风暴给刮走了。

　　混沌中众位强者都在各自寻找着自己的机缘，玉独秀也在修炼自己的真身。

　　五方五天融合为一体的真身，绝对是变态的，变态到无敌。

　　玉独秀不知道自家的五方五天化为混沌天之后，会有何等变化，但绝对天翻地覆的变化。

　　“如今完美混沌已经形成，剩下的就是开天了，在这之前我要练成混沌之体，化为大道之躯”玉独秀轻轻的闭上眼睛，一边修持着自家体内的血液，一边不断的淬炼着体内血脉，加快五方五天的融合。

　　时间悠悠流逝。

　　“糟了！糟了！这回可糟了，如何与道主交代？玉京山的世界居然被混沌风暴破碎，众人不知所踪，这可如何是好！”龟丞相愁眉苦脸的看着自家龟壳，混沌风暴来临之际，龟丞相自顾不暇，哪里还有时间去顾忌龟壳中的玉京山。

　　混分风暴犹若是刮骨刀，龟壳的防御都不能阻挡。

　　看着身前的龟壳，龟丞相哭笑连连：“要命啊。”

　　正说着，忽然看到远处混沌之气疯狂汇聚，顿时露出了诧异之色：“好浓郁的混沌之气，仿佛是一个胚胎在形成，莫非这其中有什么宝物在孕育不成？”

　　看着那混沌之气汇聚的漩涡，龟丞相站起身破开风暴，小心翼翼的钻了进去，然后便是疯狂大笑：“”好造化、好造化，简直是惊天大造化！没想到老龟我也有时来运转的时候，这般造化必然可以助我成就大业，摆脱鸿钧的控制。

　　“咦，这边的漩涡是什么东西？”鬼主与锦鳞停在了一处混分风暴之前，看着疯狂汇聚的漩涡，鬼主一愣。

　　锦鳞面色难看：“果真有麻烦了！”

　　说完之后看着鬼主：“这里面是混沌魔神的胚胎，你若是钻进去，便是惊天大造化，可以取代魔神的身份，得到混沌魔神的力量，你说这是不是惊天大造化。”

　　说完后锦鳞向着远处走去：“这个胚胎留给你了，我再去寻找另外一个，混沌之中肯定还有许多胚胎。”

　　看着锦鳞走远，再看看身前的漩涡，鬼主露出怦然心动之色，然后猛地钻入了漩涡中，接着便是一阵狂喜。

　　混沌广大，魔神不知凡几，众人都是超脱强者，身上自带气数，遇见魔神的胚胎机会还是非常大的。

　　此时混沌中陆陆续续响起一阵阵狂笑之声，令人毛骨悚然。

　　“咦，这漩涡里是什么东西？”孔宣来到了一处漩涡前，看着身前的漩涡露出好奇之色：“混沌之气浓郁的快要化为水了，里面必然孕育宝物，不可错过。”

　　说着话孔宣驾驭五色神光冲入了漩涡之中，随即响起一阵阵兴奋的喊叫之声。

　　“砰！”

　　白起站起身，一双眼睛中满是迷茫：“明明在小世界中呆的好好的，哪里来的怪风，便是我也不能自主，糟了……这回糟了，我都难以抵抗，更何况是其余几位姑娘。”

　　想到这里白起顿时变了颜色，正要起身，却是身后传来一股吸力，猝不及防之下白起瞬间落入了漩涡之中。

　　不单单是白起，就是其余无上强者，也陆续有遇见混沌魔神胚胎者。

　　“混沌魔神的胚胎出世了”正在修炼的玉独秀忽然睁开眼睛，时刻都参悟着混沌大道，玉独秀境界进步飞速，没一秒都在前行。

　　“好多的魔神胚胎，怕不是有上千之数，为何心中会突然不安”玉独秀一双眼睛扫视着虚空，然后手中掐了法诀，随即颓然放下：“倒是忘了，这里是混沌，掐算不得。”

　　说完后玉独秀感应着自家的劫种，眉头皱起：“混沌广大，难道已经大到了这种地步，就连我的劫种都难以感应？龟丞相居然不见了踪迹！”

　　玉独秀面色阴沉，其实将众人放在龟丞相哪里，是玉独秀最好的选择，自己还要陆续与各方强者征战杀伐，要是带在身上，若有不慎，被人给坑害，岂不是坏了自家妻儿性命？

　　龟丞相被自己种了劫种，任凭其法力滔天，也难以翻得出风浪。

　　只是现在找不到龟丞相的踪迹，玉独秀心中有些不安。

　　感应着混沌中的一道道胚胎在不断形成，玉独秀嘴角带着冷笑：“我虽然不能阻止混沌魔神的形成，但却可以延缓混沌魔神形成的时间。”

　　说到这里，玉独秀眉心之处一朵黑色的莲花悠悠绽放，这黑色的莲花瞬间被一个混沌色的黑点吞噬，一股玄妙波动瞬间扩散整个混沌，那无数漩涡吸纳混沌之气的速度瞬间延缓了无数倍。

　　如果说之前是高速跑车，此时便是老牛拉车。

　　“混账，放开我，放开我，老祖我不要进去，我不要进去，我才不要变成又丑又暴虐的混沌魔神呢”玉石老祖感受着身后漩涡的吸力，不断发力挣扎，但却不得寸功，眼见着玉石老祖就要被拉扯进去，忽然一股波动划过混沌，这波动无人可知，转瞬遍布整个混沌，所有漩涡力量减弱了无数倍。

　　“混账，终于逃出来了”玉石老祖避开漩涡，看着身后的巨大漩涡缓缓降低速度，露出了心有余悸之色：“差一点！真悬乎。”

　　混沌之中不计年，玉独秀坐下出现一株青莲，玉独秀盘坐在青莲上不断熔炼着体内的五方五天血脉。

　　三千混沌皆出于青莲，这青莲与混沌之间有一种玄妙的感应，坐在这青莲上修炼，玉独秀事半功倍，修行速度有整个混沌加持，比之魔神胚胎快了不知道多少倍，只可惜混沌真身不是那么容易成就的，转瞬间千年弹指即过。

　　“三千年”玉独秀缓缓睁开眼睛，看着血液中流淌的混沌气流，五色精血已经消失不见，玉独秀苦笑：“虽然混沌不计年，但我以心跳为时间，如今已经过去了三千年。”

　　放眼打量着整个混沌，众位魔神的胚胎吸纳混沌之气速度又开始再次提升了。

　　玉独秀眉头皱起：“我也要深度闭关修炼了，不然混沌魔神出世，再加上众位教祖、妖神、魔神暗中算计，我怕不是敌手，不管什么时候，修为才是最重要的，五方五天的熔炼到了最后关头，必须闭死关了。”

　　说着话，玉独秀身下青莲无数花瓣缓缓收拢，将玉独秀给包裹起来，化为了一个花苞或者说是花骨朵。

　　铺天盖地的混沌之气涌来，没有人注意到，玉独秀的青莲被混沌之气遮掩，化为了一个混沌胚胎。

　　这般结果就算是玉独秀自己也不曾算计到。

　　“鸿钧去了哪里”玉石老祖这些年在混沌中转悠累了，终于想起了玉独秀，可惜此时玉独秀已经从混沌中隐去。

　　“这混沌太冷清，还是赶紧找到鸿钧，这小子身边从来都不缺好玩的事情”玉石老祖嘀咕一声，开始在混沌中乱窜，寻找玉独秀的踪迹。

　　几万年后，玉石老祖一声悲叹：“早知道老祖我就不离开那小子了。”


第2307章 亿万年！烤魔神！

　　混沌魔神的胚胎初始凝练之时，动静浩荡，等到魔蛇胚胎凝练完毕，便会彻底自混沌之中隐去，自开一个小世界，在小世界中感悟属于自己的魔神法则，演化自己的魔神法则。

　　此时已经过去了三千年，虽然有玉独秀压制，但大部分魔神都已经化为了完整的胚胎，进入了自家演化的小世界或者说是小次元中。

　　这个时候，超脱强者的外挂就出来了，以前有过开天辟地的经验，众位超脱强者会远远的把这些同辈魔神给抛开。

　　混沌魔神是混沌的宠儿，生而便有无穷寿命，可以长生不死！具有不灭之体，除非是有绝对力量，否则不可能斩杀得了混沌魔神，不然当年玉石老祖见到混沌魔神的残魂在大千世界内复苏，也不会是那般的紧张。

　　混沌之中，一株青莲在悠悠绽放，扎根于混沌之中，吸纳着整个混沌的精华。

　　此时此刻，玉独秀演化的先天灵宝开始不断身合虚空混沌大道，推演破解混沌之中的各种法则，玉独秀周身先天气机蜕变，无数数不清的混沌气机在慢慢纠缠交织着玉独秀体内元神、五脏六腑，此时五方五天的精血已经彻底被玉独秀化掉，玉独秀的血脉已经变成了混沌色，然后这股混沌色血脉气势涛涛的向着玉独秀皮肉、筋骨侵染而去，不断吞噬、转化着玉独秀的皮肉、骨髓。

　　混沌真身在不断锤炼，不断祭炼成功。

　　此时玉独秀彻底沉浸在混沌道义之中，各种玄妙异象，万千星辰、无穷宇宙、地水风火在其周身不断演练，时而化为了无边沧海，时而化为无尽的火焰世界。

　　春夏秋冬，四季寒暑，地水风火俱都在玉独秀周身演化，渐渐的玉独秀周身模糊，化为了一方世界，所有的异象演变为法则，演变为一方众生，然后猛地所有异象瞬间汇聚，化为了一把黝黑的斧头。

　　斧头蜕变，化为了无限生机，再次衍生出无穷世界。

　　就这般阴阳颠倒，毁灭造化交织流转不定。

　　玉独秀静静的蜷缩在青莲之中，周身法则演变不停，而此时神玉在变，斧头受到神玉的影响，化为了一只晶莹剔透的轮子，然后轮子融入无量时空，存在过去未来之间，无有定数。

　　“玄妙，果真是玄妙”玉独秀无意识中嘀咕喃呢了几句。

　　混沌中，不计岁月，沧海桑田不过是转瞬之间。

　　玉石老祖感觉到自己要疯了，一个人孤独的在混沌中行走，漫无边际不知道自己要去哪里，要到何方。

　　“鸿钧，你个混账，别叫老祖我在遇见你，不然非要叫你好看不可”玉石老祖骂骂咧咧的在混沌中行走，此时看玉石老祖的表情，眼中分明有了几分呆滞，任谁在看起来始终都是一模一样，荒无人烟的环境中呆着，都要疯掉。

　　不知道过了多少年，一股风波在混沌中卷起，滔天气势疯狂扩散，玉石老祖默然停住脚步，伸出手指，呆滞的眼神中恢复了一点灵光：“我算算，已经是亿万年了，老祖我受够了！鸿钧，我要和你拼命，我要和你拼命。”

　　“亿万年的孕育，终于有了一点动静，玉京山不见，鸿钧不知所踪，老祖我总算是有了一点乐子”玉石老祖感应着气势爆发的方向，顿时乐了，撒欢一般跑了出去。

　　亿万年的时间，在混沌中也不过是匆匆而过，亿万年似乎也就只是一个时间，仅此而已。

　　“吼~~~”一声咆哮，只见一只身高不知道多少万丈的巨人，面色狰狞，暂且说是‘人’吧，此人肩有九头，后有九尾，周身鳞片闪烁着寒光，脑袋看起来根本就无法形容，唯有身子像一些人的样子，此时走出来自家小世界，缓缓的扫视着混沌。

　　“我兹已经出世，尔等魔神何在？我能感应到你等气机”兹的声音震动混沌不知道多少万里。

　　“大个，你别吵，烦不烦啊，影响人家睡觉”玉石老祖远远的看着兹，下意识的摸着下巴：“哪里能吃呢？”

　　“渺小的蝼蚁，你触犯了伟大的魔神‘兹’的威严，你将遭受魔神的审判，遭受魔神的怒火”兹低头俯视着玉石老祖，在兹的眼中，玉石老祖太小了，和一粒尘埃差不多。

　　说着话，只见兹周身开始收缩，化为了常人大小之后，怒视着玉石老祖：“蝼蚁，伟大的‘兹’在问你话”

　　“老祖我在想，你能不能吃”玉石老祖舔了舔嘴唇，面色激动道：“混沌魔神啊，我记得是大补之物，每个纪元我都会吃上几口，每个纪元魔神的味道都不一样，不知道这完美世界纪元的魔神味道怎么样，当年祖龙的龙鞭、龙肉，我可是没少吃。”

　　“大胆，你是在侮辱伟大的魔神，你该死！”兹周身神光闪烁，化为了元磁之力，形成了元磁神光向着玉石老祖穿梭而来。

　　“唉，你说你乖乖的给老祖我砍下一块肉下酒不就好了，哪里用得着这般麻烦！”玉石老祖周身扭曲，被那混沌魔神拉扯的混沌都在不断变迁，但玉石老祖此时周身一股清辉流转，免疫了混沌魔神的力量，瞬间冲天而起。

　　“啪啪啪”

　　玉石老祖拍拍手，做贼一般收起来自家的先天至宝，左右瞧瞧，然后看着倒地的魔神，哈哈大笑：“哈哈哈，哈哈哈，任凭你力量无边，遇见老祖我的先天灵宝，还不是要跪，若无本事，老祖我怎么能吃下无数魔神。”

　　说着话，玉石老祖毫不客气，来到了兹的身前，上下瞧了瞧，然后出手抓住了兹的大腿：“不知道大腿的滋味怎么样，还有脑袋！这脑袋虽然看着恶心，但通常越恶心的东西越好吃。”

　　就像是揪馒头一般，玉石老祖将兹的脑袋揪下来四个，哈了一口气，露出笑容：“五脏六腑乃是美味，岂能不吃。”

　　玉石老祖手掌化为长刀，任凭魔神真身僵硬不坏，遇见了玉石老祖的长刀，也要被开膛破肚。

　　此时混沌诡异，一个五六岁的小破孩在给一位魔神开膛破肚，浑身是血的摘取着内脏，时不时的嘀咕一声露出一声傻笑，要多诡异有多诡异。

　　“耳朵！耳朵也要！舌头，舌头也是美味”玉石老祖手起刀落毫不留情，陆续收割完毕，玉石老祖上下打量，看向了魔神两腿中间：“这东西也是大补啊，乃是魔神的精华所在，怎能不吃。”

　　说着话，玉石老祖破开了魔神的裤子，然后血光冲天，收拾了所有割下来的物品之后，玉石老祖转身就跑，毫不迟疑。

　　不知道多少年后，混沌中传来一声惨叫，简直是惨绝人寰，一声怒吼震无边边混沌。

　　“有混沌魔神出来了，这日子总归不会是太无聊！”玉石老祖吃着魔神的心脏，身前火光闪烁，烤着魔神的肾脏。

　　“好吃！混沌魔神就是香，有一种大道的味道”玉石老祖口中啧啧有声。

　　“混账，你给我出来！你给我出来！”混沌魔神遭遇如此奇耻大辱，顿时怒火冲天，不断在混沌咆哮，卷起阵阵风暴，瞧得人心惊胆颤。

　　兹一路乱闯，不知道惊动了多少的魔神，多少魔神瞬间被惊醒起了出世的心思。

　　“混账！我和你没完”兹怒吼。

　　“你这混账别吵，打扰了人家睡觉”一位魔神不满的喊了一声。

　　“睡觉？你给我起来！”兹二话不说冲了过去，一场大战瞬间爆发，魔神不得不被迫出世。


第2308章 众人出，魔神聚

　　玉石老祖绝对不会想到，因为自己的嘴馋，居然引发了混沌有史以来第一次劫数，魔神混战，浩荡的能量风暴肆无忌惮的在混沌中穿梭。

　　兹与另外一位魔神大战，能量风波在混沌中扩散，瞬间将其余正在沉睡中的魔神惊醒，然后战斗余波开始不断扩大，陆续有混沌魔神被惊动，然后冲天而起，飞出了自家世界，开始加入了战斗。

　　看着混沌中纵横的人影，玉石老祖放在嘴边的魔神肉咽不下去了，此时玉石老祖大眼睛瞪着混沌，咽了一口吐沫：“娘嘞，这回可惨了！糟了！这得多大的因果啊！鸿钧呢？鸿钧何在？好不容易上个纪元灭世，所有因果清空，不曾想到这才刚刚混沌时期，就发生了这种事情，这也太欺负人了！鸿钧执掌着一部分混沌权柄，我要尽早找到鸿钧，消了这因果，不然麻烦可就大了。”

　　玉石老祖破口大骂了一声，立即冲入了混沌深处：“不过，混沌热闹起来，才不会寂寞。”

　　混沌最中心之地，没有人注意到，一朵被混沌之气弥漫的青莲在缓缓的悬浮，似乎是感应到了混沌中的暴动，青莲之中混沌色的人影眼睛似开似阖的看了一眼混沌，然后眼皮子耷拉下来，似乎是困到了极致，再次闭上眼睛陷入了沉睡。

　　“哟，热闹起来了，我就知道玉石那老东西不安分，这才多久就惹出了这么大乱子”混沌深处，锦鳞缓缓的自小世界中钻出来，转身将身后的小世界吞入腹中：“亿万年的时间，老祖我终于补全造化，这回定要你等死无葬身之地！可是亿万年的时间，不知道鸿钧又精进到了何种地步，鸿钧不可小觑，这小子素来精明，亿万年的修炼，境界未必会低于我。”

　　锦鳞看着混沌中的大战，摸了摸下巴：“还是隐藏在暗中，到处挑拨离间，叫三千魔神齐力对付鸿钧的好，正要拿三千魔神试试鸿钧的实力，看看鸿钧亿万年的进境。”

　　说着话，锦鳞一双眼睛打量着混沌：“先找到鬼主、太易的踪迹，如今众人化为了混沌魔神，若是不施展手段，不自己承认身份，本座也难以在魔神中分辨出当年大千世界的强者。”

　　说着话，锦鳞看了一眼混战中的魔神，冲入了混沌深处，然后转身周身散发出一股玄妙波动：“抛砖引玉，我暂且将众人吸引过来，我先表明身份。”

　　锦鳞化为一条混沌之气缭绕，纵横不知多少万里的祖龙，一声怪异的龙吟响起，混战中的众位魔神有几位纷纷变了颜色，然后悄无声息的退出战场，向着混沌中飞去。

　　“锦鳞？”远处一道魔神身影闪烁，来到了祖龙身前。

　　看着面容怪异的魔神，锦鳞疑惑道：“那方强者？”

　　“看来混沌遮掩身份的手段确实是厉害，不曾想到阁下都认不出我”那魔神轻笑，周身混沌轮回流转。

　　“鬼主，没想到是你这老家伙先找到我，其余人呢？”锦鳞化为了人形。

　　鬼主道：“在混沌中，魔神状态才能更好地领悟混沌大道，感悟混沌大道的玄妙，你为何化为人形？”

　　“我与你们不一样”祖龙闻言没有多说，只是轻轻一笑，看着远处闪烁的人影：“来者何人？”

　　“太易见过祖龙”太易教祖所化的魔神站在场中，化为了人形，看向了一边的鬼主，鬼主苦笑，也瞬间化为了人形：“不化为人形，大家是无法相认了。”

　　说着话，陆陆续续有神光流转，落入众人身边，化为了人形。

　　“太斗！你当年中了鸿钧一刀，如今看来不但伤势尽数痊愈，而且还实力大进嘛”太易教祖看向了周身星光缭绕的太斗教祖。

　　“我领悟了星辰魔神的大道，炼化了星辰魔神的本源，自然实力突飞猛进”太斗教祖看向了太易教祖：“你这老家伙也不简单，居然领悟了混沌之中的命数，化作了命数魔神，实力确实是深不可测。”

　　“你们两个别在那里相互吹捧了”太平教祖面色从容的走了出来。

　　看着太平教祖，众人俱都是一愣，锦鳞道：“好家伙，帝王大道，你居然领悟了混沌之中的帝王大道，得到了帝王的传承，言法混沌，成为了混沌之子，真是好机缘……这般机缘，本座看到也要眼红。”

　　“都是运气而已”太平教祖谦逊一笑，看着愣神的太斗与太易：“其余的人呢？”

　　“不知道，应该正在赶来吧”

　　随着时间的推移，陆续有魔神赶来。

　　“好恐怖的象神”遥遥的看着象神走来，众人俱都是倒吸一口凉气，只见象神过处就连混沌之气都停止了游动。

　　“力之大道”锦鳞倒吸一口凉气：“万道之基，恐怖至极，这是最强悍的力之大道，象神这厮居然真的领悟了混沌中的力之大道，这厮无敌了，也不知道我的毁灭之道能不能克制他。”

　　看着象神，锦鳞眼中神光流转，已经起了别样心思，虽然眼下象神领悟了力之大道，但比之自己还有不如，自己好歹多比对方活了几亿年，压制对方锦鳞心中还是有几分把握的。

　　“完美混沌，这就是完美混沌吗？果真是造化玄奇，恐怖至极！不过我最厉害的是谋算，而并非我的力量”锦鳞不动声色道：“象神都已经达到了如此地步，不知道鸿钧那厮如今的修为境界又该何等惊天动地。”

　　听着锦鳞的话，众人沉默，当年鸿钧横推诸天，万劫无敌，众人吃足了苦头。

　　“大家可曾在混沌中发现鸿钧的踪迹？”锦鳞看着陆续赶来的众人，问了一声。

　　众人纷纷摇头，太易教祖看着远处的战场，无奈道：“混度魔神出世，谁知道鸿钧在哪里，或许就隐藏在混沌之中，暗中窥视我等也说不定，也许鸿钧就藏在那三千魔神之中。”

　　众人你看我我看你，锦鳞道：“亿万年过去，鸿钧的悟性、慧根、毅力你等又不是不知道，短短十万年鸿钧便能一飞冲天，证道无极，如今鸿钧在混沌中亿万年的潜修，只怕是……”

　　看着锦鳞逐渐阴沉的面孔，太斗教祖道：“无妨，单凭咱们不是对手，那里不是还有免费的几千个打手吗？这些混沌魔神刚刚出生，不知混沌险恶，咱们不妨坏了鸿钧的名声，叫鸿钧成为过街老鼠，人人喊打，只要鸿钧一出现，众人群起而攻之，到时候任凭其三头六臂，也是必死无疑！”

　　听着这话，众人点点头：“倒也是这么个理。”

　　说着话，太斗教祖看向了其余的众人：“能在混沌中看到众位，本座相当高兴，故人重逢，乃是大喜之事，只可惜大敌未除，容不得庆贺！咱们不妨暗中去坏了鸿钧的名声，除了鸿钧之后，在庆贺一番也不迟啊。”

　　“也好！也好！此事还需好生谋划一番”众人嘀嘀咕咕的汇聚在一起，暗中不知道商议了什么，许久之后，一群人一哄而散，消散在混沌中。

　　“太易，祖龙不可不防啊”太平教祖与太易教祖、太斗教祖并肩站在一起。

　　“锦鳞当年横行混沌，如今亿万年修持，更加看不出深浅，但是……”太斗教祖压低嗓子：“锦鳞绝对没有看起来那么简单。”

　　“此言在理，斩杀鸿钧之后，立即对锦鳞下手，锦鳞一日不除，我心中难安”太易教祖眼中一条混沌色河流流淌。


第2309章 熊孩子玉石老祖

　　众位教祖聪明绝顶，虽然因为玉独秀的事情闹得心烦意乱，但锦鳞更是众人的心头大患，当年祖龙的威势，众人俱都是心中有数，若不是出了鸿钧这个害群之马，只怕现在大家合力对付的不是鸿钧，而是锦鳞。

　　混沌中。

　　象神与九位狐神汇聚在一起。

　　“真没想到，你居然活了过来”象神看着周身混沌之气缭绕的九位狐神，露出了一丝感慨。

　　狐神面无表情道：“我本来就不死不灭，鸿钧只能将我杀死一段时间，过了一段时间之后，我还会复活而出，怕不单单是我，当年所有被鸿钧斩杀的修士，此时都已经复活了。”

　　象神闻言无语，过了一会才道：“虎神快要到了，鸡神也在赶来，未来的事情咱们还需好生商量一番，锦鳞不可信！人族也不可信、魔神族更不可信！”

　　混沌中。

　　不知道什么时候开始，流传出来一条恐怖‘黑手’鸿钧的信息，传说中鸿钧此人操控混沌大道，视众生、魔神为蝼蚁，随意舞弄把玩，在酝酿着惊天动地的阴谋，欲要灭尽魔神。

　　这一下子，混沌顿时炸开了锅，本来就不怎么安分的魔神，此时更加狂躁，而且大家都在传，甚至于有的魔神还在信誓旦旦的保证，如此一来众位纯洁的魔神顿时信以为真，一时间混沌内外翻滚，在不断寻找着鸿钧的下落。

　　混沌中心，一朵青莲缓缓绽放，玉独秀盘坐在青莲中，双眼扫视着整个混沌，感应混沌大道，巡视混沌天机，随即眉头皱起：“这群乱党，作乱之心不死，众人不除，我心难安。”

　　“我的大法尚差最后一步，十二品本源也尚差最后一步，便可大圆满！”玉独秀背负双手，眼中神光流转：“开天！没想到推演最后居然是开天，本来还寻思着将开天的事情留给别人，却给我自己设计上了，我若是想要真的印证混沌大道，必然要开天辟地，叫混沌法则显现，与我呼应。”

　　说到这里，玉独秀闭上眼睛，深吸一口气：“开天可不是一件好活计，我心中尚且有心结并未放下。”

　　缓缓站起身，脚下的青莲被其收起，然后一袭青色道袍，转身向着混沌中走去：“挑拨离间，设计众位魔神围杀我，倒是好算计！可惜你等算计落空，我开天辟地，必然与魔神为敌，到时候定有一场死战，你们这是白忙活了。”

　　“我如今只想知道，玉京山何在！龟丞相何在！”玉独秀面色阴沉：“龟丞相必然隐藏在三千魔神之中，没想到魔神的胚胎返本还源，居然化解了我的灾劫之力，这老东西倒是好算计，叫我谋算落空。”

　　混沌广大，此时玉独秀掌握了混沌二分权柄，即便是如此，想要找到龟丞相，探寻混沌边缘，也是困难至极。

　　玉独秀背负双手，在混沌中漫步：“且先找玉石那老家伙，这厮在混沌中跑了亿万年，应该跑够了。”

　　混沌之中，玉石老祖满嘴油腻，手中拿着一条不知道是什么魔神的蹄髈啃个不停，一双眼睛滴溜溜的转，恶狠狠道：“反正已经惹得麻烦上身，老祖我也不想好过了，既然如此倒不如大开吃戒，鸿钧啊鸿钧，你到底在哪里啊，老祖我如今犯了混沌杀劫，可是随时都会死亡的。”

　　“嗯？”“老祖我不会看花了眼睛吧”玉石老祖才嘀咕完，看着远处走来的一袭青衣人影，手中拿着一朵青色莲花，顿时一愣，猛地扔掉烤肉，揉了揉眼睛，撒欢向着玉独秀扑了过来：“鸿钧，老祖我可终于找到你了，老祖我找得你好辛苦，你要补偿我。”

　　玉石老祖扑入了玉独秀怀中，满嘴油腻使劲的乱蹭，玉独秀也不介意，抱着了玉石老祖：“老祖怎么亿万年都没长丝毫？”

　　“你……”玉石老祖看着玉独秀，顿时恼羞成怒，俗话说得好，打人不打脸，骂人不揭短。

　　“砰！”

　　玉石老祖一脚将玉独秀踹飞，插着腰道：“你小子会不会说话！老祖我要和你绝交，老祖我一个混沌是一岁，岂是你们这些家伙能够媲美的。”

　　一个混沌是一岁？

　　玉独秀一愣，玉石老祖赶紧捂住嘴巴，扑入了玉独秀怀中：“鸿钧，老祖我犯了杀劫，你可要帮帮我。”

　　玉石老祖可怜巴巴的看着玉独秀，玉独秀揉了揉玉石老祖的脑袋：“老祖又闯祸了？”

　　“我哪里有”玉石老祖眼中闪过一抹委屈：“你们亿万年都在打坐修炼，当然不感觉时间流逝的痛苦，可是老祖我呢？你们有没有为老祖我考虑一番，你毁灭世界也就算了，居然将老祖我独自一个人抛弃在混沌，你知道老祖我这亿万年怎么过来的吗？没得吃没得喝，简直是……”

　　玉石老祖在抱委屈，不断控诉着玉独秀的‘罪恶’，听了一会，玉独秀拍了玉石老祖脑袋一下：“老祖，说重点。”

　　“我就是在混沌中呆的无聊，然后看到了一个魔神，忍不住上前搭话，谁知道那魔神狂傲的很，居然敢叫老祖我蝼蚁，我一时气愤，就将那魔神给挖心掏肺靠着吃了。”

　　玉独秀闻言一愣，上下打量了玉石老祖一眼：“不就是一个魔神嘛，烤了就烤了，杀了又能如何？”

　　听着玉独秀的话，玉石老祖忐忑道：“可是那魔神一怒之下，惊动了沉睡中的魔神，然后双方打起来了呀！”

　　“魔神没脑子，打起来不是很正常吗？”玉独秀愕然：“有什么大不了的。”

　　“可是……这两个魔神一打斗，将整个混沌中的魔神都惊醒了，然后一场大战……”玉石老祖唧唧艾艾道。

　　玉独秀闻言满头黑线，顿时无语，过了一会无奈道：“我就知道，老祖你在哪里都是一个惹祸精。”

　　玉石老祖拽着玉独秀衣角，也不说话，大眼睛就那么眼巴巴的看着。

　　“还会卖萌了，你就跟在我身边吧，管它什么劫数，什么魔神，到时候还不是要葬送于本座手中”

　　玉独秀看着玉石老祖：“老祖可知道，当年龟丞相的下落？”

　　玉石老祖摇摇头：“我若是知道龟丞相下落，早就去玉京山中玩了，哪里用得着亿万年孤苦伶仃的一个人在混沌中忍饥挨饿。”

　　听了玉石老祖的话，玉独秀想想倒也正常，转身牵住玉石老祖的手：“咱们去混沌中转转。”

　　“现在没人，老祖我可是你大爷，快点背着我”玉石老祖窜到了玉独秀后背：“是不是觉得我当年在大千世界的所作所为有些矛盾？老祖我既然和你一伙，却为何有的时候会与你为难！”

　　玉独秀点了点头，想起了当年的战斗，众位强者找上门来，自己独战群雄，玉石这老家伙还煽风点火，虽然后来这老东西消停了，反而相助自己，但玉独秀心结却未解开。

　　“我在大千世界就已经发现了你的计划！混沌太凄苦，我呆够了！”玉石老祖趴在玉独秀背上，死死不肯松手。

　　亿万年的孤苦，玉独秀想想就毛骨悚然，若是换了自己，早就精神崩溃了。

　　自己这亿万年来一直处于沉睡之中，做不得准。

　　“我理解”玉独秀笑了笑：“咱们去看看太阴，然后本座还你一个热闹的乾坤。”

　　“你要开天？”玉石老祖闻言顿时一惊，先是满脸欢喜，随即却连连摇头：“开不得！开不得！这天开不得啊。”

　　“为何开不得？”


第2310章 灰飞烟灭的玉京山

　　“开天必死”玉石老祖面色凝重，声音没有了往日里的嬉笑。

　　玉独秀面色一动：“未必！我为混沌执掌者，情况必然不一样，我有信心开天辟地成功，我这亿万年可不是白过的。”

　　玉石老祖一双眼睛看着玉独秀的后脑，过了一会才道：“你小子若是想开天，切莫将老祖我牵扯进去，老祖我还要保存有用之身为你收尸。”

　　“狗嘴里吐不出象牙，老祖这是巴不得我早点死了是吧”玉独秀无奈。

　　玉石老祖嘿嘿一笑，趴在玉独秀背上傻笑个不停。

　　玉独秀与玉石老祖慢悠悠一路行走，看着混沌中的众位魔神不断厮杀，玉独秀也不理会，大千世界的强者早就将自己的信息隐匿在混沌魔神的躯壳上，想要看出众位强者的真身，却是休想。

　　玉独秀也懒得做那些费力不讨好的事情，管你什么无上强者还是魔神，开天辟地之时若敢捣乱，直接打杀了就是。

　　若是不捣乱，等自己开辟了完美世界，这些家伙更是死无葬身之地，到那个时候自己修为大成，想要斩杀也不过是念动之间而已，自己执掌完美世界意志，想要杀谁就杀谁。

　　玉独秀身为混沌之主，也足足走了半个月，方才来到了当年栽种太阴之处，随即玉独秀面色一变。

　　“老祖，咱们不会是来错了地方吧”玉独秀看着玉石老祖，眼中带着一抹怪异：“太阴怎么不见了踪迹？”

　　玉石老祖左右打量，过了一会才眉头皱起：“确实是不见了踪迹，想来亿万年太阴仙子已经复活，离开了此地。”

　　玉独秀眉头皱起，眼中闪过一抹担忧：“只怕我开天余波，会伤害到太阴仙子。”

　　“你小子别怕，太阴仙子可是混沌灵根，实力不弱，若是不主动靠近开天地带，定然不会有事，你小子当真打算开天？”玉石老祖面色谨慎的看着玉独秀。

　　“当然”玉独秀背负双手：“我不过对玉京山放心不下罢了，不知混沌中可有乌龟类的魔神？龟丞相若是化为魔神，也必然改不了自己的本态，带有乌龟之属的特性。”

　　“你这么一说，我还真的想起来了”玉石老祖拍着脑袋：“有啊，必须有！当年魔神混战之时，我还真的看到了一个蛇头龟尾的魔神，如今想来，这魔神周身神光流转，彩光闪烁，倒真有可能是龟丞相。”

　　“不管是不是，都要去看看，若是实在找不到……”玉独秀沉默了一下：“我也只能开天了，天地开辟，混沌不再完整，便有了法度，到时候我执掌大千世界意志，寻找起来也快得多。”

　　“混沌广大，如何寻找那魔神的踪迹？”玉石老祖摇头晃脑，不看好玉独秀的动作。

　　玉独秀轻轻一笑：“去当年的战场。”

　　当年魔神大战的战场，翻滚的混沌之气缭绕，一高一矮两道人影出现在场中。

　　此时场中法则之光流转依旧有魔神余威尚未被混沌抹去，这余威烙印在混沌虚空，所过之处万法破灭。

　　玉独秀静静的站在那里，看着战场中的无数幻象，可以看到当时魔神拼杀的惨烈。

　　“嗖！”混沌中一滴精血被其摄拿入手中，玉独秀掌中造化流转，精血化为了一头迷你小乌龟，此时凶威震动天地，欲要向着玉独秀咬来。

　　“走吧，去看看这魔神！”玉独秀循着感应，瞬间迈开步子，走了出去。

　　混沌中。

　　一只巨龟在混沌中慢慢游走，一双眼睛扫视混沌，左顾右盼：“不知为何，今日忽然心绪烦躁，似乎有些不安之感，好像是被什么恐怖的存在盯上了一般，莫非是鸿钧找上门了？”

　　这乌龟左右打量，一步迈出跨越无尽混沌，然后一只脚步僵硬在虚空，再也没有办法落下。

　　“鸿钧！这厮亿万年修持，不知道有多大进步，此时对上他，心中没底啊”乌龟魔神心中一惊，却是不动声色的落下脚掌，凶威滔天：“你等何物，为何挡我？”

　　“龟丞相，别来无恙，莫非换了个肉身，就不认识故人了？”玉独秀背负双手，笃定的看着眼前的龟魔神。

　　“你在说什么？本尊听不懂，既然敢挡路，那便送你去见阎王”龟丞相冷冷一笑，一只脚掌法则流转，向着玉独秀与玉石老祖踩了下来。

　　“龟丞相，我等已经认出你来了，你别装了”玉石老祖插着腰，眼中满是不屑。

　　“这不可能，大千生灵化为混沌魔神，所有气机都会被抹去，改变本源，你为何能认得出本座”龟丞相骇然，眼中满是惊悚。

　　“这蠢货，居然自己承认了，我们不过是诈你而已，没想到居然真的将你诈出来了，不过咱们好聚好散，你为何不敢见我等，难道做了什么亏心事？”玉石老祖仰头大笑，像极了反派，眼中满是得意。

　　龟丞相顿时面色阴沉起来：“你诈我！”

　　“龟丞相，本座的玉京山何在”玉独秀面无表情的看着龟丞相。

　　“鸿钧，我如今化为混沌魔神，摆脱了你的控制，咱们这么多年相处，还算是不错，咱们好聚好散，我也不瞒你，那日混沌中卷起阵阵风暴，老龟我受不住那风暴的力量，自身难保，更何况是玉京山？玉京山已经在那场风暴中化为齑粉了”龟丞相声音颜色。

　　玉石老祖在一边摸着下巴：“不错，亿万年前确实是混沌大变，当时你正在融和混沌。”

　　“什么！”玉独秀双拳猛地攥紧，眼中火光闪烁：“你说什么？玉京山灰飞烟灭了？玉京山既然灰飞烟灭，你为何还活着！你活着又有何用！”

　　“嗖！”龟丞相瞬间钻入混沌中，高声呼喝：“鸿钧，这事怨不得我，老祖我不想和你起冲突，我惹不起你，还是躲得起的，你莫要迁怒于我，此非真人所为。”

　　龟丞相的话声震混沌，顿时惹得三千魔神投来注视的目光。

　　鸿钧？

　　大魔王鸿钧？

　　魔主鸿钧？

　　要毁灭混沌，斩杀所有魔神的鸿钧？

　　“鸿钧？我倒要看看你有何本事，居然敢出此狂言”一道身影自混沌中冲出，向着龟丞相赶来。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　一道道强横的气机透过时空，牢牢锁定此地，玉石老祖拽住了怒火冲天的玉独秀转身就跑：“众位魔神早就要拿你开刀了，那些小子太不仗义，整日里在混沌中说你坏话，若有耽搁怕是走不了了。”

　　玉独秀失魂落魄，任凭玉石老祖抓住自己，在混沌中穿梭，此时脑海中全是龟丞相最后的那句话。

　　“玉京山毁灭了！”

　　玉独秀自语，一双眼睛看向混沌：“都是我的错，值得吗？”

　　“你小子还在纠结这个问题，你是大道之主，你是大道之主啊，只要你能完全掌控混沌，到时候还不是一念之间灭尽众生，一念之间复活死去的人，这可是完美混沌，就算是人死掉了，魂飞魄散灰飞烟灭，但其信息却依旧存在这个混沌内，你可以将其复活的，何必揪心！”玉石老祖看着玉独秀，骂了一声：“亏你还是修士，这么点道理都想不通。”

　　“是呀！老祖说的有道理！”玉独秀顿时眼睛一亮，一双眼睛瞬间仿佛是两个一百瓦的灯泡：“不错，我若是完全掌控混沌，必然可以复活死去的众生。”

　　“如此说来，我更要开天辟地了，唯有开天辟地，才能加快我执掌混沌大道”玉独秀自言自语，一边的玉石老祖差点绊倒：“老祖我做的什么孽啊！”


第2311章 开天辟地

　　玉石老祖确实是在作孽，一句话坚定了玉独秀开天辟地的决心，更加坚定了玉独秀的信念。

　　“亿万年我才能掌控一分大道，我如今才掌控两分大道，岂不是说要等候八个亿万年，岁月太长了，我等不起，只要我开天辟地成功，执掌了大千世界的意志，就能以大千世界的意志为助力，助我加快吞噬混沌的权柄”玉独秀眼中金光闪烁，脚下浮现出一尊青莲：“老祖速去避开，找个地方避开劫难，我这就闭关，调节精气神，待我达到巅峰状态，便行开天之举。”

　　“鸿钧，你小子疯了！疯了！不过是八个亿万年罢了，你一个亿万年都等候了，还差那七八个亿万年吗？”玉石老祖急的跳脚，撺掇玉独秀提前开天，这因果可是比之前的魔神因果还要大得多。

　　“你能敌得过那三千魔神吗？还有众位教祖在暗中算计。你能敌得过吗？”玉石老祖看着玉独秀，急的抓着头发。

　　“能！锦鳞来了也好，太易来了也罢，下场只有一个，那便是死！”玉独秀眼中满是无畏：“大千世界我都能开辟，更何况是区区一群乌合之众。”

　　“你……”玉石老祖指着玉独秀，看着玉独秀被青色的莲花包起来，顿时气得跳脚，气急败坏道：“老祖我真的是欠了你的，太阴怎么办？”

　　见到玉独秀没反应，玉石老祖转身便跑：“混账！混账！都说老祖我是灾星，在你身边你才是灾星。”

　　玉石老祖跑远，青莲之中的玉独秀嘴角微微翘起：“就知道你这老家伙贪生怕死的很。”

　　说完之后，玉独秀纵身而起，携带着青莲消失在混沌中。

　　时间悠悠，混沌众位魔神的日子依旧是那般浑浑噩噩的过着，众位无上强者费尽心思的寻找着玉独秀踪迹。

　　“你是说，你碰到了玉独秀与玉石？”锦鳞与鬼主等人一双眼睛死死的盯着龟丞相。

　　“不关我的事，这一切可都是你们自己的事情，与我无关！”龟丞相摇头晃脑。

　　“老龟，你聪明一世，怎么现在糊涂起来，你毁灭了玉京山，鸿钧岂能放过你？我等若是死了，接下来死的便是你”太易教祖看着龟丞相：“丞相这是执迷不悟，自寻死路啊。”

　　老乌龟闻言面带犹豫，绿豆大小的眼睛看着众人，随即摇摇头：“不是我看不起你们，如今鸿钧修为深不可测，我遇见这混账的时候，连出手的勇气都没有，如何敢与其做对。”

　　“鸿钧实力当真高到了这般地步，叫你连出手的勇气都没有？”众人面色微微一变，不着痕迹掩饰过去。

　　龟丞相的实力，在众人中唯有锦鳞与鬼主可以对抗。

　　“我若是有手段抗衡鸿钧，早就将其打杀了，毕竟此瞭当年奴役我，我心中如何不恨？”龟丞相苦笑：“可是不曾面对着玉独秀，你就永远都不会知道，鸿钧究竟有多么可怕，我现在连报仇的心思都不敢有。”

　　“你不敢与鸿钧做对，那么将鸿钧的消息告诉我等，总归是没有问题吧”锦鳞一双眼睛看着龟丞相。

　　“我确实是遇见了鸿钧，只是转身就跑了，怎么会知道鸿钧的下落”说完后龟丞相转身就走：“你们自己去找鸿钧麻烦吧，恕老龟我不能奉陪。”

　　说着话，龟丞相不见了踪迹。

　　“这老东西根本就没有强者心态，当年受到东海龙君压制，成道之后又遭受鸿钧奴役，根本就不算是无上强者，没有无敌意志”狐神耻笑了一声。

　　“鸿钧出来就好办了，咱们只要努力，总归是能找到鸿钧踪迹，犯不着去求这老王八”象神不屑的道。

　　正说着，忽然间一道璀璨神华照射无尽混沌，整个空寂的混沌霎时间亮如白昼，冷清寂寞的混沌中多了一抹生动的色彩。

　　“这是……这是有至宝出世了”锦鳞看着那神光，瞬间窜了出去，向着那神光来源之地而去。

　　见到锦鳞招呼都不打，直接冲出去，场中众人俱都是面带激动之色，然后纷纷紧随其后，能够叫锦鳞这般激动的宝物，绝对不是一般的宝物。

　　不单单是这些鸠占鹊巢的大千世界生灵，此时混沌中的众位真正魔神也纷纷冲天而起，卯足了劲的向着神华所在之地冲去。

　　待到众人赶到场中，只见一株青色的莲花在混沌中轻轻摇摆，此时那莲花含苞待放，一片片花苞缓缓打开，接着就见到一袭青衣，周身混沌缭绕的人影出现在场中。

　　此人一袭黑发，仿佛是晶莹剔透，道韵天成，手中拿着一把古朴粗糙的斧头，一袭青衣扫视着场中的众位魔神。

　　“本座即将开天辟地，后退者生，阻我者死！”玉独秀话语淡漠，就仿佛是一块寒冰。

　　“鸿钧！他是鸿钧！”突然一个魔神吼了一声。

　　“鸿钧？”

　　众位魔神俱都是齐齐一愣，这段时间大家在混沌中听到了太多关于鸿钧的传说，耳朵都要起茧子了。

　　看着眼前的人影，一直无法无天的魔神俱都是战意冲天而起，此时听闻玉独秀说起开天之事，位魔神俱都是心中一叹：“流言果真是没有错，鸿钧此人不但要开天，而且还要将我等斩尽杀绝。”

　　“藏头露尾之辈，不知道是哪位老朋友啊！”玉独秀目光如刀，盯住了哪位魔神。

　　那魔神不答，反而苦苦劝谏：“鸿钧，苦海无边回头是岸，你如今实力通天彻地，到底想要干什么，不断开天灭世，有意思吗？”

　　玉独秀笑了笑：“假惺惺，我这就开天，看尔等谁敢阻我，一群藏头露尾之辈，若敢阻拦，今日变送你等回归混沌。”

　　说着话，玉独秀脑海中流转过开天辟地诀，猛地一斧头向着混沌劈砍而去。

　　“开天了！这厮要开天了，这是要毁灭咱们的生存环境，咱们和他拼了！他要毁灭混沌，他要灭世啊”锦鳞在魔神中不断煽风点火，其余的众位教祖、妖神、魔神也是在推波助澜，一群脑袋简单，没见过世面的魔神瞬间冲了上去。

　　玉独秀一斧头划过混沌，便代表着开天辟地无法逆转，要么玉独秀开天辟地成功，要不然就被混沌反噬。

　　为何锦鳞不去开辟混沌？

　　那是有原因的。

　　看着混沌中的那抹璀璨极光，玉石老祖轻轻一叹：“何必这般折腾不休，你我二人岂不是很好，整日里烧烤魔神，这日子已经不错了。”

　　玉石老祖嘀咕一声，一双眼睛扫视混沌：“开天便是劫，老祖我可要小心点，天知道那余波会不会波及到我。”

　　说完之后，玉石老祖向着更远处的混沌边缘跑去。

　　“鸿钧不愧是鸿钧，果真够豪气”龟丞相在远处转过头，悄悄的暗中打量，看着混沌中不断升腾的地水风火，眼中露出冷笑：“任凭你实力滔天，也休想在三千魔神的手下讨得好处，一旦你出现衰败之势，看老祖我如何炮制你，叫你血债血偿。”

　　龟丞相狠狠的瞪着远处的战场，眼中杀机流转。

　　“开天辟地？”混沌边缘之处，一位周身寒气四溢的女子冰封了一位魔神，一双眼睛骇然，猛的转过身：“谁这么大的豪气？哪里气机紊乱，居然欲要以一己之力对抗众位魔神，简直是疯了！疯了！”

　　“好厉害的神光”混沌深处某一个小世界，一株月桂缓缓流转，身边一株扶桑木慢慢的恢复着生机。

　　“这天地开的太早了”


第2312章 三斧开天，斩杀魔神

　　看了看身边的先天扶桑木，太阴仙子轻轻一叹，瞬间出了洞天，向着战场飞去：“你尚未完全复活，如今开天辟地，却是太早了！”

　　此时此刻，混沌沸腾，地水风火，无尽法则伴随着玉独秀一斧头下去，瞬间风起云涌。

　　“鸿钧，你当真要一意孤行，开天辟地，斩尽所有魔神不成？”象神的声音冷厉，眼中杀机流转。

　　“是又能如何？不是又能如何？”玉独秀轻轻的抚摸了一下自家古朴、粗糙的斧头一下，然后一双眼睛看着远处的众位魔神，再次一斧头劈砍而出，这开辟的天地又大了几分。

　　看着玉独秀的动作，魔神中的锦鳞顿时是瞳孔一缩，心中狂吼：“没天理啊！真的没天理！这小子已经走到了最后一步，正在借助开天辟地来印证自己的大道，若是叫这小子成功，岂还有本座的活路！到时候这小子便是混沌内外第一人了！此时鸿钧境界高深莫测，就算是我也看不出底细，不过好在这小子自己找死，我等虽然不是这小子的对手，但开天辟地却牵制住他的大半部分力量，今日就是这小子的死期！”

　　锦鳞心中狂吼，然后一声咆哮：“大家快出手，鸿钧在印证自己的大道，他在开天证道，一旦被其开天成功，鸿钧便是世界的主人，可以借助天地意志，将我等全部镇杀，大家速速出手，莫要叫鸿钧得逞。”

　　地水风火之气卷起，荡起层层烟波，玉独秀脚踏青莲，眼中带着一抹玄妙之色，似乎有无穷大道在其中流转不停，一眼令人陶醉。

　　“杀！”

　　众位魔神一拥而上，玉独秀周身五滴血液滴落，然后化为了五方天，将玉独秀守护在中央。

　　面对着狂躁的众位魔神，即便是五方五天也没有坚持几个呼吸，瞬间便被撕裂陨落，然后铺天盖地的神通向着玉独秀袭来。

　　“嗡”玉独秀脚下青莲闪烁，青莲孕育三千混沌，乃是三千混沌之母，此时受到混沌加持保护，居然将众人的力量化解掉。

　　见到这一幕，众位魔神骇然，太斗教祖所化的星辰魔神周身亿万星斗缭绕：“糟了！打不破这青莲，咱们就无法阻止鸿钧的动作。”

　　“我来”锦鳞手中造化与毁灭融合，化为了一把长枪，瞬间自混乱的人群中飞出，射入了青莲之上。

　　而此时玉独秀的第三斧头也已经劈了出去。

　　开天辟地之前的三斧头，乃是世界之基，容不得半点马虎大意，想要形成完美世界，就要在这三斧头上下功夫。

　　三斧头之后，乃是法则的演化，到时候或强或弱倒是无关紧要。

　　“咔嚓”

　　仿佛是玻璃破碎之音，接着就见到青莲上浮现出道道裂痕，而那裂痕的源头之处，一杆长枪钉在了青莲上，此时长枪在剧烈摇晃，‘砰’的一声青莲炸开，玉独秀浮现于地水风火之中。

　　任凭地水风火躁动，天地间法则动荡，却伤害不得玉独秀一根发丝。

　　开天辟地三斧头，第一斧头为划分清浊，第二斧头为开天，第三斧头为辟地。

　　此三斧头为世界之基石，玉独秀顺利完成三斧头，心中压力大大减弱。

　　“可惜了这宝物”看着脚下的青莲，玉独秀露出一抹惋惜，青莲瞬间炸开，化作碎片散入了刚刚形成的世界雏形之内，不见了踪迹。

　　“本座再说最后一遍，顺我者昌逆我者亡，开天辟地本座已经下了决心，绝不容更改，尔等若要是在冥顽不灵，休怪本座下手狠毒，要了你等性命”玉独秀一边说着，第四斧头不紧不慢的划了出去，一瞬间天地的距离开始拉长，似乎有星辰在隐隐形成。

　　“他在拖延时间，混沌破碎，我等魔神犹若是鱼儿离开了水，必然是死无葬身之地，鸿钧这是在要我等的性命，咱们岂能容他！大家杀啊！”太黄教祖吼了一声，驾驭着自家的法则，向着玉独秀杀来。

　　“你这老东西倒是好运道，居然转世归来了，看来当年的教训，你还是没有受够啊”玉独秀嘴角翘起，眼中带着冷笑，手中的斧头划过虚空。

　　太黄教祖调动魔神法则，瞬间一片大陆浮现，欲要将玉独秀埋葬，只是这大陆形成，却被玉独秀周身一股怪异的法则压制，只是埋掉了玉独秀的脚掌，并不曾将玉独秀整个人埋葬。

　　斧头在太黄教祖身前闪过，这斧头的速度很慢，时间在此时似乎停止了流动，太黄教祖心中狂吼，可是却脱不开身。

　　“怎么会这样！”太黄教祖看着玉独秀脚掌下的黄土，面色呆滞。

　　“砰！”

　　一位魔神身陨，坠入了玉独秀刚刚开辟的世界之中。

　　“魔神乃是混沌孕育，是混沌之中的精华汇聚，正好拿你等前来弥补世界，加厚世界的根基底蕴”玉独秀看着坠入大地中的太黄教祖，看也不看，脚掌下的黄土瞬间震散，被世界分解。

　　“法天象地”大后方的祖龙嘀咕了一声。

　　“杀”

　　玉独秀眼中杀机缭绕，向着太平教祖劈了过去。

　　玉独秀不知道太平教祖是谁，但却知道此人证就了帝王大道，压制了自己的三分力量，此人若是不除，必成大患，没准还要坏了自己的好事。

　　“砰！”的一声，太平教祖所化的魔神面带错愕，身子炸开，似乎不敢相信自己居然挡不得鸿钧一招。

　　“蠢货！鸿钧此时战力虽然不是巅峰，但也差不了多少，你不去叫魔神蛮子消耗鸿钧的力量，而是自己主动冲上去，岂不是自寻死路？”鬼主在锦鳞的身边骂了一句：“太平这厮是不是亿万年来修炼的脑子都坏掉了。”

　　“时间倒流”

　　时间魔神忽然出手，欲要将混沌的时间倒流，拉扯回尚未开辟之前。

　　“找死”玉独秀眼中冷光闪烁，时间魔神或许不是混沌中最强的，但却是最诡异、最难缠的，此魔神玉独秀必须提前杀掉，不然自己开天辟地之后力竭，此人必成祸患。

　　“哈哈哈，时间之力虚无缥缈，存在于过去、未来之中，你杀不了我的”看着玉独秀动怒，时间魔神狂笑。

　　不过这狂笑很快就结束，时间魔神的脸上满是惊恐、诧异、不敢置信。

　　斧头划过了时间之神的脖颈，时间之神瞬间尸首分离。

　　玉独秀一把斧头撞破时空，斩入了无尽混沌长河，混乱的混沌在玉独秀一斧头下居然开始变得有序，化为了混沌长河，然后再时光魔神惊悚的目光中，这斧头寻到了自己的真身，将自己化为齑粉。

　　“鸿钧好恐怖的修为”鬼主叹了一声。

　　“我以命运牵制他”太易教祖走到了二人身边，不紧不慢的道。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一具具魔神的尸体倒下，落在了玉独秀脚下的大地，瞬间被刚刚形成的大地埋葬、吞噬，成为了属于大千世界的造化、养料。

　　魔神之中，空间魔神看着大杀四方，衣襟染血，却毫无殆滞的玉独秀，眼中露出一抹惊悚，下一刻猛地冲天而起，然后不见了踪迹。

　　“逃得倒是快，不过随着天地的扩大，我终究是会找到你的，到时候你无处藏身，还不是乖乖了账”玉独秀瞧着空间魔神遁逃，露出了一阵冷笑。

　　斧头锋利，此时魔神似乎陷入了一种疯狂的气场之中，居然悍不畏死，在血腥的激发下，变得更加勇猛，仿佛失去了理智，狰狞无比，好不吓人。


第2313章 太阴出手破真身

　　玉独秀的斧头，为何屠杀魔神犹若是宰杀鸡鸭？

　　魔神真身在其面前犹若是纸糊的一般，不堪一击？

　　玉独秀的斧头乃是参悟混沌法则而出，演化为无穷异象，在经过玄妙的转变而来，具有无穷伟力，称之为天地间第一杀伐之器也是说得过去的。

　　无数的魔神在玉独秀脚下伏尸，眼见着魔神越来越少，但剩下的魔神却是越来越强。

　　“砰！”一点极寒之光向着玉独秀射来，玉独秀面不改色，斧头下意识的就要劈砍下去，但察觉到那熟悉的气机之后，却是面色大变，猛然间转变方向，将一位倒霉的魔神化为两半。

　　“砰！”

　　攻击落在玉独秀身上，将其抽的倒退三步，而那攻击化为一只晶莹的桂花枝桠，瞬间收回。

　　“太阴！”玉独秀目光越过众位魔神，看到了魔神身后靓丽的人影，高傲冷艳，冠盖天下。

　　“你为何对我出手！”玉独秀一双眼睛怔怔的看着太阴仙子，似乎有些不敢置信。

　　太阴仙子无奈一叹：“你这天开的太早了！我正在复活扶桑木，你开天辟地，划分混沌，却是打断了我的计划，所以不得不来阻止！”

　　此时此刻，场中的攻击停止，众位魔神俱都是诧异的看着太阴仙子与玉独秀，知道有好戏看了。

　　一眼扫去，此时场中所剩下魔神不足数百，余者尽数化为了大千世界的养分。

　　玉独秀手中执着斧头，在世界内猛地一划，这天地再次分开了几分，法则更加清晰，演化的更多了。

　　“鸿钧，住手吧！待我复活扶桑木，绝不阻你！”太阴仙子看着玉独秀的动作，面色一变。

　　“扶桑木待我开天结束，自有办法助你复活，你暂且退下，莫要捣乱。”

　　“等你开天结束，混沌不存，如何复活扶桑木！你快快停止开天。”

　　“复活扶桑木？那你可知道，我若是停止，会发生什么？”玉独秀一双眼睛看着太阴仙子：“我若是停止开天，便会被整个混沌反噬，立即魂飞魄散，永远消失在混沌中，你居然叫我停止开天？”

　　玉独秀看着太阴仙子：“我与扶桑木，你做一个选择吧！”

　　说着话，玉独秀再次一斧头向着虚空劈砍而去，不断建立完美世界的秩序、法则。

　　太阴仙子面色变幻不定，玉独秀眼中闪过一抹悲痛：“你在犹豫！”

　　“毕竟我与扶桑木不知道多少个亿万载的交情了”太阴仙子解释。

　　“不用说了！不用解释！”玉独秀摆摆手，面色苍白道：“我知道你的选择，只是我要告诉你，想要我死，可是要付出代价的，你若是胆敢对我出手，咱们就此恩断义绝，我若是死在你手中，你自然可以救活扶桑木，你若是死在我手中，莫怪我鸿钧无情！心狠手辣！”

　　“鸿钧，我不是那个意思！”太阴仙子辩解道。

　　“不是那个意思？那是那个意思？我与扶桑木之间，你居然会犹豫？看来你我感情也不过如此”玉独秀手中斧头再次举起，猛地向着虚空劈砍而去。

　　“孽缘！孽缘啊！”混沌边缘，玉石老祖看战场中玉独秀与太阴仙子的对话，无奈的抱了抱脑袋：“鸿钧性格太果断，眼睛里容不得沙子。”

　　“老祖这话就不对了”寒缡不知道何时来到了玉石老祖身边：“一个是你丈夫，一个是你朋友，当某一天要你丈夫和你朋友之间必须死一个人的时候，你居然会犹豫，这已经是感情的背叛了。”

　　“可是太阴与扶桑木在混沌中亿万载的交情了……”玉石老祖辩解了一句。

　　“那就更不应该了，扶桑木与太阴之间因果纠缠，更应该果断斩断因果，免得日后伤人伤己，惹出祸端，酿成惨剧”寒缡道。

　　“你这么一说，倒也是那么个理”玉石老祖揉了揉脑袋：“不想了，我也搞不清他们之间这复杂的关系，只是看鸿钧如何选择吧。”

　　看着玉独秀与太阴对峙，一边的锦鳞等人笑了，笑的好生得意。

　　“这回有得玩了，即便是鸿钧真的下狠手将太阴仙子斩杀，自己的精气神也必然会遭受重创，到时候逃不过咱们的围杀！鸿钧这回死定了！”锦鳞阴狠一笑。

　　“就是就是，天地反噬啊，必然要叫鸿钧死无葬身之地，这大祸患终于要被铲除了”太斗教祖冷笑。

　　鬼主与太易教祖对视一眼，默然不语，场中气氛压抑，唯有玉独秀斧头挥出，开天辟地的声音。

　　“唉”太阴仙子摸着自家手中的神图，露出了一丝丝感慨、不舍。

　　“唰~~~”

　　太阴仙子猛的一扯，外袍脱落，化为了一副阴阳神图：“这阴阳神图还给你。”

　　玉独秀停住了手中的动作，看着飘来的神图，轻轻伸出手掌那捏住：“很好！很好！看来你已经做出选择！可惜我不能成全你，我要活下去，我玉京山几十口人命都背负在我身上，我绝不能死掉。”

　　玉独秀将斧头拿住，手掌一伸，先天太极图化为卷轴，被其拿在手中：“挡我者死！”

　　声音淡漠，透漏着一丝丝决然，叫太阴仙子心中一痛，痛的不能呼吸。

　　可是太阴仙子依旧是面不改色，反而是笑了，笑的很灿烂，二话不说立即出手，手中执着月桂，向着玉独秀打去。

　　“砰！”

　　玉独秀被击飞，后退了三丈，看着胸前的血痕，手掌在颤抖。

　　“唰！”

　　太阴仙子的月桂再次攻击而来，瞬间洞穿了玉独秀的真身，混沌色的血液喷溅。

　　血液顺着月桂，流到了太阴仙子的手中，太阴仙子的手是冷的，此时血液灼热似火烧，烫的太阴仙子猛地松开月桂，踉跄后退三步。

　　“受伤了！受伤了！鸿钧的真身被人破了！鸿钧的真身被人破了！”锦鳞狂喜，仰天高呼：“老天有眼，今日便是鸿钧的死期。”

　　“命运如注”玉独秀想要复合真身，却感觉一股玄妙之力在不断的破坏着自己的伤口。

　　“太易，你的命运之力又强大了！”玉独秀看着胸口的月桂，再看看远处的众位魔神，感觉到了自己力量在一点点流逝，顾不得其他，猛地一斧头劈出，不断开辟着完美世界。

　　鸿钧在和时间赛跑，众位魔神也在和时间赛跑，是玉独秀先开辟世界，还是死在众人手下，这是一场博弈。

　　玉独秀不得不感慨，命运如刀，自己无漏真身被打破，力量时刻流逝，本来的计划被大乱，这绝对是要命的事情。

　　“我都说了，开天必然身陨，开天必然身陨，你却偏偏不相信，这回好了吧”玉石老祖在混沌边缘无奈的道。

　　“我去助他一臂之力”寒缡坐不住了，就要冲入战场。

　　“别去，老祖我都没去，你着什么急啊，鸿钧身合混沌，这混沌不毁灭，鸿钧就算死了也要重生，这等情况谁去谁死，都要被牵扯到开天大劫之中，咱们在一边看着就好了”玉石老祖扯住了太阴仙子。

　　“老祖此言当真？”寒缡一愣。

　　“开天便是劫啊，是魔神劫数，也是他自己的劫数”玉石老祖感慨了一声。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　纵使是此时玉独秀力量流逝，也绝对不是那些魔神可以挑衅的，杀之犹若是碾死一只蚂蚁，顺手而为之罢了。

　　又有上百位魔神死于玉独秀手中时候，众位魔神顿时冷静下来，瞬间后退。

　　“大家等待这厮开天力竭之时，再出手将其斩杀，现在大家静观其变吧”锦鳞信心在握。

　　看着玉独秀胸口的月桂，太阴仙子呆呆的坐在那里，一双眼睛中满是无措，呆呆的道：“不是恩断义绝吗？为何不躲开？为何不杀了我？”


第2314章 撑天地，锦鳞之死

　　没有人回答太阴的话！

　　这个混沌中的女神，不食烟火，对于感情根本就不知道如何表达。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　虚空不断被开辟，玉独秀眼中杀机流转，斧头不断挥出，不断印证着自己的大道。

　　“轰隆”

　　开天辟地已经接近了尾声，此时玉独秀周身颤抖，脚下大地已经形成，虚空中的日月星辰在不断沉浮，完美的气机在飘荡。

　　“这真的是完美世界！”锦鳞的身子都在颤抖。

　　“完美世界！可惜了，我等都已经化为了魔神！”太易教祖目光黯淡。

　　听着太易教祖的话，众人你看我我看你，一边太斗教祖道：“只要有心，总归是可以进入大千世界的。”

　　“完美世界一旦形成，便会快速的吞噬混沌，混沌中的生灵逃无可逃，不断被完美世界压榨生存的空间”锦鳞看着虚空，随即猛然一惊：“不好！速速出手！完美世界的法则在不断排序交织，天地意志正在快速衍生，咱们再不出手就没机会了！”

　　“出手！”象神一声怒吼，咆哮着冲入了完美世界，向着玉独秀打来。

　　“你等的加入，只会将底蕴成全完美世界，而后你等成为这世界的养料”玉独秀面带冷笑，哆嗦的拿着手中斧头，瞬间向着象神劈砍而去。

　　象神证就的乃是力之法则，乃是所有法则的根基，按理说可以克制玉独秀，但却偏偏遇见了玉独秀的斧头，然后强如象神不过是十几个回合之后，跌入了浑浊之气翻滚的大地之中。

　　“噗嗤”

　　鲜血喷溅，锦鳞来到了玉独秀身前，趁着玉独秀被象神缠住，猛地抽出来玉独秀胸口的月桂枝条。

　　“噗”

　　血液喷溅，玉独秀一个哆嗦，精血落地化为了五方五天，向着众位魔神杀了过去。

　　“不要”眼见着玉独秀陷入了苦战，太阴仙子上前阻拦，与众位魔神混战在一起。

　　“砰！”

　　太易教祖操纵命运，命运一掌瞬间挥出，落在了太阴仙子的身上，瞬间将太阴仙子重创，此时锦鳞手中毁灭之力化为长刀，打入了太阴仙子的体内，太阴仙子瞬间坠入了莽荒大地。

　　“杀”玉独秀一声怒吼，斧头举起，瞬间来到了太易教祖身前：“巅峰时期，我若是杀你，只需要一招，你不是我一合之敌。”

　　“咔嚓”

　　太易教祖发现了玉独秀的一斧头锁定时空，凝固了空间，自己躲无可躲，只能举起手中的灵宝。

　　一声脆响，在太易教祖惊悚的目光中，灵宝破碎，迸射在天地间。

　　太易教祖陨落！

　　“我忘了说了，巅峰时期你不是我一合之敌，如今我处于低谷，你依旧不是我一合之敌”

　　眼见着玉独秀如此威势，众位魔神瞬间惶恐，欲要遁逃，但玉独秀却不给对方机会，不断挥舞着斧头，此时众位魔神背后空门大开，白白送命。

　　一斧头，鬼主被辟为两半，不知所踪。

　　一斧头，牛神被瞬间腰斩，坠入了浑浊大地。

　　十二魔神被玉独秀一个照面绞杀，这十二魔神虽然厉害，但面对着玉独秀之时，却是遇见了克星。

　　不多时，诸天万界恢复了安宁，唯有玉独秀大口喘着粗气站在那里！

　　“锦鳞呢？太斗呢？怎么不见了踪迹？”玉独秀一双眼睛扫视寰宇，缓缓坐在了地上。

　　看着那不断动荡的地水风火四灵之力，玉独秀手中太极图飞出，瞬间卷起地水风火，镇压于天地四极之地。

　　“完美世界！完美世界！这就是完美世界！哈哈哈，完美世界开辟成功了！”玉石老祖兴奋的自混沌边缘跑了过来，来到了玉独秀身边，眼中满是兴奋，锤着玉独秀的胸口：“好小子，有你的！”

　　寒缡也来到了玉独秀身前，没有说话。

　　混沌中，锦鳞与其余隐藏在暗中的魔神面色难看，鸿钧开天辟地成功，必然可以掌握世界意志，到时候便是众人的死期。

　　看着虚空中不断汇聚的天地意志，玉独秀手掌一伸，先天灵宝浮现，化作了一只玉蝶，缓缓升空，随即变作了一只法轮，融入那正在汇聚的天地意志之中，将新生的天地意志吞噬。

　　“恭喜你啊鸿钧，你以后就是这大千世界的主人了”寒缡轻轻一笑。

　　“同喜！同喜！我既然成道，自然也少不得你们好处”玉独秀擦了擦汗水，看着不断愈合的伤口，眼中露出一抹伤感。

　　玉石老祖与寒缡果断没有继续开口，只是打量着完美世界。

　　“怎么办！这回怎么办！若是叫鸿钧成功，我等必然死无葬身之地”锦鳞在混沌中急的仿佛是热锅上的蚂蚁。

　　这种情况不是锦鳞不想放手一搏，就像是上个纪元一般毁天灭地，而是这是完美世界意志，而不是大千世界，这是质的差别。

　　正在众人手无足措之时，忽然惊天霹雳响起，只听到‘咔嚓’一声，天地动荡，居然有了要合并，重归混沌的征兆。

　　“这是……”锦鳞面带喜色，一双眼睛看着大千世界，随即仰天狂笑：“哈哈哈，哈哈哈，老天有眼！老天有眼啊！鸿钧功亏一篑，我等苦功没有白费，之前魔神大战，已经叫天地本源不稳，埋下了祸根，不曾想居然立即发作，欲要天地合并了！天地反噬，这回鸿钧死定了！”

　　“这……”玉独秀面色难看，看着散乱的天地意志，猛地站起身，化为了法身，看着不断动荡的天地本源，星空沉沦，玉独秀咬牙切齿道：“想要毁灭？不行！绝不！”

　　“这……刚刚开辟就要毁灭，这可如何是好？”玉石老祖手无足措道。

　　“看我的”看着不断下降的星空，上升的浑浊之气，只见玉独秀脚踏大地，身子胀大，仿若是撑兲支柱，瞬间肩扛日月星辰，脚踏无尽大地，猛地一发力，居然将天地复位，法则暂且稳固。

　　“顶天立地，鸿钧好强悍的修为”锦鳞吓得眼皮子跳了几下：“还好之前没有偷袭。”

　　汗如雨下，化为了瓢泼瀑布。

　　“鸿钧，快松手，你这样是在消耗本源，你会死的！就算是混沌也无法将你复活”玉石老祖站在玉独秀脚下高呼。

　　“我已经开天成功，绝不能功亏一篑，只要三日，我只要扛过三日，天地本源稳固，便可大功告成”玉独秀声音艰涩，吐气如雷。

　　“阻止他！”混沌外的锦鳞与太斗等残余的魔神齐齐出手。

　　“只要击杀鸿钧，天地便可重归混沌，我等依旧是最后赢家”锦鳞仰天狂呼，众位魔神瞬间狂呼。

　　“休想”玉石老祖与寒缡齐齐出手，向着两位魔神迎了过去，双方瞬间打入了混沌之中。

　　“命运魔神、空间魔神，本尊记住你了！”看着在与玉石老祖与寒缡打入混沌中的魔神，玉独秀声如惊雷，然后缓缓看向了靠近的锦鳞、太斗：“终于出来了！一群见不得光的老鼠。”

　　“鸿钧，你如今死到临头，还有何话说？”锦鳞看着玉独秀不断消磨着自身本源支撑天地，并不着急动手：“这天地你交给我就是了，我会替你照看的。”

　　“该死，你这卑鄙之辈，也想捡我便宜？”玉独秀手中神光流转，猛地发力，手中斧头抛掷而出，锦鳞万万不会想到玉独秀会抛弃自己的武器，隔空伤敌，失去了斧头，鸿钧如何防御其余的魔神？

　　此时玉独秀有天意加持，虽然说完美世界大部分意志用来稳固本源，但支持玉独秀一下却是够了。


第2315章 锦鳞之死

　　“砰！”

　　斧头洞穿了锦鳞的眉心。

　　“这怎么可能……”锦鳞站在那里，静静的看着玉独秀，眼中满是不敢置信之色。

　　“没有什么是不可能”玉独秀面色平静的看着锦鳞：“你一心想要灭世，我怎么会允许你存活在世上，在我死掉之前，一定要杀死你。”

　　“你就这么恨我？”锦鳞看着玉独秀，轻轻一叹：“你还是不了解我！”

　　看着锦鳞额头拇指大小的孔洞，不见血液流出，太一教祖道：“锦鳞道兄，你没事吧？”

　　“我有事！很有事！这回可真是要死了！”锦鳞面色平静：“可惜了，我还没有复活四海龙君，我祖龙顶天立地，为人阴险，但却从未失信于人，从未说过谎，没想到这回居然失算了。”

　　“唉”锦鳞一双眼睛打量着这方完美世界，眼中露出一抹安静祥和，然后看了玉独秀一眼：“上个纪元，混沌之中我见过你！”

　　“我也见过你”玉独秀道。

　　“当时你借助我的精血，逆转时空而来，我就应该在混沌中将你斩杀”锦鳞看着玉独秀。

　　“可惜你没有”玉独秀道。

　　“你知道吗？从那个时候，你就坏了我的算计”锦鳞道。

　　玉独秀闻言一愣，看着眼前的锦鳞，面色怪异道：“锦鳞？祖龙？”

　　“我是祖龙，锦鳞已死，我只是暂时靠着这具身体的生机与你对话”‘锦鳞’看着玉独秀，面露惋惜之色：“那梦回上古，是我为自己准备的，如何若是锦鳞参悟精血，梦回上古，我便可以直接顺着时光长河而下，鸠占鹊巢，重生世间，到时候吞噬四海龙君，一统大千世界也不过是弹指之间，可惜……这厮好算计，只想继承我的力量，却不想继承我的意志，将你给推了出去，反倒是成全了你，若不是锦鳞给了你机会，岂会有今日祸乱，锦鳞即成全了你，也毁掉了自己。”

　　玉独秀看着祖龙：“然后呢？”

　　“可惜了！可惜了！不过咱们的事情还没有完！”祖龙看着玉独秀，很认真道：“你很不错！很不错！”

　　说完之后，眼中神光逐渐消散，祖龙意志消退。

　　“砰！”

　　锦鳞猛地倒下，化为了万里龙躯，混沌之气缭绕。

　　锦鳞想过自己会死，但绝对不会想到，自己居然会死的这么憋屈，一身大招没来得及施展，便被人给一斧头劈死了。

　　海水卷起，漫过了玉独秀的膝盖，漫过了锦鳞的身躯。

　　锦鳞死了，纵横混沌、上个纪元的霸主死的这么憋屈，死的叫人不敢置信。

　　“可惜了”玉独秀轻轻一叹：“本来拿着一手好牌，却被你给硬生生的打输了，我该怎么说你呢？”

　　玉独秀眼中带着一股惋惜。

　　一边的太斗教祖眼睛中闪过一抹骇然，绝不会想到锦鳞死的这么憋屈。

　　太斗教祖、太一教祖道还有虎神，此时面色骇然的看着玉独秀。

　　“唰！”

　　玉独秀手掌一招，斧头自祖龙的身躯内飞回来，落在了玉独秀手中。

　　“你说，我能不能杀了你们？”玉独秀气喘吁吁道。

　　“鸿钧，你已经是强弩之末，又强行调动精气本源击杀了锦鳞，看你如何逞威”太斗教祖冷冷一笑。

　　玉独秀一双眼睛扫视混沌内外，将目光看向了眼前的三位魔神：“混沌中的命运魔神与空间魔神，我相信玉石与寒缡可以应付，如今混沌只剩下你们三个余孽，只要将你们三个斩杀，我便可大功告成。”

　　说到这里，玉独秀看着自家胸口不断外泄的精气：“可惜了，若是没有太阴搀和，岂会有你等小人得志之时。”

　　“鸿钧，你就安心的去吧，完美世界就交给我等了！”太一教祖道嘿嘿一笑。

　　“是吗？”玉独秀惨烈一笑：“我纵使是死，也绝不叫你等小人得志，只可惜我尚差一步，不能花开十二品，可惜了，没有时间了！”

　　看着正在飞速凝聚，不断汇聚的十二品莲花，玉独秀惋惜的叹了一声，按理说自己能够凝聚十二品莲花的，可惜如今没有时间了。

　　说到这里，玉独秀一双眼睛看向了无尽虚空，无尽苍茫的星空，天地意志汇聚之地，猛地发力，瞬间手中神斧崩碎，化为了两件至宝。

　　一件是盘古幡，一件是混沌钟。

　　只见玉独秀身后三道人影闪烁，瞬间卷起太极图、盘古幡、混沌钟向着三位魔神卷去，不给三位魔神反应的时间，一个照面已经被三件至宝镇压。

　　“嗖！”混沌钟落入了太阳星，借助天地至阳之力镇压着一位魔神。

　　盘古幡射入了大地深处，借助大地之力镇压魔神。

　　而太极图在空中旋转，散入了四面八方，不见了踪迹。

　　时间在一点一滴的流逝，许久之后，周身俱都是伤口的玉石老祖与寒缡走了过来。

　　此时二人精神黯淡，虽然镇杀了两位魔神，但这二位绝对不好受。

　　“鸿钧……”看着面色苍白的玉独秀，寒缡实在不知道说些什么，此时玉独秀是骑虎难下，上了贼船。

　　放弃开天是死，不放弃可快要死了。

　　“没事，我有劫数护体，只要劫数存在，我便可以逆天归来，而且我如今灵宝身合天地，化为了天地意志的权柄，我终究有朝一日能够逆天归来，执掌大千，只是在这之前，世界要交给你们二人了，只怕那死去的魔神、教祖、妖神会发生变数，借机复活！”玉独秀气喘吁吁道。

　　玉石老祖与寒缡默不作声，玉独秀手掌一伸，地下的月桂落入手中。

　　“鸿钧！”太阴仙子泪流满面。

　　“唰！”玉独秀手掌深伸入混沌，瞬间将扶桑木拽了出来。

　　“生机？想要生机，我便给你生机，我如今成全了你们，这份姻缘本来就不属于我！”玉独秀话语中透漏着一股悲怆，在太阴仙子的惊呼中，月桂被栽种到月亮之上，而扶桑木也被玉独秀栽种到了太阳上。

　　“阴阳相合，我这回成全了你们，我鸿钧活了这么些年，难得做了一回好事！”玉独秀气喘吁吁，周身汗水化为了江河。

　　玉石老祖与寒缡不说话，只是静静的看着玉独秀。

　　三日之后，天地一动，瞬间稳固，玉独秀‘砰’的一声坐在地上，苦笑着看向虚空：“终于成了，完美世界大成！”

　　“鸿钧，你没事吧！”寒缡赶紧凑了过来。

　　“我不行了！”玉独秀苦笑：“还是没有度过这一劫，临死前，有件事情要拜托你，若是日后有我妹妹、师妹的转世踪迹，请务必找到他们。”

　　“鸿钧，谁愿意搀和你的破事，你自己的事情你自己来吧，老祖我可没时间替你跑腿”玉石老祖撇着嘴，眼中泪水开始酝酿。

　　“此一别，不知道再相逢是何年？你等活着之人，需每年为我酿造一坛好酒，等我转世归来之后，咱们在把酒言欢”玉独秀擦了擦寒缡眼角的泪珠，寒缡已经是涕不成声。

　　一边的玉石老子也是肩膀抖动，转过身去不肯看着玉独秀。

　　玉独秀说的好听，可是他的本源之气已经消耗一空，不朽之气被燃烧殆尽，虽然有烙印依旧留在这世上，但若想复活，没有逆天机缘却是休想。

　　或者说，玉独秀复活几乎渺茫，这便是最后的分别了。

　　“我执掌天道，掌控一线生机，这诸天万界就没有人更比我懂得生机了”玉独秀拍了拍玉石老祖的脑袋：“看到虚空中的玉蝶了吗？”

　　玉石老祖与寒缡俱都是齐齐点头。


第2316章 身陨化物，玉蝶破碎

　　玉独秀笑了笑：“诸天众人，俱都好奇我凝练了什么灵宝，你看玉蝶，便是我的灵宝。”

　　玉石老祖闻言抓了抓耳朵：“这灵宝状做玉蝶，有何用处？”

　　“我祭炼灵宝，为的就是今朝，那灵宝化作了天道权柄的钥匙，只要执掌了我那灵宝，便可得天道权柄，主宰完美世界意志，掌握众生生死”玉独秀目光不着痕迹的扫视了一眼虚空，露出高深莫测的笑容：“今日我便将这灵宝托付给你们二人，待我转世归来，在做计较！”

　　“鸿钧，非死不可么？”寒缡一双眼睛怔怔的看着玉独秀。

　　“若有选择，我岂会死去？我既然开天辟地，那我便是这天地的一部分，我若是不死，天地难以完满，我便是那画龙点睛之笔”说完之后，玉独秀面带笑容，猛然间栽倒在地，瞬间大千世界风起云涌，虚空动荡，只见玉独秀双眼冲天而起，融于日月。

　　呼吸融于风雷，肌肉融于脚下的大地，化为了龙脉，血液融于水中，化作了水脉。

　　骨骼变成了钢铁铜矿，牙齿化作了洁白玉石。

　　在那一刻，玉石老祖与寒缡忽然莫名其妙的心中一动，只觉得这完美世界忽然活了过来。

　　就像是画龙点睛，刚刚点上了眼睛，这龙就活了。

　　“原来鸿钧是造物者，鸿钧的死才能给予完美世界生机与灵性”玉石老祖脸上带着一抹感慨，看着悲伤的寒缡，轻轻一笑：“怕什么！鸿钧是这方天地的主宰者，其灵宝融入了天道，为天道权柄，早晚有朝一日鸿钧会再回来的，只是不知道那个时候，又该是何等年月！”

　　正说着，忽然见到海中一道黑影猛地窜出，向着虚空中的造化玉蝶奔驰而去，口中带着狂笑：“嘎嘎嘎，造化玉蝶，我若是能执掌造化玉蝶，便可成道，这完美世界属于我的了。”

　　“这造化玉蝶是属于我的，你这个死龙快点给我滚开”一道混沌缭绕的人影在虚空中升腾，两道气流瞬间同时穿越时空，抓住了天空中的造化玉蝶。

　　“混账，果真是百足之虫死而不僵，没想到这魔神的残魂居然在鸿钧死后就忍不住出来作乱了”玉石老祖一声怒斥，震动天地，与寒缡齐齐冲天而起，瞬间一场惊世大战就此爆发。

　　“咔嚓”

　　一声脆响，犹若是平地惊雷，叫四人俱都是齐齐一惊，向着被众人围在中心的造化玉蝶看去，只见早造化玉蝶在众人的交锋中出现了无数道碎裂痕迹，然后碎裂的痕迹逐渐蔓延扩散，‘砰’的一声，一股无匹伟力逸散而出，瞬间四人被卷起，抛入了无尽天边，玉蝶化为了无数碎片，消失在天地间。

　　谁都不会想到，鸿钧的先天灵宝会这么脆弱，不然当年也不会被狐神给一拳击碎。

　　造化玉蝶破碎，一时间诸天万界卷起阵阵风暴，江河改道，山川变迁，一阵天翻地覆之后，却见一尊高耸入云端，直插星空的山峰出现完美世界的最中央。

　　时间悠悠，沧海桑田，亿万载岁月悄然流逝，完美世界的一切与大千世界都不一样。

　　这世界造化开始汇聚，生机开始孕育，只见天地间一道道强横的气机出现在虚空中，虽然没有觉醒，但却已经开始显露峥嵘。

　　“娘嘞，为什么鸿钧的先天灵宝会那么脆弱，不对劲啊！”玉石老祖灰头土脸的从一个灵气化为液态的池子里爬了出来，一双眼睛看向了虚空，此时天道隐没，众人再也难以得见天道法则的半点痕迹：“鸿钧当年灵宝碎掉之后可以瞬间重组，并且完美如初，难道……莫非是这小子的算计？他娘嘞，再见到鸿钧，我非要找他问清楚不可。”

　　玉石老祖看着那高耸入云的山峰，直插星空，化为了擎天之柱，顿时一愣：“我到底沉睡了多少万年？居然转瞬间沧海桑田？那是什么？昆仑山吗？寒缡哪里去了？我勒个去，这世界怎么孕育这么多先天神灵，还要不要人活了。”

　　看着无尽大地上冲天而起的道道神泽，还有星空中闪烁的神光，玉石老祖嘴角一滴滴口水开始流了下来：“大因果啊，我若是吃了这么多先天神灵，那可是大因果啊，不过鸿钧是开辟世界者，是创世主，这世界应该不会和我计较吧。”

　　玉石老祖的眼睛左右转了转，瞧着离自己最近的一个神胎摸了过去，看着尚在胞胎中的先天神祇，玉石老祖搓了搓手，便要上前浑水摸鱼下黑手，只是一步迈出，却忽然来到了一处风雪交汇之地。

　　“阵法？”玉石老祖一愣：“还是鸿钧说的先天阵法？老祖我没那么倒霉吧，居然陷入了先天阵法之中？”

　　说着话，玉石老祖左右打量，开始寻思破阵之法。

　　四万年后，玉石老祖灰头土脸的从大阵中钻了进来，看着身前的神胎，顿时眼睛放光：“值得！一切都值得！不过这是完美世界，我可不能胡来，我就吃你一只手指，就吃一根手指。”

　　玉石老祖凑过去，钻入了胞胎之中，对着那手指咬了一口。

　　尚未形成的神祇一个哆嗦，虽然感觉疼痛，但却无法动作。

　　“嗯，嗯，味道真好吃，真嫩！我在吃一根！就一根！”

　　“再来一根！最后一根！”

　　“真好吃”玉石老祖看着那神祇光秃秃的手掌，再看看细腻的手臂，搓了搓手：“老祖我还没吃够，我就再吃你一条手臂，反正吃一只手指也是吃，两只手指也是吃。”

　　玉石老祖嘀嘀咕咕的看着身前的神胎：“你要是不说话，我就当你答应了？”

　　此时那神祇意识已经开始汇聚，怎奈身体尚未形成，动弹不得，只能眼睁睁的感知着这个混蛋将自己的手臂一点点吃光。

　　“嗝~~~”

　　玉石老祖打了个饱嗝，然后恋恋不舍的看了那神祇一眼，伸出舌头舔了舔神祇的脑袋，吓得那神祇一个哆嗦。

　　“咦？”感受着神祇的哆嗦，玉石老祖反倒是吓了一跳，下一刻钻入了身后的大阵中不见了踪迹。

　　“吓死老祖我了，我还以为这神胎不曾诞生神性，不曾想居然有了意识”玉石老祖毫不费力的走出大阵，看着满天的神华，幸福的哼哼了一声：“真好！老祖我真幸福！”

　　洪荒大地，众位先天神祇遭了秧，眼睁睁的看着一个小不点走入自家的大阵，破开自家的神胎，然后一点一点的吃着你的手臂，还温柔的和你打商量：“我就吃一口，就一口好不好？”

　　这种感觉，简直是要把人逼疯。

　　足足三百万年，玉石老祖吃遍了洪荒大地上的神祇，一双眼睛看向了四海，随即摇摇头：“四海去不得！去不得！锦鳞的尸首有古怪！这老东西不可不防，鸿钧这小子似乎棋差一招，被这老东西逃了一命。”

　　说完之后，玉石老祖摸了摸脑袋，看向了星空：“星神嘎吱脆，正要尝尝星神的味道。”

　　说着话，登临太阴星，看着在风中飘荡的月桂，玉石老祖轻轻一叹。

　　“老祖这百万年倒是好生自在”月桂下浮现出一道人影。

　　玉石老祖顿时止住脚步，讪讪一笑：“你醒了！醒了就好！醒了就好，这太阴星老祖我就不多打扰了。”

　　说完之后玉石老祖撒丫子开始逃窜，不过是几个呼吸间已经消失在天地间。

　　“这老东西，还是那副性子，不对劲……”


第2317章 逆天归来

　　太阴仙子一声惊呼：“这祸害，居然冲着太阳星去了！”

　　太阴仙子的惊呼，玉石老祖听不到，只见玉石老祖‘嗖’的一声没入了太阳星，然后便不见了踪迹。

　　外界。

　　极北之地，一尊晶莹的冰棺沉浮，此时忽然‘砰’的一声震动极北，然后一尊蓝色的身影自极北之地走出。

　　昆仑山中，一点点灵光汇聚，一块残缺的造化神玉在缓缓升腾，此时那造化神玉上一点点神光流转，忽然天地间无数能量向着此地汇聚。

　　再过三千万年，此时莽荒大地生机盎然，先天神祇已经出世，无数的强大神兽、神祇在虚空中游走、修炼。

　　东海。

　　一尊黑袍人影端坐在最高位，下方站立着四道人影，此时龙宫大殿一片沉寂。

　　“自从当年开天辟地之初，鸿钧篡改了天道法则，而造化神玉破碎，天维之门关闭，我等再难领悟天道法则，如今完美世界修行与大千世界截然不同，亿万年来本尊不曾有寸功，尔等可曾寻到造化神玉残片的下落”

　　“回禀老祖，您说的造化残片，我等却是不曾找到，如今莽荒众神都在寻找造化残片，不知道这造化残片有何魔力，居然引得众人如此兴师动众”东海龙王恭敬道。

　　“问那么多做什么，直接寻找就是了”黑袍人影瞪了东海龙王一眼。

　　东海龙王一个机灵，立即退下。

　　“发动海族全部力量，努力寻找造化残片的踪迹”

　　一声令下，海族三军齐动。

　　不单单是海族，此时大陆、星空也有一道道气机隐晦的扩散开。

　　“我是谁？谁是我？”昆仑山中，一道人影拿着半截残破的玉蝶，眼中带着一抹迷蒙：“我是鸿钧，鸿钧是谁？”

　　天地间的能量汇聚，亿万年的孕育，这人影终于破胎而出，看着周身的混沌之气，人影一愣：“我是鸿钧，我是天道的执掌者，我要灭尽天地间的无上强者！然后呢？我还有个妹妹，还有师妹……其余的就想不起来了！”

　　人影一双眼睛看着身后的大山，轻轻一笑：“称之为昆仑山，却是不妥，这大山周而不改，群星环绕，理应称之为不周山才对。”

　　“教祖是什么？我为什么要斩尽教祖？妖神又是谁？魔神又是谁？”玉独秀抓了抓脑袋：“不记得了，都不记得了！我要合道，我要执掌众生的生死，我要掌握天地意志，再然后呢？”

　　玉独秀愣住了：“我为什么要去掌控天地意志？”

　　“不管了，掌控了天地意志之后，我自然会知道了”玉独秀背负双手，一双眼睛扫视着无尽大地：“洪荒！不知道为何，这世界不应该称之为莽荒，理应称之为洪荒，那么为何称之为洪荒？”

　　玉独秀又愣住了：“想起来一点，二十一世纪……笑笑，洪荒小说……我的天啊，我该不会是穿越了吧，成为了洪荒最大的主角鸿钧，要身合天道吧。”

　　玉独秀忽然愣住了，最深处永远不可磨灭的记忆忽然出现，玉独秀仰天悲呼，抱着脑袋道：“我要笑笑……我要笑笑。”

　　“不过能在这个世界长生不死，也算是一件幸运的事情”玉独秀看着手中的造化玉蝶道：“不愧是主角，一出生就有造化神器陪伴，我暂且融合了这半块玉蝶，然后在思忖合道之事。”

　　说着话，玉独秀扫了莽荒大地一眼，转身走入了身后的不周山，扎入了混沌之气内。

　　玉独秀逆天归来，一点气机在完美世界一闪即逝。

　　“混账，你个老不死的给我站住”一群先天神祇手中神光纵横，不断轰炸，所过之处万物俱都化为灰烬，在那神光的前方，一道矮小的人影撒丫子使劲的奔跑，转过头来破口大骂：“你们怎么这么小气，不就是当年吃了你们一点本源嘛，有什么大不了的。”

　　“一点本源？那本源是普通的本源吗？你那一口咬掉了我等亿万年修为，那是一点本源吗？你这挨千刀杀的，早就该被天罚劈死！省得你出来祸害人”一位神祇悲愤道。

　　“你吃掉的本源，快点吐出来，吐出来之后我就饶了你”又有神祇怒吼。

　　“吐出来？我玉石吃掉的东西，岂有吐出来的道理？别说是你，就算是鸿钧在这里，也没这个本事啊！”玉石老祖气哼哼道：“你们等着，欺负老祖我势单力薄，待鸿钧逆天归来，非要你等好看。”

　　正说着，玉石老祖感受着那股忽然出现的气势，顿时一愣，在那一瞬间居然失了神：

　　“鸿钧的气机，不会有错！真的是鸿钧的气机，你终于回来了！”

　　‘轰’

　　这份感动没持续多久，玉石老祖瞬间被无数神通湮灭。

　　“嗖！”

　　玉石老祖周身破破烂烂的冲天而起，头也不回的道：“老祖我今日不和你们计较，我还有要事处理！以后再计较你们冒犯老祖的罪孽。”

　　说着话，玉石老祖使出神通，钻入大地深处不见了踪迹。

　　东海之中，龙宫大殿，感受着那股一闪即逝的气机，端坐在主位上的人影猛然间站起身，面带骇然之色，周身混沌之气都在微微颤抖。

　　下方的群臣更是大惊失色，自从跟随了主上之后，还从未见过主上如此失态呢。

　　看着下方的群臣，那人影不断搜寻大千世界的气机，许久之后才缓缓坐下，话语沉闷道：“大变即将到来，你等立即闭关修炼，操练兵马，不得有误！”

　　“是”

　　群臣齐齐应了一声。

　　极北之地，一处洞天之内，却见寒缡素手伸出，在轻轻捣药酿酒。

　　极北寒冷至极，但就是这极寒之地，却能孕育出别样的生机。

　　忽然间寒缡动作一滞，一双眼睛看向了虚空，手中的摇杆掉落犹不自知。

　　“回来了吗？”

　　寒缡看着远方呆呆出神，过了一会才道：“回来就好！回来就好！”

　　“鸿钧！”太阴星上，月桂扭曲，瞬间化为了一位风华冠盖的女子，一双眼睛扫视莽荒大地：“肯定是回来了！虽然气机一闪即逝，但绝不会错。”

　　“鸿钧！”

　　此时此刻，无尽洪荒大地，无数人影纷纷抬起头，面色复杂的扫视这莽荒大地，然后收回目光。

　　“一场风暴即将卷起，鸿钧既然再次出现，那便是大劫的开始”混沌之中，一道人影沉浮：“大千世界水果真是深的很，当年的强者已经陆续苏醒，不知道鸿钧能否压制住这些觉醒的强者。”

　　玉独秀失去了记忆，比玉独秀修为弱的，自然是无法幸免。

　　不周山上，一位蛇形人影仰头望天：“为何感受到这股气机之后，我心中会不由得升起一股恐惧、憎恨！”

　　青丘上，两只九尾狐狸仰天无语，一只狐狸道：“这气机有些熟悉，似乎有些喜欢，但却有些心痛。”

　　另外一只狐狸轻轻一叹：“想那么多做什么，鸿钧就是一个混账，要不是咱们有九条命，只怕是难以逃脱鸿钧毒手。”

　　说到这里，大的一些狐狸道：“你只是记得，日后遇见一位叫鸿钧的，直接下杀手就是了。”

　　“鸿钧”为什么感受到这股气机，我会脑海中不由自主涌现出这两个字？鸿钧是什么？

　　一团太素之气流转，一道素衣女子抬头看着苍穹：“为何会有一种莫名的畏惧，甚至于名字都不敢提及，鸿钧到底意味着什么？”

　　洪荒世界，因为玉独秀的一道气机，算是彻底的乱了套，陷入了混乱之中。


第2318章 造化重聚，玉蝶圆满

　　又过五万年，玉独秀出关，然后就看到了一个五六岁的童子向着自己扑了过来。

　　“鸿钧，老祖我终于找到你了”玉石老祖不待玉独秀反应，瞬间扑入了玉独秀怀中。

　　“你是？”玉独秀使劲的拉扯着怀中的玉石老祖，露出了疑惑之色。

　　玉石老祖一愣，随即猛然一惊：“你不认识我了？你居然不认识老祖我了！你居然不记得老祖我了！你个混账！”

　　玉石老祖就像是炸了毛的猫，在玉独秀脚边拳打脚踢，惹得玉独秀愣了愣道：“似乎有些印象，你不是我童子昊天吗？”

　　“你记得起老祖我了？”玉石老祖眼睛瞪着玉独秀。

　　“童儿，怎敢对本座无礼！”玉独秀瞪着玉石老祖。

　　“你……你这厮……”玉石老祖不知道说什么好，指着玉独秀许久不语，嘡目结舌。

　　正说着，场中寒气汇聚，寒缡出现在场中。

　　“鸿钧，你可终于回来了！”寒缡看着玉独秀，嘴角带着笑容。

　　“寒缡”不知道为何，玉独秀脑海中突然涌现出无数片段，是自己最后交代寒缡与玉石老祖的片段。

　　“我记得你，但是记得不多”玉独秀摸了摸脑袋。

　　玉石老祖看着寒缡道：“真是奇怪了，这小子的记忆居然丢失了！比上个纪元好点！上个纪元这小子的记忆可是全丢了。”

　　“上个纪元？那是什么？”玉独秀一愣。

　　看着玉独秀的表情，玉石老祖摆摆手：“行了，算我没说。”

　　“失去记忆了？”寒缡面色一变，然后看着玉石老祖道：“不用担心，我与鸿钧本源有所感应，神魂交融可以共享记忆。”

　　说着话，寒缡瞪了玉石老祖一眼，瞧着玉独秀道：“随我来吧，老祖在外面候着，我进入山洞刺激这小子一下，这小子或许会找回许多记忆。”

　　说着话，寒缡与玉独秀来到了山洞中，玉独秀怔怔的看着寒缡，本以为是穿越大剧，不曾想居然还有一些别的剧情。

　　“你看看就知道了”寒缡手掌一伸，接着一朵晶莹的雪花在寒缡眉心之处流转，瞬间双方元神接触，可以感知对方的想法。

　　玉独秀看到了，看到混沌之前，看到了灭世之战，看到了前世今生的一切，无数的记忆碎片在瞬间整理。

　　许久之后，寒缡缩回神魂，走出了山洞，留下玉独秀一个人站在那里。

　　“怎么样了？”玉石老祖好奇道。

　　“希望能能回复一些记忆”寒缡不紧不慢道。

　　大概过了三日，却见玉独秀慢慢的从山洞中走出来：“有的记忆恢复了，但有的记忆始终都没有印象，待我恢复了先天灵宝，或许可以回复记忆。”

　　“那你可是记起老祖我了？”玉石老祖脸上满是喜色。

　　“老祖怎么长高了，好像是长大了一岁”玉独秀诧异的看着玉石老祖。

　　“哎，你不说我没发现，你这么一说，我倒是真的觉得老祖长高了”寒缡好奇道。

　　“鸿钧，你小子越来越过分了，居然拿老祖我的年龄来打趣，你小子活腻味了是吧！老祖我这是浓缩是精华，哪里像你们这些愚笨生灵一般，长得快又能如何？寿命有我长？”玉石老祖气的踢了玉独秀几脚。

　　玉独秀一把按住玉石老祖：“老祖，您老人家可真的是长高了！”

　　“我……”玉石老祖张牙舞爪，随即颓然坐在地上：“亏我准备了那么多美酒，早知道就应该去喂狗。”

　　玉独秀周身浮现出半截造化残玉，看着眼前的玉石老祖与寒缡：“有劳二位替我护法，待我召集了造化残片，便可回复记忆。”

　　说完后，玉独秀手中掐诀，只见天地间各处灵山大川，秘境之中纷纷有一道流光散发着璀璨道韵，划过虚空来到了不周山前。

　　这般动静，宝光四溢，顿时惊动了周边的各路强者，只见那无数强者纷纷驾驭着流光，向着此地赶来。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　不过三五个呼吸，玉独秀身前造化神玉已经重组完毕，看着天际紧追而来的道道流光，将造化神玉收起之后，瞬间抱住玉石老祖与寒缡，消失在原地。

　　“异变的源头就是这里，怎么不见了宝物？”一位先天神祇疑惑道。

　　“莫非是被人捷足先登了？”

　　“大家好好找找”

　　场中众人你看我我看你，开始在原地翻找，而玉独秀与玉石老祖已经来到了不周山的顶峰。

　　松开寒缡与玉石老祖，玉独秀恭敬一礼：“有劳二位了！”

　　“可是记忆恢复了？”玉石老祖期盼道。

　　“确实是多了好多记忆，只是不晓得是不是恢复了，我叫二位替我准备的美酒，可曾准备好？咱们边喝边聊”玉独秀道。

　　玉石老祖嘿嘿一笑：“早就准备好了，亿万年的纯酿，老祖我忍得太辛苦了。”

　　玉石老祖能够忍住自己的嘴馋，将亿万年神酿留下来，确实是说明对玉独秀的感情不掺杂丝毫杂质。

　　“本宫也已经准备好了”寒缡轻轻一笑，手掌伸出，一坛晶莹剔透的玉檀出现在手中，缓缓打开，酒香被寒缡封锁，弥漫方圆几十丈，闻者令人陶醉。

　　“美酒，当真是美酒”玉独秀拿过酒坛，却见酒水已经化为了酒膏，奇香无比。

　　“快给老祖我尝尝”玉石老祖伸出手，拿住了玉独秀的酒坛，一根手指伸进酒坛，挖了一点放在嘴中，瞬间面色坨红，醉眼迷离起来。

　　“砰！”玉石老祖居然直接醉倒。

　　“这酒膏可不是那么容易喝的，还需加先天神水稀释，你应该不缺先天神水吧”寒缡看着玉独秀。

　　玉独秀点点头，一点先天神水落入了酒坛，然后拿出玉杯，慢慢的给寒缡斟酌了一杯，自己才缓缓的倒满，一饮而尽：“确实是好酒！”

　　“亿万年纯酿，岂是普通酒液能够媲美的”寒缡轻笑，看着玉独秀：“这次逆天归来，打算怎么办？”

　　玉独秀深吸一口气，看着下方道道神光，过了一会才道：“好多老朋友都复活了！”

　　“我试探过了，和你一样，失去了记忆！”寒缡道。

　　“失去了记忆，终究有朝一日能找回来，早晚可以恢复记忆，必须要斩草除根，一个不留”玉独秀慢慢的抚摸着玉杯，再次倒了一杯酒水：“我这次倒是想到一个可以彻底磨灭所有无上强者的法子。”

　　“你想到了？无上强者不死不休，如何杀死？”寒缡一愣。

　　“你日后看我手段就是了”玉独秀举起酒杯，与寒缡一饮而尽：“合道啊！”

　　“玉石这老家伙没给你惹什么麻烦吧？”玉独秀道：“这次混沌大劫，这老小子总算是长了一岁。”

　　“呵呵”寒缡笑而不语，没惹麻烦？没惹小麻烦，大麻烦倒是惹了。

　　寒缡没有说出来，玉独秀自然不知道，却是奇怪的一愣神：“那些先天神祇怎么和狗啃的一般，缺胳膊少耳朵的。”

　　“噗”

　　寒缡一个没忍住，一口酒水喷了玉独秀一脸。

　　“怎么回事？”玉独秀看着一位先天神祇耳边的牙齿痕迹，顿时一愣。

　　寒缡赶紧用袖子在玉独秀脸上胡乱擦抹：“你日后就知道了！这事情不用我说。”

　　玉独秀闻言点点头，倒也没有多想，而是拿起酒坛喝了一口：“完美世界啊，果真与大千世界不相同。”

　　“现在大家想要造化神玉都想疯了，大千世界法则与完美世界法则不同，而且没有造化玉蝶，法则隐退众人根本就不能参悟，亿万年来迟迟不得寸进”寒缡道。


第2319章 成道之机，完美无漏

　　玉独秀喝得很醉，亿万年的陈酿，不醉才怪了！

　　就算是修为惊天动地，在亿万年的陈酿面前，也是醉了！

　　“找不到修行方法，找不到突破的门槛，那我便成全他们”玉独秀抱着酒坛，醉眼朦胧的坐在那里，眼中满是傻笑。

　　“怎么可以成全他们，咱们要将他们斩尽杀绝！”寒缡憨态可掬，做了一个抹脖子的动作。

　　“不错，斩尽杀绝！”玉石老祖醉醺醺的爬了起来，但却再次栽倒：“斩尽杀绝。”

　　说到这里，玉独秀看着玉石老祖，一双眼睛扫视大千世界：“如今四海有龙族占领，还需寻一个可以抗衡龙族的力量才对！唯有花开十二品，我才能保持自己在合道之时，不被天地意志同化，迷失了本性！祖龙，咱们的恩怨也该了结了。”

　　说完之后，玉独秀缓缓拿出了造化玉蝶：“眼下我虽然无法执掌天道，但推动天道还是能做到的！”

　　说完之后，玉独秀开始催动造化玉蝶，玉石老祖与寒缡就在一边傻笑着，不知道在想些什么。

　　“来，大家继续喝酒”玉独秀收起玉蝶，众人继续把酒言欢，没有人知道玉独秀这一日做了什么，只是知道玉独秀肯定做了什么大事情。

　　第二日天刚刚亮，玉独秀与玉石老祖、寒缡酒醒，只见玉独秀站起身，迎着烈日，慢慢小酌。

　　“在想什么？”寒缡来到了玉独秀身边。

　　玉独秀手掌一伸，一块残缺的玉蝶出现在手中。

　　“你怎么又将玉蝶碎掉了？”看着玉独秀手中的玉蝶，玉石老祖一愣，赶紧跑过来。

　　“众人不懂大势，不通完美世界法则，我便成全他们，给他们一线生机，只要谁能一统天下，便可证道成圣”说完之后玉独秀手掌一伸，手中的玉蝶抛了出去。

　　不周山中众位先天神祇正在感应灵宝，看着那从天而降的宝光，俱都是眼睛一亮，纷纷出手抢夺，于是一场混战在此爆发。

　　也不知道打了多久，大家都无可奈何之时，却听一位神祇道：“咱们瞎打什么，这宝物是什么咱们都不知道，要是废物，岂不是白打了？”

　　这话落下，众位神祇瞬间冷静下来，凑到一起，看着那一块残缺的玉片，一位神祇道：“玉片？莫非是传说中的造化玉蝶？”

　　“造化玉蝶？”众神祇纷纷惊呼。

　　造化玉蝶来自何方，来自何处，无人可知，但是有一点可以肯定，这造化玉蝶绝对是大千世界第一宝，各路强者都在寻找造化玉蝶而求之不得。

　　眼下这小小碎片便是传说中的造化玉蝶，众位先天神祇瞬间眼睛火热起来，然后齐齐扫视着造化玉蝶内的信息，接着众人震动，脑袋发懵。

　　得鸿蒙紫气，一统大千世界便可成圣！

　　“砰！”

　　玉蝶化为齑粉，消散在虚空中，但众位先天神祇却是顾不得那玉蝶，俱都是面带狂热之色。

　　“一统世界”

　　“一统世界”

　　众位神祇眼中带着狂热之色，纷纷化作鸟雀散去，热闹的昆仑山瞬间冷清下来。

　　人多嘴杂，造化玉蝶的消息终究是无意之中透漏出来。

　　东海。

　　锦鳞听着手下的回报，顿时面色阴沉下来，声音冰冷：“果真是在造化玉蝶中看到的？”

　　“确定无误”龙族下属恭敬道。

　　锦鳞闻言双拳紧握：“混账！当真是混账！混账至极！鸿钧果真是归来了，这是在逼着我等自相残杀！真够阴险的了。”

　　下属默不作声，不敢言语。

　　“明知道是陷阱，但却不得不跳进去，完美世界的法则隐退，想要掌握完美世界的大道，必须另辟蹊径，掌握修行之法，鸿钧这厮故意要卡死所有人啊！此举必然会惹得怨念滔天，众人群起而攻之”锦鳞猛地一拍案几。

　　“那咱们该如何行事？”

　　“点兵、聚将”锦鳞面色阴沉至极。

　　昆仑山顶峰。

　　玉独秀手中出现一块玉蝶，之前抛出的玉蝶再次回到手中。

　　“你这般做，为的什么？”玉石老祖好奇道。

　　“叫其自相残杀，以解我心头只恨”玉独秀冷冷一笑：“套路我已经设定，由不得他们不钻。”

　　说完之后，玉独秀手中一滴殷红色的血液滴落，血液上混沌朦胧，落地之后瞬间化为了苍天。

　　“见过主上”苍天恭敬一礼。

　　“统摄群神，对抗四海，务必将龙族斩尽杀绝”

　　“是”苍天恭敬的应了一声，立即离去。

　　玉独秀看着寒缡：“四海是属于蛟龙族的，龙族注定要退出舞台。”

　　“你在造化玉蝶中说，想要成道，必须熔炼鸿蒙紫气，可是真的？该不会是你小子忽悠人吧”玉石老祖狐疑的看着玉独秀。

　　“鸿蒙紫气有五十，天演四十九，剩下的便是一线生机”玉独秀看着玉石老祖与寒缡：“知道何为完美世界吗？”

　　“这不就是完美世界？与大千世界没有什么区别”寒缡嘀咕了一声。

　　玉独秀轻轻一笑，开口解释道：“完美世界，便是世界完美，循环大成，法则圆满，无懈可击，众位修士都是窃天之人，如今世界完美，自然没有偷窃的机会，只能眼睁睁的看着。”

　　“原来如此，完美世界果真奇妙，怪不得众人无法领悟完美世界法则”寒缡恍然大悟。

　　玉独秀继续道：“而想要领悟完美世界法则的唯一办法，便是炼化那遁去的鸿蒙紫气，也是遁去的一。”

　　“鸿蒙紫气何在？”玉石老祖眼睛发亮。

　　“自然在我这里”玉独秀道。

　　“这鸿蒙紫气有几？”玉石老祖眼睛亮了。

　　“九乃道之极，一线生机可化为九”玉独秀道。

　　“反正你小子用不到，这鸿蒙紫气还不如给我算了”玉石老祖眼睛发亮。

　　“不可”玉独秀摇头：“老祖若是大敌，给你倒也无妨，咱们是朋友，给你可就不厚道了。”

　　玉独秀嘿嘿一阵冷笑，笑的寒缡与玉石老祖毛骨悚然：“怎么？莫非这鸿蒙紫气有什么缺点？”

　　“天机不可泄露，你二人已经是长生之身，要这紫气何用”玉独秀摇摇头。

　　“完美世界近在眼前，若是不能一观，实在是此生憾事”玉石老祖摇头晃脑道。

　　听着玉石老祖的话，玉独秀摸了摸下巴：“老祖等着吧，日后自然有机会领悟这大千世界之大道。”

　　说着话，玉独秀将造化残玉熔炼体内，然后才抚摸着手中的蠢萌道：“真是不曾想到，你居然活了下来，这灭世大劫居然没有要了你的命。”

　　“鸿钧打的什么鬼主意”某一处阴暗的角落里，鬼主一双眼睛扫四面八方寰宇：“狗屁，说什么完美世界，连幽冥界都不曾有，还说是完美世界，生死轮回都不得完满，何谈完美！”

　　鬼主狠狠的骂了一声，嘀咕道：“你们杀吧！你们杀吧！死的越多，老祖我重新组建阴世，夺取完美世界权柄的机会就越大。”

　　“建立阴司，我才能复活我阴司众生，与鸿钧在做一了断！”鬼主眼中满是怒火：“我不服！我不服啊！非是我无能，而是鸿钧太过于受老天宠爱，万般宠爱加持于一身，简直是没天理了。”

　　大家能成道，都是天之骄子，可是与玉独秀相比，和后娘养的没什么差别。

　　“鸿钧！”大地深处，十二道模糊人影沉浮。

　　“怎么办？”一道人影道。

　　“怕是鸿钧诡计，咱们静观其变，鸿钧必然没安好心，亿万年来大家不曾找到造化残玉碎片，怎么鸿钧一出来，就突然被大家找到了。”


第2320章 龙族立，众神反噬

　　东海。

　　锦鳞大发脾气，无怪乎锦鳞不怒，当年锦鳞被玉独秀一斧头劈死，但却依旧有残魂驻存，当时玉独秀的造化玉蝶破碎，虽然说是有玉独秀的一番谋划，但不得不说，那两位魔神也出了很大力气，以锦鳞的修为，当时虽然不曾出手，但却也可以观得造化玉蝶的一偶，而锦鳞等人看到的东西，恰好就是一统天下便可成道的内容。

　　为了成道，锦鳞殚精竭力的谋划着复兴四海，谁知道在关键时刻出了这么大岔子，玉独秀居然突然间逆天归来，顿时打了锦鳞一个措手不及，如果说玉独秀归来打的锦鳞措手不及的话，那么突然天下皆知的只要一统天下便可成道消息，就将锦鳞打蒙了。

　　“鸿钧！”锦鳞咬牙切齿，猛地站起身：“这是你逼我的，你既然不肯放过我，哪还有什么好说的，你我就做一了断。”

　　说着话，锦鳞高声道“来人，准备祭祀天地。”

　　这一日，忽见东海上空毫光照射天际，无量神光直冲北斗，惊得众人俱都是面露骇然之色，一股浩荡之音传遍完美世界：“今我四海立鳞甲一族，凡是天下鳞甲之属，皆为龙族！本尊为鳞甲之主，天地共鉴之！”

　　话语落下，虚空中法则气机微微一变，四海欢呼，大势汇聚，无量气数尽数向着东海涌去。

　　不周山巅的玉独秀面色一变，放下了酒坛：“锦鳞好果断！”

　　“他现在没得选择，众生之路俱都攥在你的手中，大家的修为要是想突破，就要靠你施舍传道，以锦鳞的傲气岂会求人，我说你这次莽撞了，将一统大千世界的法子泄露出去，给了锦鳞机会，锦鳞毕竟是纵横上个纪元的最大黑手，你这般做太冒险！”寒缡站在玉独秀身边责怪了一句。

　　玉独秀摸摸鼻子：“你以为我想啊，我还不是赶鸭子上架，当时我碎掉造化残玉，却发现锦鳞已经窥得其中一部分隐秘，本来这隐秘不是给锦鳞准备的，是给别人准备的，不曾想到居然叫锦鳞捡了便宜，既然如此，我倒不如大大方方的将这消息传出去，倒要看看锦鳞如何接招。”

　　“四海是如今诸天最大的势力，诸天万界强者无数，神明不计，但却是一盘散射，与四海拼起来，一击击溃”寒缡道。

　　“无妨，我有五方五天在手，统摄诸神，更有造化神玉在握，天道权柄在我，锦鳞纵使是卷的起风浪，也要被我镇压下！”玉独秀说到这里顿了顿：“击败锦鳞不是目的，彻底磨灭这些无上强者，才是我之所求。”

　　“你野心太大，小心玩火自焚”寒缡喝了一口酒水。

　　东海。

　　此时祭祀场面宏大，整个海族俱都是出动，祷告上天，行王道之师，按规矩办事，即便玉独秀执掌着天道权柄，也不得不捏着鼻子认了，将那气数划分给四海，自己阻挡不得。

　　这是天道规则，自然有属于自己运转的法则，小事可以略微改动，若是更改大势，只会惹得天崩地裂，法则崩溃。

　　“你身为开天者，掌握着天道权柄，制定了天道规则又能如何？还不是要按照规矩玩，只不过是在你的规矩下，你占尽了便宜，占尽了先手罢了，但你未必能赢”锦鳞一袭帝王服，四海龙君不知道何时已经复活，跪倒在锦鳞脚下，此时四海众生齐齐跪拜，龙气汇聚、气数灌顶，锦鳞的修为节节拔高，浩瀚莫测：“我如今成立龙族，大势在我，不知你如何阻挡我大势。”

　　“怎么办？锦鳞成气候了！”玉石老祖醉醺醺的爬了过来。

　　“锦鳞乃是祖龙，上个纪元搏击天意的人，成气候是理所应当，若是不成气候，我反而要担忧”玉独秀把玩着蠢萌，将蠢萌捏的翻白眼，一双眼睛看向了四海，过了一会才道：“先天神祇生来便是维护天地秩序，消除异端的，这世上不应有仙，不应有长生者。”

　　“吼~~~”

　　一声吼叫，传遍整个世界，即便是东海浩荡的祭祀场面，此时也被硬生生的压下了一筹，听闻这吼叫声，不知道为何，大千世界的无数先天神祇俱都是心中一颤，不由自主的向着那后叫之声飞去。

　　“我为苍天，今立‘天’之一族，斩尽天下异端！所有先天神祇俱都为我天之一族的从属，望天地共鉴之”苍天立在虚空，周身散发着一股莫名波动，与天道迎合。

　　“天！这怪物又出来了，鸿钧果真是又活过来了”锦鳞抚摸着手中的龙珠，眼睛慢慢眯起：“单凭我之力，对抗天鸿钧免有力未逮，当年那些老朋友，也该聚聚了！不能光叫我一个人在前面顶着啊。”

　　锦鳞笑了笑，转身消失在虚空中，不见了踪迹。

　　此时诸天之中，听着天的吼叫，无数强者不由得心中一颤，脑海里不由自主的浮现出许多打斗场面，在那些场面之中，自己似乎变为了另外一人，这天似乎代表着一种恐惧、一种异端杀机。

　　玉独秀缓缓站起身，看向众生摇曳着神光，向着虚空汇聚，声势浩大，嘴角带着冷笑：“这么多先天神祇，就算是堆也要怼死你。”

　　“你可切莫答应”寒缡看着玉独秀：“先天神祇未必会受你摆布，天虽然厉害，可以压制诸神，但也会让诸神心中恐惧，反而激起诸神的杀心！”

　　玉独秀闻言目光一凝，随即眉头皱起：“倒也是这个理。”

　　“我为苍天，为天道守护者，尔等可愿臣服于我？”苍天俯视着无数赶来的神祇。

　　“苍天？什么东西？”

　　“好恐怖的气机，虽然修为比我们强，但我们为什么要臣服于你！我等要建立属于自己的势力，我等要证道成圣！”时间之神道。

　　“就是、就是，凭什么我等臣服于你，锦鳞的修为还比我们强呢，也比你强，难道咱们就都去臣服锦鳞吗？”

　　“这厮不知道使用的是什么法子，居然将咱们全都召唤而来，这其中有何门道，咱们可要弄清楚”一位神祇忽然道。

　　此时神祇浩荡，大家人多胆大，无所顾忌，心中的那股忌惮、恐惧俱都是消失的一干二净，反而欲要反客为主。

　　“完美世界，法则不过真不一样，我不能合道，好多事情未必如我所想，收复众神操之过急了”玉独秀将蠢萌塞入了袖子里，然后慢慢的站起身：“众位神祇不肯遵从号令，那只能从另外一个方向入手了。”

　　说着话，玉独秀手指一弹，两滴精血飞出，只见那两滴精血受到法则加持，化为了青天与赤天。

　　“你等一个执掌走兽一族，一个执掌飞禽一族，暗中与苍天配合，一个威逼、一个利诱，将所有的先天神祇尽数收之于囊中”玉独秀道。

　　话语落下，青天身子一转，化为了一只麒麟，周身墨玉之色，赤天一笑，周身火焰升腾，化为了不死鸟。

　　收集天下高手，与龙族争锋，耗尽这方世界强者的底蕴，将其化做炮灰，一一铲除，便是尔等任务。

　　是青天与赤天恭敬的行了一礼，转身离去。

　　星空中一场大战爆发，苍天虽然克制众神，但却是被众神给打的抱头鼠窜，不是苍天不厉害，而是这神祇太牛。

　　就在众神大战苍天之时，下界的青天与赤天也开始了行动，主动登门各方开始搜罗班底，逐渐自己的种族，汇聚气数。

　　“蠢货”看着空中的大战，锦鳞嗤笑了一声。


第2321章 连番立族

　　如果是你，你愿意一出生就想有个主人，被人控制当奴隶吗？

　　普通人不愿意，先天神祇作为长生不死的神灵，更加不愿意了！

　　想到这里，锦鳞看着自家的下属，蓦然警觉：“还要防着这些家伙一手才行。”

　　四海龙君绝对不会知道，就这么一会的功夫，自家已经在鬼门关前转悠了一圈。

　　“鬼主，找你找得好苦啊”锦鳞缓步在虚空中行走，一双眼睛中俱都是笑容：“我就知道，你绝对没有死！”

　　“你这家伙找我来做什么？”鬼主周身混沌缭绕。

　　“你为何龟缩这一偶之地，莫非不想成道？”锦鳞看着鬼主，亿万载不见，鬼主的气机越加强大了，混沌轮回已经即将圆满。

　　“你若是说劝我加入你龙族，为你效命，那便免开金口”鬼主道。

　　“太子也是这么想？”锦鳞看向了鬼刹。

　　鬼刹轻轻一叹：“我父王在，哪里轮得到我开口。”

　　“你不想成道？”锦鳞看着鬼主。

　　“我何尝不想在做突破，只是道不同不相为谋，你按照鸿钧的算计去走，如何跳的出鸿钧手心？早晚要被鸿钧一掌拍死，你可切莫拉我下水，我已经找到了属于自己的路”鬼主不紧不慢道。

　　“哦。”锦鳞闻言顿时瞳孔猛地一缩：“你自己的大道？如今天地法则被鸿钧封锁，你如何有属于自己的大道？”

　　“只要有心，耐得住琢磨，总归是可以琢磨出那么几分眉目，按照鸿钧设计的套路走，必然会死无葬身之地”鬼主转过身道。

　　“我来此非是拉拢你，只是想要请你一起对付鸿钧，你虽然有了自己的大道，但是可有鸿蒙紫气？”锦鳞看着鬼主。

　　“鸿蒙紫气乃是鸿钧一家之言，不可为信”鬼主摇头。

　　“若鸿钧说的是真的呢？”鬼主道。

　　“若鸿钧说的是真的……”鬼主看着锦鳞：“那咱们就联手杀了鸿钧！”

　　“别做梦了，鸿钧杀不死，你又不是没试过，开天大劫都被其挺过来了，更何况是区区杀劫！”锦鳞嗤之以鼻：“我怀疑，鸿钧融合了某一种本源。”

　　锦鳞压低了嗓子。

　　“融和本源？那怎么融合？”鬼主一愣。

　　“我就融合了造化与毁灭的本源，只要造化与毁灭存在，我便不死不灭”锦鳞冷笑：“混沌杀不死我，大千意志也杀不死我，鸿钧也杀不死我！”

　　“你怎么做到的？”鬼主闻言一怔，眼中闪过一抹火热。

　　“其实你也可以融合轮回本源，只要你融合了轮回本源，只要有众生轮回，就会为你提供一丝轮回之力，你便可以不死不灭，这天地反复、混沌生灭，莫不是轮回的一种。”

　　锦鳞的声音中充斥着一股诱惑性，叫鬼主怦然心动：“如何融合本源？”

　　“你若是肯为我出力，我便告知你融合本源的办法”锦鳞看着鬼主笑了笑，笑得有些令人心惊胆颤。

　　“好，只要你肯告知我融合本源的办法，我便为你效力，助你成道！”鬼主咬了咬牙，应下了锦鳞的话：“不过本座好奇的是，你已经不死不灭，何必再去证道！”

　　“不蒸馒头争口气，这完美世界是鸿钧的，我就要抢夺一番！”锦鳞咬牙切齿，然后道：“我这便告知你隐秘。”

　　锦鳞传音入密，落在了鬼主耳中，鬼主一愣：“完了？”

　　“完了！”锦鳞很肯定的点点头。

　　听着这话，鬼主顿时脸都绿了：“你耍我！”

　　“我告诉你的确实是融合本源的方法啊”锦鳞道。

　　“废话，我他么也知道融合本源要靠机缘，难道还用你说啊”鬼主暴怒道。

　　“行了行了，我这是开玩笑呢，我这回真的告诉你”锦鳞低声喃呢。

　　过了一会鬼主疑惑的看着锦鳞：“当真？”

　　“当真”锦鳞点点头。

　　“那我就信你”鬼主点点头：“不过对付鸿钧，你须自己出面，你都已经熔炼了本源，不死不灭，我可是比不了，我就躲在背后操控海族众生的轮回，壮大海族的人口。”

　　“好说！好说！”锦鳞连连点头，然后看向阴司太子：“贵太子……”

　　“他就留在这里修炼吧，暴漏在鸿钧眼中，他还这种修为难逃算计，鸿钧修为深不可测，恐怖无敌，你莫要将我儿子拉下水”鬼主阴沉着脸。

　　“好好好，听你的！听你的！”锦鳞干笑了一阵。

　　外界。

　　随着青天与赤天的动作，不断拜访各路强者洞府，上至神祇，下至各路后天生灵修炼而成的大能，只问你拳头硬不要，臣服不臣服。

　　一通拳头下来，却是收罗了一群小弟，各自划定势力范围，然后搭建祭台，开始祭祀天地。

　　“今我立走兽一族，凡是天下走兽，皆以麒麟为尊”赤天道。

　　“今我立毛羽一族，凡是天下披毛、飞鸟，皆入我凤凰一族”青天道。

　　话语落下，天地震动，霎时间气数汇聚，天地间气数三足鼎立，东海、麒麟、凤凰。

　　“怎么回事！哪里来的凤凰与麒麟？这又是什么东西，不知为何，心中忽然升起一股不妙之感”锦鳞听着那祭祀之音，瞬间心血来潮，眼中满是杀机：“我去看看，道兄速往东海坐镇。”

　　眼见着气数向着那三族汇聚，众位先天神祇、先天神兽吃土，顿时住不住了，纷纷冲天而起，一位手执阴阳的男子道：“今我诸天万界神祇，立下神族！”

　　神族立下，各族气数滚滚，向着先天神祇汇聚，先天神祇乃是天地孕育，为天地宠儿，执掌天地法则，此时立族，自然得到天地意志的青睐。

　　昆仑山中，玉独秀眼睛微微眯起：“神祇！”

　　“你动杀心了”玉石老祖站在了玉独秀身边。

　　“先天神祇反而成为了本座的绊脚石，也不知道先天神祇是相助海族还是相助凤族与麒麟族”玉独秀背负手掌：“若是先天神祇胆敢助纣为虐，我非要将其彻底葬送不可，即便是这天意护持，我也要将其斩尽杀绝。”

　　“搞什么鬼！”锦鳞飞行到一半，看着那冲天而起的道道神光，却是眉头皱起：“不管了，先去看看麒麟与凤凰，以前从未听说过这两种神兽。”

　　说着话，锦鳞化为混沌，身融虚空，再出现时已经到了麒麟族领地，遥遥的看着那麒麟王，顿时瞳孔紧缩：“好厉害的麒麟王，便是本座想要将其斩杀，也要费一些手脚。”

　　看着麒麟王，锦鳞显露出身形：“祖龙前来恭贺麒麟族立族。”

　　“原来是海族霸主大驾光临，失敬失敬啊！”青天看着锦鳞，抱拳一礼：“还请祖龙里面请。”

　　“道友立下麒麟族，想必是有立志登临绝顶之心，此心实在是可敬可配”锦鳞不着痕迹的奉承了一句。

　　听着锦鳞的话，青天一笑：“莫要如此，阁下不也是有登临绝顶之心吗？”

　　锦鳞一愣，尴尬一笑，然后道：“我是因为有一位大敌，我有心坏他大事，所以才来争夺一番，说实话，这圣位绝顶对我来说，毫无用处。”

　　说到这里，锦鳞转移话语：“阁下想要登临绝顶，却不曾想居然有凤凰一族出世，你二人俱都在陆地，少不得龙争虎斗，决一胜负！分一高下，决一生死，阁下还需早作打算，先下手为强，后下手遭殃啊。”

　　看着锦鳞，青天笑了：“我二人虽然立族，但实力与海族比起来，相差甚远，为何不是我二人联手，共同瓜分海族，在决一胜负？”


第2322章 灭世

　　听着青天的话，锦鳞顿时面色阴沉起来：“族长这般想，不知道凤族会不会也是这般想，本座拭目以待！”

　　说完之后，锦鳞二话不说，驾驭着流光匆匆而去。

　　看着锦鳞远去的背影，青天嗤笑：“无知！”

　　锦鳞一路上匆匆赶到凤族，想着麒麟族长的话，顿时一阵窝火：“竖子不足与之谋，日后非要叫你知道厉害不可。”

　　说着话，锦鳞道：“龙族族长，恭喜凤凰一族立族。”

　　“原来是祖龙亲至，失敬失敬！”

　　二人进入了凤凰族，许久之后，却见锦鳞面色铁青的走了出来：“竖子不足与之谋！不足与之谋！”

　　就在这莽荒战火即将点燃之时，此时的玉独秀忽然有了新的动作。

　　不周山巅峰之处，玉独秀静静的站在那里，嘴角带着一抹嘲讽：“只要在挑拨神祇与锦鳞不死不休，那大事可期也！”

　　说着话，玉独秀运转慧剑，猛然斩出：“过去身，出！”

　　“元始天尊见过道友”元始天尊对着玉独秀恭敬一礼。

　　一边的玉石老祖与寒缡看着这一幕，眼睛都直了。

　　“现在身，斩！”玉独秀一剑落下，现在身缓缓走出：“现在身见过道友。”

　　“未来身，斩！”

　　玉独秀的未来注定要合道，此时斩出来的却是一团光，或者说是一团法则之光，这法则之光为人形，面容却看不真切。

　　看着那未来身，玉独秀似乎看到了以后的自己。

　　“融入时光长河，日后我主长河，执掌时间，镇压过去未来”玉独秀满头是汗，此时即便是以玉独秀的境界，想要斩出未来身，也绝对不会那么容易。

　　“鸿钧，你这……”玉石老祖捂着嘴巴，眼睛都直了。

　　“小道而已”玉独秀轻笑，看着那过去身融入了完美混沌，现在身游走于现在长河，那未来身却存在于未来之中，消失不见了踪迹，但玉独秀知道，未来身就在那遥远的未来，合道完美世界，执掌众生生死。

　　“这若是小道，那老祖我真不知道什么才是大道，老祖我若是能斩出我的未来身，岂不是可以看到老祖我的未来是何等的威风，何等的英俊潇洒、威武不凡”玉石老祖可怜兮兮的看着玉独秀。

　　玉独秀无奈一叹：“这法诀独一无二，我既然修炼，那你自然修炼不来，时光长河只有一条，已经被我熔炼了。”

　　玉独秀与玉石老祖大眼瞪小眼，许久之后玉石老祖垂头丧气道：“那便算了，老祖我不求你，我要自己创建出属于自己的神通，非要盖过你的斩三世身不可。”

　　玉石老祖嘀嘀咕咕的坐在一边，寒缡走上前道：“斩三世身，确实是不凡，真不知道你怎么想到的。”

　　“也是天赐机缘，妙手偶得之”玉独秀看着寒缡：“我当年许你四海为家，如今可以做到了，只要我稍微波动命数，必然叫锦鳞与四海龙族死无葬身之地。”

　　“你这龙族到真的是昌盛！”鬼主坐在龙宫大殿，看着面色阴沉的锦鳞，笑着道了一句。

　　锦鳞喝了一杯酒水：“这两个混账，居然不识抬举，非要叫其知道我等的厉害不可。”

　　“我若是你，既然对方已经露出敌意，不可拉拢，倒不如趁着对方大势未成之际，直接将其斩草除根，以雷霆之势灭掉二族，一统洪荒”鬼主敲了敲手中的茶盏，不紧不慢的喝着茶水。

　　“说的到简单，一边尚且有神族虎视眈眈，灭掉麒麟族与凤凰族不难，难的是如何面对着神族的攻势”锦鳞皱着眉头。

　　“此事说难到难，说简单倒也简单，神族可否拉拢？”鬼主看着锦鳞。

　　“难啊！”锦鳞摸着下巴：“神族的众生可都不傻，若是任凭我灭掉二族，必然调转矛头，对准神族，神族多半是在其中和稀泥，不给我灭掉二族的机会。”

　　“那就想办法挑拨凤族、麒麟族、神族的关系，叫他们自相残杀，咱们只要做最后收尾工作便可”鬼主不紧不慢道。

　　“麒麟族、凤族来的是莫名其妙，我担心有鸿钧在背后推手，鸿钧此时定然在暗中注视着我，岂会给我动手的机会！”锦鳞眉头皱起：“鸿钧才是最大的敌人，最大的黑手！”

　　听闻此言，鬼主敲着案几：“凤族、麒麟族不过是刚刚建立，一盘散沙不堪一击，神族也是天性散漫……”

　　“王者之路，既然注定只能有一位胜出者，那么不论是神祇也好、凤族、麒麟族也罢，都已经成为了你的敌人，何不出兵一扫三族，然后以雷霆之势一统世界”鬼主道。

　　“那么多先天神祇，可不是开玩笑啊”锦鳞倒吸一口冷气。

　　“我相信你的实力，你可是当年能和大千世界意志碰撞的人”鬼主笑了笑。

　　“鸿钧呢？鸿钧怎么办？”锦鳞看向了鬼主。

　　“鸿钧若敢出手，我便与你联合对付他，当年的那些老朋友咱们可要一一拜访，助其觉醒记忆了”鬼主冷笑连连。

　　“起风了”玉独秀忽然道，看着下界弥漫的劫数，心中一动，不断吞噬着下界的劫数。

　　“如今四族诞生，你说锦鳞会如何选择？”玉石老祖看着玉独秀，轻轻的伸出手，拨弄着身前草丛，看着一只蚂蚁在眼前走过，忽然那蚂蚁挥舞了一下爪子，在对着玉石老祖示威。

　　“锦鳞的心思，我看不透”山风吹过，玉独秀衣衫猎猎作响：“不过也就是那么几种可能罢了，锦鳞想要挑拨麟凤争斗，这个想法不成立，接下来便是从神族的身上做文章，或者是直接出兵，一扫天下，完成一统。”

　　“四海有那个力量？那么多神祇，老祖我都应付不过来”玉石老祖诧异道。

　　“看着就是了”玉独秀感受着不断汇聚而来的劫数，十二品莲花在飞速形成，眼睛微微眯起：“花开十二品就在今朝啊。”

　　“你说，咱们若是灭世，会怎么样？”锦鳞突然开口。

　　“噗”鬼主口中的茶水差点喷出去，一双眼睛骇然的看着锦鳞，然后认真道：“你没疯吧？这可是完美世界，完美世界的意志，你能扛得了？”

　　“我是扛不住，但是……鸿钧一旦合道，执掌了世界的意志，岂还有咱们活路，少不了被鸿钧镇压，既然如此，何不拼死一搏，毁灭了完美世界”锦鳞眼中闪烁着一抹疯狂：“借助大战，扰乱天数，我爆开四海、洪荒地脉、灵脉，你认为如何？”

　　“世界会不会灭亡，我不知道。但我知道你这么做，你肯定是死定了！”鬼主放下茶盏：“我有些后悔答应你了，你就是一个疯子。”

　　“我已经融合了本源，不死不灭，世界意志也就是顶多镇杀我于这个纪元，下个纪元之后，我还会再次重出世间”锦鳞看着鬼主骇然的眼神，轻轻一笑：“别紧张，我不过是开个玩笑罢了，我又不是疯子，怎么会那么做。”

　　看着锦鳞，鬼主心中惊疑不定：“疯子！只怕这厮真的起了灭世之心，看来鸿钧给他的压力太大，狗急跳墙了，玉独秀若是真的过分逼迫，没准这厮还真的干得出来。”

　　若是四海、莽荒地脉全都爆掉，世界的运转必然会出现大问题，大大缩短世界寿命，问题是他能爆开地脉吗？

　　“当年鸿钧可以爆开地脉，可以灭世！我为何不能！玩不了大不了掀桌子，重新发牌罢了”锦鳞喃喃自语。


第2323章 屠戮

　　若是被鬼主知道锦鳞心中的话，定然是吓得远远跑开，绝不敢和这个疯子继续在一起呆下去，灭世不是不可以，若是灭世成功，那自然是一切皆如心意，若是灭世不成功，你丫的等着遭天谴吧！

　　大千世界和完美世界能比吗？

　　“花开十二品，成了！我等这一天等的太久，不然早就合道了”玉独秀嘴角带着一丝丝舒缓的笑容，仿佛是赤子婴孩：“不过十二品莲花刚刚大成，还需温养一番才可，要以天地间的劫数滋润，助我成道。”

　　玉独秀喃呢了一声，此时在玉独秀感知中，天地间劫数无处在，自己念动之间便可调动那无数劫数，灾劫的最本源之力也在源源不断的向着自己流转而来，欲要将自己化为真正劫数，永恒不朽。

　　“这回好了！你们放心的打吧，我执掌劫数，自然可以轻松收场”玉独秀面带笑容。

　　同一时间，东海龙宫，锦鳞忽然心中有感，一双眼看向了虚空，眉头皱起：“真没想到，鸿钧居然真的融合了本源之力，我还需将我的本源印记隐藏起来，免得被这厮发觉，有了准备。”

　　说着话，锦鳞自家的造化毁灭本源悄然隐藏起来，暗中窥视着玉独秀的动作。

　　玉独秀不曾察觉锦鳞的气机，此时玉独秀注意力全都放在了眼前的大战上。

　　祖龙不愧是祖龙，说动手就动手，毫不迟疑，瞬间四海聚兵，向着莽荒而来。

　　一个照面，凤凰一族与麒麟一族不堪一击，双方根本就不是一个档次的，一个准备了亿万年，一个仓储建立，若是能抵得过龙族，那才叫怪异呢。

　　“好猛的攻势，我麒麟族根本就不是对手”青天站在一处山峰，看着浩浩荡荡的亿万大军战场，遥遥的看着锦鳞：“阁下到是好断决。”

　　“你也不差”锦鳞笑了笑，战场神光纵横，天翻地覆，但却是不妨碍二人对话。

　　“看来你是铁了心的要一统天下，消灭了我龙族、凤族不成？”赤天缓缓降临战场，凤族的下属也冲入战场，为麒麟族缓解压力。

　　“你们两个都来了，倒也好，省得麻烦，杀了你们我便可以与神族对决，决一胜负，分一高下”锦鳞背负双手，风轻云淡：“猜猜，本座要杀你们，需要几招？”

　　眼前的锦鳞，是巅峰时期的祖龙，一身实力纵横天下，简直到了难以揣摩的地步。

　　“想要杀我们，你只怕想的太好，我等也不是泥捏的”青天被气笑了。

　　“一人一招，加起来便是两招，你们信不信？”锦鳞伸出两根手指。

　　“安敢口出狂言，你若是真有这般本事，就尽管出手，何必口放阙词”赤天瞪了锦鳞一眼，无喜无怒，天本来就没有感情。

　　“那你可要看好了”锦鳞冷冷一笑，一步迈出，手中混沌缭绕，瞬间化为了龙爪，向着凤凰抓了过来。

　　龙族兴兵，这般大的动静自然是瞒不过诸神，此时众位神祇看着龙族与凤族、麒麟族的交锋，你看我我看你，命运之神道：“这有些欺负人了吧！”

　　“龙族做的太过分了，根本就是一边倒的屠杀”空间之神无语。

　　“若是祖龙杀了凤凰与麒麟，接下来便是我神族了”时间之神道。

　　“出手吧，将龙族赶回海里，咱们战败了龙族，在收拾麒麟族与凤族，这两个种族太弱了，根本就没有成长起来”死亡之神不紧不慢的道。

　　“出手”

　　不知道是谁喊了一声，瞬间无数神光冲天而起，向着战场而去。

　　“噗嗤”

　　青天不敢置信的看着自家胸口，毁灭之力在体内蔓延，不断破坏着自家身躯内的一切生机。

　　“好恐怖的修为，你比大千世界中强了不知道多少倍……”青天颤抖着说完之后瞬间炸开。

　　一边的赤天见到这一幕，汗毛都炸开了，还不待其动作，锦鳞一步到了赤天身前，瞬间龙爪插入了赤天的脑袋。

　　“噗嗤”血液喷溅，赤天不敢置信的目光中，尸体坠入了云海，在大地上卷起阵阵烟尘。

　　昆仑山上，玉独秀愣了，玉石老祖愣了，寒缡愣住了。

　　那赶来的诸神也愣住了，一双双眼睛看着锦鳞，在看看战场，时间之神高呼一声：“杀！大家不要怕，这厮再厉害也就是一个人，咱们先毁灭了龙族，转过身再来对付这厮。”

　　说着话，众神加入了战场，开始在战场中纵横，不断镇杀着龙族的大军。

　　“你等找死！”锦鳞眼中闪过怒火，瞬间一步上前，掌中混沌之气弥漫，向着时间之神抓了去。

　　“时间倒流”时间之神冷冷一笑：“你抓不到我的！”

　　“砰！”

　　锦鳞一抓洞穿了时间之神的时间屏障，逆着长河，来到了时间之神的身前。

　　“这怎么可能！”时间之神的眼中满是不敢置信。

　　“没有什么是不可能”锦鳞冷冷一笑：“死吧！胆敢与我做对之人，都没有好下场。”

　　锦鳞一招秒杀了时间之神，叫场中的众位神祇俱都是一愣，此时你看我我看你，满是难以置信之色，真是难以想象，时间之神在众人之中绝对算得上是最顶尖的神祇，却在锦鳞手中走不过一招，这说明什么？

　　不是大家的修为不够，而是锦鳞实在是太强了，强的有些令人难以置信，超乎了众人的想象，一直以来高高在上，自诩为天地之子的神祇此时犹若是自云端堕入了淤泥之中，天地之别。

　　玉独秀背负双手，眼中带着点点灵光，深吸一口气，看着下界的大屠杀，默不作声。

　　“你还不出手？再不出手神祇可是要被杀完了”玉石老祖看着玉独秀。

　　“神祇我想错了，神祇乃是天地孕育而出的精华，叫其回归天地，没有什么不好，反而会滋润完美世界”玉独秀目光变冷，一步步迈出，向着战场走去：“正要会会巅峰时期的祖龙。”

　　“你小子千万莫要大意，祖龙不是好惹的，绝对没有那么简单”寒缡担忧的喊了一声。

　　“你们在这里等我回来”玉独秀眼中带着笑容，缓步来到了战场之外，静静的站在那里不语，对于眼前的屠杀漠不关心，似乎这一切和自己无关。

　　“鸿钧你来了，别再玩这些小把戏了，种族大战的把戏你在上个纪元，已经被你玩烂了！在绝对的实力面前，所有把戏都是令人感到可笑的小丑”锦鳞看着玉独秀的身影，目光一凝，继续自己杀戮。

　　众位神祇在屠戮着海族的部众，由不得锦鳞纠缠，不下狠手，锦鲤此时倒是很想站下来和玉独秀吹吹牛皮，但是看着不断被毁灭的龙族部众，还是算了吧！若是自家底蕴被消耗的一干二净，拿什么去统摄众生。

　　拿什么去一统天下，汇聚起运，打天下可不能只靠着自己一个人。

　　一位位神祇倒下，终于锦鳞杀的众位神祇崩溃，纷纷向着世界四面八方之中逃窜而去。

　　“一些余孽罢了，莫要追了，眼前之人才是大敌”锦鳞止住了自家手下的高手。

　　“四海龙君，咱们可是又见面了”玉独秀背负双手，静静的站在那里，却有一莫名的威严，叫人不敢喘长气。

　　“那是谁？”看着锦鳞如临大敌的男子，远处逃跑的神祇俱都是一愣，纷纷止住步伐，一双双眼睛看向了战场。

　　“沧海桑田，岁月不饶人，谁能想到你会有今日的成就”东海龙君看着玉独秀，眼中满是感慨。


第2324章 鬼主的灯笼，永恒黑暗

　　众位神祇此时一个个停住脚步，转过身来看着场中的对峙，俱都是面露好奇之色，实在是想不通，这不知底细的男子居然叫四海如临大敌，此时一个个俱都是瞪大眼睛，看着场中的形势。

　　“确实，我也不会想到，我会有今日成就，更何况是你等”玉独秀背负双手，面色温和的看了东海龙君一眼，说不上恨，就像是看着一个路人、陌生人一般，实力、地位不同了，带来的结果也自然不一样。

　　玉独秀缓缓踱步，来到了锦鳞身前十丈远，慢慢站定：“祖龙既然能复活四海龙君，不知敖乐如今何在？”

　　“哼，你还提那个贱人，那贱人不是被你藏起来了吗？本座哪里知道！我倒是想将那贱人复活，好生的炮制那小贱人，只可惜那小贱人没死，我自然复活不了她”锦鳞瞪着玉独秀，咬牙切齿道，要不是出了敖乐这个拦路虎，锦鳞当年早就恢复修为，横扫大千了，岂会给玉独秀机会。

　　玉独秀点点头，看着陨落在地的五方五天，手指一伸，那青天、赤天化为精血，落入了玉独秀手中：“好厉害的毁灭之力。”

　　“彼此！彼此！你也不弱！”锦鳞冷笑。

　　“我倒是很好奇，你证就的乃是混沌大道，如何可以执掌毁灭之力与造化之力的”玉独秀手中精血瞬间蒸发。

　　“这有何难，混沌无所不包容、无所不涵盖！造化与毁灭也自然蕴含其中，以我的手段、修为，执掌造化毁灭，执掌先天之力，岂不是犹若吃饭喝水一般简单自然”锦鳞又在开始吹牛皮。

　　玉独秀点点头：“到是我着相了！”

　　说到这里，玉独秀看着下方的战场：“今日龙族之事，到此为止！阁下可曾想好了怎么死？”

　　“我未必会死，死的人可能会是你”锦鳞眼中混沌翻滚。

　　“不到黄河心不死，我的修为，岂是你的度量的”玉独秀一掌伸出：“你既然不作出选择，那我就当默认你想要被我杀死了，这龙族也该尽数为你陪葬！世间不应有龙！”

　　说着话，玉独秀的手掌化为了五方五天，五根手指遮天蔽日，向着锦鳞压了过来。

　　“鸿钧，别忙着动手啊，故人相见难道不应该叙叙旧吗？”阴风袭来，鬼主出现在场中，玉独秀动作停住，眉头皱起：“你们两个混账居然凑合到一起了！”

　　“只怕不单单是我们两个，这完美世界内好多老朋友都已经苏醒了，只怕你虽然战力滔天，但却有心无力！我等确实不是你的对手，只是你撑天地，本源磨损，不知道如今转世回来，还剩下多少！当年开天辟地的伟力，还剩下多少！你只是执掌了通往更高境界的钥匙而已，但你并非达到了最高境界。”鬼主振振有词，一双眼睛中六个黑点闪烁。

　　玉独秀笑了：“我纵使是开天辟地本源被磨灭无数，但我之印记遍布整个完美世界每一个角落，完美世界与我交相呼应，与我附和！你以为你等是我对手吗？不知道还有没有藏在暗中的，都出来吧。”

　　话语落下，周边寂寥，玉独秀道：“就你们两个，那倒是好办了！”

　　“一群胆小鬼”锦鳞冷冷一哼，面色难看：“这些家伙都被你吓破了胆子，只能做一只暗地里的老鼠。”

　　“混账，谁说本座被吓破了胆子”象神面色阴沉的走了出来。

　　看着眼前的象神，玉独秀无奈一叹：“何必呢！在这完美世界中生存不好吗？为何非要与我做对！”

　　玉独秀眼中闪过一抹惋惜：“象神，你可考虑清楚了！再给你最后一次机会！”

　　“不用了！你若是不亡，我等心中难安，你若是合道，岂还有我等活路？倒不如放手一搏”象神残酷一笑：“杀了你，我等便可夺了你的气数，得到你可以融合天道的运气，到时候一步登天岂不妙哉？而且你当日撑天地，诸天众生有目共睹，本源被磨灭的一干二净，没有混沌给你修养，我就不信你还有那么高的战力，你若是真的还在巅峰，本座就认了！”

　　“很好！很好！说到底都是贪心作怪，想要赌一把”玉独秀拊掌称赞，扫视周边：“还有谁？”

　　“太易、太斗、太平，你们都出来吧，本座虽然当日亲手杀死了你们，但绝不会相信你们就这么陨落了”玉独秀一双眼睛扫视周边，许久不见回应。

　　“看来只有你们三个，今日便是你们的死期，说说吧，想要怎么死？我一定会彻底将龙族斩尽杀绝，不给你半点机会”玉独秀看向了锦鳞。

　　“唰！”锦鳞周身混沌缭绕，鬼主手掌伸出，浮现出一尊翠绿色的小灯笼，灯笼所照耀之处，俱都化为了黑暗，一片沉寂，令人感觉到回归家乡的黑暗。

　　“鸿钧，本座这一手，绝对没有见识过吧”鬼主看着玉独秀，整个人沉浸在黑暗中，唯有一盏灯笼静静的悬浮在哪里。

　　“正要领教阁下高招”玉独秀指掌间混沌之气缭绕，向着鬼主的幽寂黑暗打了过去。

　　一道璀璨神光划过，似乎是神王自九天降临无尽的幽冥，欲要在幽冥之中开辟出一方净土。

　　一掌划过黑暗，照亮了一片幽冥。

　　“唰！”

　　瞬间那亮光被黑暗吞噬，黑暗再次恢复了死寂，唯有一盏绿色的灯笼沉浮。

　　锦鳞在一边看着玉独秀对鬼主试探性的出手，并没有阻拦。

　　玉独秀手掌收回，看着掌中缭绕的黑气，在不断侵蚀着自己肌肤，只见肌肤下符文闪烁，所有黑暗瞬间被震碎。

　　“这气机……”玉独秀露出疑惑之色。

　　“哈哈哈，你永远都不会想到这是什么，这便是我与你对抗的最大后手”鬼主手指一点，一朵翠绿色的火焰升空，瞬间化为了巨大的火龙，向着玉独秀咆哮吞噬而来。

　　“幽冥之火！”玉独秀一愣，然后手中劫数纵横，任凭那火焰点燃自己，玉独秀整个人站在火焰中却依旧是无动于衷。

　　“这怎么可能！”鬼主震惊道。

　　“到底是什么东西？”玉独秀没有回答鬼主的话，而是一双眼睛看向了那灯笼。

　　“出手！”

　　眼见着玉独秀失神，锦鳞抓住机会，毫不犹豫的一爪挥出，爪子上毁灭之力流转，玉独秀敢肯定，即便是自己，被这一抓拍在身上，也绝对不好受。

　　“好有意思的人”玉独秀手掌一伸，刀芒闪烁，面对着巅峰时期的祖龙，五方五天就不够看了。

　　“九成九的天意如刀，还请祖龙品鉴”玉独秀冷笑，手中刀芒射出，纵横虚空。

　　“老祖可知道鬼主手中的灯笼是什么东西？”寒缡与玉石老祖站在不周山顶峰，看着鬼主手中的灯笼，露出了好奇之色。

　　“不应该啊”玉石老祖抓了抓眉毛，然后对着下方喊了一声：“鸿钧，你小子小心鬼主，这厮居然还可以借用上个纪元的轮回之力，你切莫大意！这老小子如今是不死不灭的，只要上个纪元的阴司可以借力，这小子就不会被人杀死。”

　　“唰！”

　　长刀与毁灭之力碰撞，玉独秀天意如刀斩开了毁灭之力，瞬间劈入了锦鳞的龙爪之中，只见锦鳞手掌中造化之力流转，居然磨灭着玉独秀的刀芒，迅速复合真身。

　　“怎么回事？”玉独秀眉头皱起，看向了昆仑之巅。

　　“这老不死的，这祸害果真依旧活着”看着昆仑之巅的玉石老祖，锦鳞整张脸都黑了下来。


第2325章 归墟中的众生

　　“借用上个纪元的力量？不应该啊！上个纪元的时光长河自从化为混沌的那一刻，已经化为了原点，再也没有人能穿越过去，这老东西如何借用上个纪元的力量？老祖莫非是看错了？”玉独秀手中刀光悠悠，向着锦鳞斩了过去。

　　“看错了？”玉石老祖一愣，随即跳脚道：“怎么可能会看错！怎么可能会看错！这老小子一定是借用了上个纪元的力量！对了，老祖我知道了，肯定是上个纪元大千世界的毁灭遗迹依旧存在，所以这老小子才能借用上个纪元的力量，那遗迹必然是唯一可以破开混沌时光屏障的破绽。”

　　听着玉石老祖说，玉独秀顿时一愣，只见一边的鬼主与锦鳞眼中杀机闪烁，下一刻二人居然抛弃战场，冲入了混沌。

　　“他们要去干什么？”玉独秀一愣。

　　“追啊，这两个混账肯定是听到老祖如此说，打算进入混沌，寻找归墟之地，破开时光长河，降临上个纪元，后果不用我多说了吧！”玉石老祖瞪着玉独秀。

　　“上个纪元不曾见到有强者跨越时空而来，按理说这两个家伙没有成功才对”玉独秀摸着下巴。

　　“那也要你去阻止，才能叫其不成功啊？这种时间的因果循环最麻烦了，一旦陷入其中，便是死循环！”玉石老祖嘀嘀咕咕道。

　　混沌中，鬼主与锦鳞联袂而行：“你是说那归墟之地可以找到黑暗本源，叫我融合黑暗？”

　　“这不是废话嘛，上个纪元的废墟没想到居然还存在，居然没有在开天余波之中毁掉，简直就是一个奇迹，你我若是能顺着那归墟留下的因果，逆流而上，破开时光长河，进入上个纪元，必然可以改写历史”锦鳞道。

　　“可是上个纪元并不曾见到有人跨越时光长河降临啊！”鬼主一愣：“咱们必然是穿越之时失败了，莫要再做无用功了。”

　　“时间的因果循环，玄妙的超乎了你的想象，上个纪元的事情谁能说得清楚，反正我是和你解释不清楚，自混沌划断，便是一个时代！哎呀，解释那么多干嘛，鸿钧他们追上来了，咱们速去归墟之地，寻找阴司之中隐藏的本源之力”锦鳞眼中满是热切。

　　“你怎么好像比我还兴奋？”鬼主诧异的看着锦鳞。

　　“有吗？”锦鳞面色严肃道。

　　鬼主点点头：“有！”

　　“快去混沌中之中寻找归墟之地，免得被鸿钧抢先。”

　　说着话，锦鳞以更快的速度冲入了混沌深处。

　　“大千世界的废墟”玉独秀背负双手，玉石老祖跟在身边，二人一步迈出，便是天涯海角。

　　“加快速度，莫要被这两个混账抢先了”玉石老祖道。

　　“老祖莫要着急，我执掌天道权柄，还有那个能比我更了解混沌的，那归墟之地不用找，我知道在哪里，咱们去就是了”玉独秀不紧不慢道。

　　完美世界内，龙族、先天神祇面面相觑，怎么说走就走了？一点征兆都没有？

　　接下来该怎么办？还打不打？

　　祖龙杀了那么多我等同族，今日便将龙族屠戮一空，为我等死去的族人报仇！

　　“复仇！”

　　众位先天神祇红着眼睛，将所有的怒火都倾泻在龙族的身上，龙族也不是好惹的，四位龙君实力也不弱，只是人数太少，面对着先天神祇，根本就翻不起浪花，瞬间就被铺天盖地的神道法则湮灭。

　　“这里便是归墟之地了”玉独秀与玉石老祖在混沌中行走，然后停下脚步，一双眼睛看着远处的残破世界：“一群幸运儿，居然没有在世界的毁灭下灭绝。”

　　玉独秀与玉石老祖遥遥的看着归墟之地，太阳高悬散发出熊熊的火光。

　　太阳看起来是太阳，在玉独秀眼中不过是太阳的残片罢了。

　　整个世界只有原本大千世界的万分之一大小，对于这些幸运儿来说，已经不小了。

　　“你可别小瞧这些人”玉石老祖道：“这些人经历混沌破灭，劫后余生，必然会有天赐福源，掌握一种玄妙大神通，真的战斗起来，虽然及不上你我，但战力还真不好说。”

　　“有这种事情？”玉独秀一愣。

　　“大千世界破灭，法则崩溃，必然会有法则残片被人吸收，甚至于整条法则被人吸收也说不定，一整条法则的造化啊，战力可想而知，比之无上强者也不会弱”玉石老祖道。

　　玉独秀闻言一愣：“当年灭世，这一切因果皆出自于我手，如今因果也该了结了。”

　　“你什么意思？”玉石老祖一愣：“你要将其全部灭杀？”

　　“我有那么残暴吗？这些人既然活了下来，便是命不该绝，理应前往完美世界生存，完美世界该有其一席之地”玉独秀面带感叹，能在大劫之中活下来的，可真的是幸运儿，只是看着那千疮百孔的世界，玉独秀不知道其幸运还是不幸呢？

　　法则崩溃，万物灭绝，怎么活下来？

　　“什么人？”就在这时，一道人影自归墟之地冲了出来，看着玉独秀与玉石老祖，随即瞳孔猛地一缩，自己活了亿万年，却是第一次见到自己都看不透的强者。

　　自从亿万年前天地大变，天崩地裂之后，众生陷入沉睡，这男子醒来便发现自己有了某些玄妙的能力，可以改天换日，移星换斗，只是面对着浩瀚无垦的混沌，依旧是不敢涉足。

　　而如今看着面前的二人，男子顿时瞳孔一缩，眼中满是骇然，自己居然看不透对方的半点底细。

　　“居然是无上强者，无上级别的神祇”玉独秀惊疑的看了玉石老祖一眼。

　　玉石老祖道：“那小子，老祖我以前也是你们这大千世界的生灵，不过后来因为无上强者交手大千世界崩溃，为了躲避灭世余波，所以逃了出去。”

　　那男子一愣：“阁下也是这世界的人？”

　　“如今混沌完美，有完美世界开辟，尔等何必偏安一偶，何不前往完美世界追求更高的境界？实不相瞒，这归墟之地，马上就要成为是非之地，要不了多久就会被毁灭掉。”

　　玉独秀看着男子，眼中露出一抹赞赏：“不错！修为不错！”

　　“是非之地？完美世界？”男子一愣。

　　还要再说，玉独秀却是轻轻一叹：“来了！”

　　“不愧是鸿钧，天道权柄的执掌着，速度比我等就是快”锦鳞与鬼主联袂而来。

　　“还不去准备搬迁部族，这归墟即将要在大战中化为齑粉了”玉独秀看了那男子一眼。

　　“真没想到，你居然会在乎这些蝼蚁的性命，当年你一击灭世之时，怎么不见你这般慈悲，猫哭耗子没好心”鬼主在一边嘲讽道。

　　“灭世？”一边的男子一愣，骇然的看着玉独秀与玉石老祖。

　　“这一切与你无关，你速速带领部众撤走，归墟之内一草一木务必都要带走，既然能在灭世大劫之中活下来，就有资格享受完美世界的一切”玉独秀面不改色。

　　男子面色难看，想到了亿万年前的天崩地裂，顿时一点点心思开始衍生，转身走入世界内开始招呼归墟内的强者打包众生。

　　锦鳞与鬼主只是静静的看着，慢慢调息，将自己恢复到巅峰状态，稍后必然有艰苦一战。

　　不多时，却见七八位无上强者自归墟之中走了出来，那归墟中不见半点生机。

　　玉石老祖道：“顺着混沌直走，终归是可以看到完美世界，你们要是担心迷失，在外面等候我等也行。”


第2326章 锦鳞之言

　　众位强者看了几人一眼，然后一言不发，二话不说的转身闯入了混沌之中，不见了踪迹。

　　“归墟之地！”锦鳞轻轻一叹：“当年大千世界的一幕幕，仿佛就在眼前，犹若是昨日。”

　　“可还记得你我第一次相见之时？”祖龙看着玉独秀。

　　玉独秀点点头：“当然记得！”

　　“那你知道，你来自哪里吗？”锦鳞忽然莫名其妙的道了一句。

　　“嗯？”玉独秀一动，一个激灵，面不改色道：“什么意思？”

　　“我大概知道你来自哪里，上一个纪元的归墟！”锦鳞看着玉独秀，露出莫名笑容：“别着急，这盘棋长着呢，咱们慢慢下。”

　　说完之后，与鬼主对视一眼，瞬间闯入了归墟之地。

　　“什么意思？”玉独秀面色狂变。

　　“快追啊，这两个小子已经闯进去了，是冲着那阴司本源来的”玉石老祖推了玉独秀一把，将玉独秀惊醒。

　　“哦。”玉独秀魂不守舍的应了一声，之前锦鳞的话，鬼主与玉石老祖听的是迷迷糊糊，但玉独秀自己却知道，锦鳞的话语似乎意有所指。

　　“砰！”

　　归墟之地，轮回之中，鬼主与锦鳞闯入了阴司，锦鳞站在阴司入口：“你去收取黑暗本源，我来挡住鸿钧与玉石。”

　　“你一个人能行？”鬼主迟疑了一下。

　　“不能行也得行，如今鸿钧做大，不是我能对抗的，你若是能融合轮回之地的黑暗本源，可以助我一臂之力，拿下鸿钧！鸿钧这厮算计的太深了！”锦鳞恨得咬牙切齿。

　　“哦，那我就进去了！”说完之后，鬼主消失在了轮回之地。

　　“哟，你也想挡我？”看着挡在门口的锦鳞，玉独秀忽然笑了笑。

　　“能不能挡得住，试试就知道了”锦鳞面不改色。

　　“玉石，锦鳞就交给你了”玉独秀道。

　　“开什么玩笑”玉石老祖瞬间跳脚：“那是祖龙！大成的祖龙，我能在其手中讨得性命就不错了，叫我去对付他，你还不如叫老祖我一头撞死来的爽利。”

　　玉石老祖急眼了：“我去对付鬼主，锦鳞锦鳞就交给你了。”

　　说完之后，玉石老祖想着要闯入阴司，却瞬间被锦鳞拦住，玉石老祖看向了玉独秀。

　　玉独秀手指一弹，五方五天出世，咆哮着卷起地水风火，闯入了阴司之中。

　　看着五方五天，锦鳞无奈一叹，鸿钧这就有些耍赖了，但自己还真没有什么办法，若是出手击杀五方五天，必然会给鸿钧冲入阴司的机会，若是不出手吧，五方五天的力量太变态，鬼主未必能应付的过来。

　　当然了，锦鳞也可以分身，只是像五方五天这么强的分身，他可分不出来。

　　“好强！”混沌中七八道归墟强者在暗中窥视，身形隐匿在混沌中，看着那惊天动地，摄人心魄的气机，八位强者心惊胆颤，其中一位道：“怪不得说是灭世，原来居然有如此实力，此人的一具分身，便可将咱们个横扫了！”

　　“也不知道完美世界的强者，是不是都这么强”一位强者意兴阑珊道。

　　“锦鳞！巅峰时期的祖龙，我倒是真的很期待你有何等伟力”玉独秀手掌伸出，天意如刀缓缓出现在手中。

　　此时锦鳞不在阻拦玉石老祖，而是任凭玉石老祖进入阴司，五方五天都进去了，不差玉石老祖一个。

　　看着玉独秀手中的长刀，锦鳞无奈一叹：“你占的便宜太多，你这天意如刀尚且只是大千世界的意志，若是换成完美世界的意志，只怕是本座也要束手就擒，再无还手之力。”

　　“我杀不死你！”玉独秀抚摸着长刀的刀芒：“但我可以将你埋葬，能埋葬多久就埋葬多久，为我自己争取时间，只要我合道大千世界，便可将尔等全部埋葬。”

　　“无上强者不死不灭，你如何埋葬？”锦鳞冷笑。

　　“办法是人想出来的，此事我心中早有定论”玉独秀抚摸着自己的长刀，然后慢慢的划过虚空：“吃我一刀！”

　　“我也不弱”锦鳞手掌一伸，手中居然浮现出了一对黑白色的珠子。

　　黑色的珠子黑的犹若是深邃的黑洞，白色的珠子纯洁的犹若是牛奶，散发着淡淡光辉。

　　“这便是你的灵宝？”玉独秀好奇道。

　　“这世上值得我使出至宝的人，没有几个，以前只有玉石一个，现在又多了一个你”锦鳞的珠子上黑白瞬间交融，毁灭与造化相互转化，化作了一道黑色的屏障，挡在了身前，玉独秀长刀遇见屏障之后，僵持了三五个呼吸，瞬间将其斩碎，在锦鳞的眉心留下了一道浅浅的血痕。

　　“鬼主不值得你使出先天至宝吗？”玉独秀抚摸着长刀，刀尖上的祖龙之血缓缓滑落。

　　祖龙摸了摸自家的眉心，看了看混沌色的血液，摇了摇头：“只有你与玉石而已。”

　　玉独秀闻言点点头：“看来这是我的荣幸。”

　　“其实你不懂”锦鳞看着玉独秀：“到了你我的境界，胜负已经不重要，无非是意气之争而已。”

　　“我懂不懂不重要，重要的是我很清楚自己的目标，我要合道完美，而你却很不老实，暗中下黑手，我合道之时受不得半点惊扰，有你在世界一天，我也不敢合道”玉独秀弹了弹刀锋，此时二人心平气和对话，但手中的动作却是不慢。

　　“铛”

　　玉独秀长刀斩在了祖龙的龙珠上，只见黑白龙珠旋转，居然卸开了长刀的力量。

　　“鸿钧，你要答应我一件事！”锦鳞一双眼睛死死的盯着玉独秀：“这件事也就唯有执掌了完美世界意志的你能帮我做到。”

　　“什么事？说来听听，没想到你也有求人的时候！”玉独秀露出感兴趣之色。

　　“你已经赢了，其实我们一直都不是敌人，我们的目标相同，只是竞争对手而已，我是被大道抛弃的流浪者，而你……现在看来你已经成功了”锦鳞苦笑：“你若是合道之后，记得送我回家。”

　　“送你回家？送你回上一个纪元的混沌吗？”玉独秀笑了笑：“那岂不是放虎归山，给你了你篡改历史的机会。”

　　“等你合道之后，你就慢慢明白了”锦鳞眼中带着一抹失落，然后手中的两颗龙珠瞬间合二为一，猛地绽放出黑白交织的光芒：“你赢了，当你转世归来的那一刻就知道，我已经输了！虽然你赢了，但是我一定要与你分一个高下，不是我实力不如你，而是我心机没你深而已！”

　　“来吧，最后一战！再见面时你我已经不再是对手”锦鳞手中神光纵横，在混沌中卷起阵阵风暴，先天之力流转，铺天盖地的先天神火与先天神水在碰撞，造化与毁灭之力在交织衍生，向着玉独秀凶狠的撞击而去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　玉独秀眼中冷光闪烁，收起来天意如刀：“你说我时运比你好，你说我心机比你深，你说我有大千世界意志在手，占尽了便宜，那我今日便凭借本身力量与你一战。”

　　说完后，看着那铺天盖地的先天之力，玉独秀收起了手中的天意如刀，亁旋造化：“颠倒阴阳，坎离交汇。”

　　先天神水与先天神火在玉独秀身前交汇驯服，化作了一只丹炉，向着锦鳞笼罩而去。

　　阴司中，玉石老祖搓着手掌，放眼打量着阴司世界，然后看着远处的五方五天，摸了摸下巴：“在哪里呢？在哪里呢？这两个小子打的还真猛烈啊！”

　　“咦，那边有光”玉石老祖眼睛一亮。


第2327章 穿越时空

　　玉石老祖看着远处绿油油之光，顿时眼睛一亮，猛地高声呼喝：“在哪里！鬼主在哪里！”

　　五方五天闻言瞬间向着鬼主所在之地赶去。

　　“这熊孩子”鬼主手中提着绿色的灯笼，听着玉石老祖的喊叫，顿时面色阴沉起来，周边无数黑色的气流自虚空中渗透出来，被那绿色灯笼吸收。

　　“看来今日不使出真本事不行了”鬼主将灯笼放置于身后虚空，任凭其吸纳着黑暗本源，此时见到五方五天赶过来，手中混沌轮回流转，瞬间六道之力熔炼：“来吧，叫你等见识一下六道的力量，叫你等知道老祖我的厉害。”

　　六道之力，无尽众生之力，被混沌熔炼为一体之后，强悍的不可思议。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　强悍如五方五天，也在一个照面被掀翻了出去。

　　“鸿钧！鸿钧！不好了，不好了，鬼主这老东西发飙了，我对付不来了”玉石老祖各种哭嚎，听的玉独秀心肝一颤，一时失手被锦鳞的龙爪抓破防御，掏取了内脏。

　　看着胸口斑斑血迹，伤势瞬间愈合，玉独秀面色阴沉下来。

　　祖龙笑了笑，将玉独秀肝脏随手抛弃：“你可要认真了，我这是最后一战，全部实力毫无保留！凭你现在的力量，不使用天意如刀，未必能拿得下我！”

　　“你既然已经认输，为何还要替鬼主争取时间”玉独秀看着锦鳞。

　　“我死了，总归是要有人陪你玩下去，鬼主正好，执掌众生之力，乃是你的克星！天意并非无敌，众生之力便可克制天意”锦鳞笑着道：“这么有趣的人若是被你镇杀，多么无趣啊！”

　　“锦鳞，你自己都泥菩萨过河自身难保了，居然还在想着别人，真没见过比你更可笑的人了”玉独秀周身混沌缭绕：“且叫你见识一下本座混沌天的厉害。”

　　五方五天熔炼完美，化为了混沌天。

　　玉独秀手掌一伸，只见其手臂混沌缭绕，轻飘飘的向着锦鳞镇压而去。

　　“这老小子，要逆天了”看着远处的鬼主，玉石老祖捂着嘴，蹑手蹑脚的向着场中挪蹭。

　　“你别过来！”看着玉石老祖的动作，鬼主立即喊了一声：“你要是再过来，我可就跑了！”

　　看着鬼主，玉石老祖停住脚步，露出无奈之色：“我就是看看，绝不出手。”

　　鬼主撇撇嘴，信了这孙子的话才怪呢。

　　“唰！”却见鬼主提着灯笼，撒腿狂飙，惹得玉石老祖面色变得五颜六色，过了一会才道：“我有那么可怕嘛！”

　　“你别跑啊”玉石老祖迈步追了上去，五方五天也齐齐一动，跟着追了过去。

　　“唰！”锦鳞身前两颗龙珠纠缠，变成了大磨，向着玉独秀的一掌卷了过去。

　　“砰！”

　　大磨被一掌击飞，随后这一张余力不减，瞬间击穿了锦鳞的胸口，将其抛飞出去。

　　玉独秀收回手掌，所有血液瞬间自动脱落，一双眼睛看着锦鳞：“这便是本座的混沌天，如何？”

　　“确实是厉害，我怕是没有克制的手段”锦鳞无奈一笑，迅速恢复伤势，看了阴司一眼：“本来我应该就此认输，但是……鬼主的大计还没有完成！”

　　“收集本源？”玉独秀看向了阴司的战场，眉头皱起：“本座知道你的打算，你是想要相助鬼主融合本源，是也不是！”

　　“就知道瞒不过你”锦鳞笑了笑。

　　“你们怕是打错了注意，就算是熔炼了本源，这厮也绝对不是我对手，诸天众生一线生机掌握在我手中，鬼主的命数已经注定，无可更改，而我又不会将一线生机给他……”说到这里，玉独秀看着飞回锦鳞手中的大磨：“原始天王何在？”

　　“死了！彻底的死了！魂魄永远消失在混沌中”锦鳞面不改色。

　　“原始天王啊，就是没有脑子，连你的话他也信”玉独秀摇摇头。

　　说到这里，看着下界的大战，狂奔的鬼主，玉独秀道：“你活得久远，玉石老祖的先天灵宝到底是什么？”

　　锦鳞闻言面色怪异，随即摇摇头：“不知道！”

　　“不知道？”玉独秀一愣。

　　“没有人见过这老东西的先天灵宝，因为见到先天灵宝之前都已经晕倒了”锦鳞说到这里，嘴角抽搐了一下，显然是有什么事情刺激到了自己的灵魂。

　　“闲话休说，我这就送你上路”玉独秀手掌再次挥舞。

　　“嗖！”锦鳞不战而逃，避入了归墟之中，猛地伸出手向着无尽虚空击打而去，时光之力在此时沸腾。

　　“想要在我面前打开时光长河，你未免太过于小瞧我的手段了，完美世界无数强者，若无我允许，那个能打开时光长河？”玉独秀看着锦鳞的动作笑了，并不着急出手。

　　“轰！”虚空抖动，时光长河被锦鳞轰击出来，瞬间惊动了场中众人的注意力，鬼主撒丫子就向着锦鳞的身边跑：“快点逆流而上，击穿混沌，返回上一个纪元。”

　　鬼主与锦鳞联手，破开了时光长河，逆流而上，眼见着脱离现在时空，鬼主松了一口气：“终于离开这个鬼地方了，只要叫我回到上一个纪元，非要将鸿钧灭杀于萌芽状态不可。”

　　“似乎有些不对劲，鸿钧怎么不出手阻止？”锦鳞心中不安道。

　　眼见着二人逐渐接近混沌之源，锦鳞的脸上不但没有喜悦，反而是阴沉了下来。

　　“怕什么？现在已经即将到了混沌，你我逆流亿万载岁月，只要以归墟之力击穿混沌，便可返回上一个纪元！鸿钧这厮现在想要追赶也晚了”鬼主将手中的灯笼收起来，不紧不慢道。

　　“鸿钧，你疯了？你为什么不追赶，阻拦？若是叫其真的返回上一个纪元，咱们可都完了！这两个家伙都是巅峰状态，简直是无敌啊，大千世界意志都要崩溃”玉石老祖跳脚的看着玉独秀，有些恨铁不成钢的道。

　　玉独秀摸着下巴，背负双手：“本来我还是想着如何收拾这两个混账，不曾想居然自己赶着去送死，我倒是省了一番苦功，老祖稍安勿躁，稍后便可见分晓。”

　　时光长河中，锦鳞心中的那股危机感越来越浓，猛地停住动作，抓住了鬼主：“黑暗本源可曾收集了？”

　　“不多”鬼主拿住灯笼：“怎么不走了？”

　　“你先融合了本源，稍后若有危机，你便躲在我后面”锦鳞道。

　　“咱们都要接近混沌了，还能有什么危险！”鬼主疑惑道。

　　“叫你熔炼本源，你熔炼本源就是了，问那么多做什么”锦鳞翻了翻白眼。

　　鬼主无奈，二人停在那里，开始熔炼本源，不知道过了多久，鬼主睁开眼道：“好玄妙的感觉，这便是熔炼了本源吗？真好！”

　　“你才刚刚熔炼，想要彻底执掌本源，没有个几百万年休想成功，以后的路只能靠你自己走下去了，走……去看看前方有什么在等着咱们，鸿钧居然放心的没有追来”鬼主驾驭着混沌，向着时间长河的另外一头飞了过去。

　　“鸿钧，你小子靠不靠谱啊？若是叫这两个家伙逆转时空成功，咱们可是死定了”玉石老祖一双眼睛看着上空翻滚的时光长河，来回踱步，面色难安：“要不然咱们杀进去看看情况？”

　　“老祖何必多费心思，有这个时间，咱们不如好好研究一下老祖的先天灵宝是什么东西，居然叫锦鳞也要为之忌惮”玉独秀似笑非笑，满是好奇的看着玉石老祖。


第2328章 一斧头！

　　俗话说得好，好奇心害死猫，但是玉独秀对于玉石老祖的先天灵宝实在是好奇到了极点，就连锦鳞这种高手到不曾见过这老家伙的先天灵宝，真不知道这老家伙的先天灵宝是什么东西。

　　“你小子还有心思来研究老祖我，老祖我可是替你担忧至极，也不知道你为何如此自信锦鳞与鬼主无法击穿混沌，我可告诉你，锦鳞的手段绝对超乎了你的想象，这世间可不是只有你会藏着一手”玉石老祖围绕着玉独秀面带焦躁道。

　　玉独秀笑而不语，一双眼睛内玉蝶流转，似乎能看穿时空，只见在那时光长河中，锦鳞面带不安的与鬼主急速穿梭，眼见着即将靠近了混沌屏障，但是下一刻却见一只斧头遮天蔽日，自混沌之中劈砍而出，伴随着开天辟地的威力，锦鳞猛地一声惊呼：“混账，怪不得如此自信我等无法穿梭混沌，原来在这里等着咱们呢。”

　　锦鳞一声喝骂，瞬间周身化作了一团混沌，将鬼主包裹住，二人拼了命的向着时光长河下游而去。

　　可惜了，二人的速度快，那开天辟地的斧头更快。

　　混沌中，元始天尊手中拿着斧头，此时化为了开天辟地之时的玉独秀，在有限的过去，玉独秀最强状态是开天辟地的无敌之姿，只要有过去身在，玉独秀便可信心在握，任谁也翻不起任何风浪。

　　锦鳞与鬼主闯入了过去时空是自己找死，都省的玉独秀动手了，这又怪得了谁？

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两道人影自时光长河中坠落，跌落在了玉独秀与玉石老祖的身前，此时锦鳞真身破碎，混沌残破不堪，化为了两段，周身血渍斑斑，一股开天辟地的意志在其体内不断破坏其真身。

　　“锦鳞！”一边的鬼主站起身，虽然同样狼狈，但大部分力量都被锦鳞承受了，鬼主反而没有受到多大伤害！

　　“混账！怪不得你放心我等逆流而上，原来你当年早就在开天辟地之时做了手脚，这完美世界除了你之外，再也没有人可以穿越时空，回到上一个纪元”锦鳞口喷鲜血，晃晃悠悠的站起身，指着玉独秀鼻子，气的脸都青了。

　　“可怕！”玉石老祖在一边一个机灵，看着真身破碎的锦鳞，打了一个冷颤，眼下锦鳞又该死亡了，在归来不知道要多久，到那个时候早就尘埃落定，玉独秀执掌完美世界了。

　　“鸿钧，你赢了！”锦鳞咳了一口金血：“老谋深算，老谋深算啊！我输的不冤！”

　　锦鳞一阵悲怆的狂笑，猛地一推身边鬼主：“快走！你之前和我说的方法本尊感觉十之八九可成，咱们能不能挽回局势就看你的了！”

　　鬼主也不犹豫，拼了命的向着混沌中逃窜，此时锦鳞周身气势疯狂汇聚，死死的锁定住玉独秀与玉石老祖：“本座临死前拼命一击，即便是要不了你们同归于尽，也可叫你等受到创伤，对于完美世界失去管束力！完美世界可是有不少老朋友对你们虎视眈眈的。”

　　玉独秀并没有去追赶鬼主，而是静静的站在那里看着锦鳞，玉石老祖也没有动身，单凭他自己拿不下鬼主。

　　锦鳞静静的站在那里，几十个呼吸过后，犹若是泄了气的皮球一般，瞬间栽倒在地，坐在地上，气喘吁吁的看了玉独秀一眼：“你赢了！你的底气相当足，我只是希望当我再次转世归来之时，你能送我回家！”

　　玉独秀闻言不置可否，既没答应，也没有反对。

　　“鸿钧，你以为你真的赢了吗？”锦鳞此时看着玉独秀，忽然诡异一笑。

　　“什么意思？”看着锦鳞的笑容，玉独秀忽然心中升起一股不妙的感觉。

　　“哈哈哈，我可是准备了一份大礼留给你了，你要是接不好这份大礼，没准亿万年之后我转世归来，你依旧是老样子，咱们的争斗在从头开始”锦鳞咳血笑着道。

　　“轰隆”

　　残余的混沌一阵震动，锦鳞显露出原型，化为了一条巨龙静静的趴在那里，威压铺天盖地，任谁也看不出此时锦鳞的肉身只是一句空壳。

　　至此，一代霸主就此陨落。

　　不过锦鳞虽然死了，但是玉独秀的心中却升起了一股阴霾，锦鳞这种强者，绝对不会无故放矢，既然说了，那必然有根据。

　　“老祖你说，锦鳞这厮有什么后手？”玉独秀眉头皱起，看着锦鳞的尸体，上下打量，锦鳞确实是死了，死透了，眼下的身躯不过是一具空壳。

　　“锦鳞死了，可惜了一代霸主，终究是棋差一招！”玉石老祖眼中满是感慨：“在归来，需千百万年的时间，到时候早就尘埃落定，这完美已经是你的天下了。”

　　“至于说有什么后手……”玉石老祖摸着下巴：“一个死人也不叫人安生！还整日里想着玩花样！他能有什么后手？无非是鬼主而已。”

　　“未必”玉独秀默默推算，开始演算着锦鳞之前的一切举动，甚至于放眼时光长河，也没有看出什么破绽。

　　“怪了”玉独秀嘀咕了一声。

　　玉独秀沉默不语，看了一眼锦鳞的身躯，转身向着完美世界走去。

　　刚刚走了两步，玉独秀停住脚步，看着眼中放光的玉石老祖，正在那里搓着手心，一双眼睛打量着锦鳞的周身，似乎在寻找下手之处。

　　“唰！”

　　玉独秀一步来到了玉石老祖身前，扣住了玉石老祖的肩膀：“锦鳞是我此生最大的敌人，强者威严不容亵渎，即便是死后……”

　　“唉，这可是祖龙真身，宝物无数，随便一滴精血，拿到外面那都是惊天造化”玉石老祖惋惜的叹了一口气，一步三回头的跟在玉独秀身后，向着完美世界走了去。

　　“可惜了，就这么死了！”就在玉独秀走后不久，却见一袭黑袍人影出现在场中，眼中绿油油之光闪烁：“鸿钧手段太多，非是我等不行，而是鸿钧算计太深！你为我而死，我主轮回法则，怎么会叫你这么死掉，我要加快你归来的日期！”

　　鬼主手掌一伸，混沌之力流转不定，混沌轮回扭曲。

　　“魂归来兮！魂归来兮！”鬼主周身神光闪烁，下一刻却见体内一盏绿色的灯笼缓缓升起，照耀眼前的虚空，落入了祖龙体内。

　　完美世界。

　　此时的完美世界算是乱了套，死了麒麟与凤凰，走兽一族与飞禽一族作鸟兽散，先天神祇大肆屠戮龙族强者，即便是龙族强者有些力量，如何面对这如狼似虎的诸神？

　　当玉独秀与玉石老祖回到完美世界后，就看到了眼前的一幕，四海龙君此时被众神围住，压制的喘不过气，龙珠光芒黯淡，随时都有可能碎裂。

　　“这些先天神祇的战力还是很强的，不过是锦鳞太变态了而已，不过这些家伙如此屠戮龙族，就不怕日后锦鳞转世归来，找他们算账？”玉石老祖嘀咕了一声，话语虽然轻，但远处的先天神祇耳目通天，听闻此言俱都是一愣。

　　锦鳞虽然死了，但是余威犹在！

　　听着玉石老祖的话，众神心中起了顾忌，一边一位神祇轻轻一笑：“怕什么！即便是锦鳞归来，那也是几百万年、亿万年之后了，有鸿钧道长在此，锦鳞即便是复活，不也要乖乖在此俯首纳命？咱们今日就将龙族斩尽，绝了祸患，没有龙族接引，祖龙凭什么复活。”

　　这句话却是说到了众人的心坎里，打消了众人的顾虑。


第2329章 锦鳞的大礼包

　　“杀！”

　　群神在次毫无顾忌，开始大肆杀戮。

　　眼见着部众不断被屠戮，四海龙君岌岌可危，此时眼睛都红了，东海龙君怒声道：“鸿钧，你难道就不肯放我海族一条生路吗？”

　　“自作孽，不可活！逆我者满门诛绝！”玉独秀不紧不慢，风轻云淡的笑了笑。

　　“鸿钧，你可想好了！”北海龙君冷声道。

　　“当年你等夺我底蕴，抢我气运之时，本座就已经想好了”玉独秀背负双手。

　　“欺人太甚”南海龙君道：“你既然不肯给我等活路，那咱们就同归于尽好了，我等和你拼了！”

　　说完之后，只见四海龙君的龙珠碰撞到了一起，霎时间一股微妙的波动扩散开来，传遍了四面八荒，五湖四海。

　　玉独秀绝对不会想到，众位龙君居然如此果决，说动手就动手，毫无迟疑。

　　看着那波动的法则，玉独秀面色一变，还不待玉独秀反应，此时已经变了天地。

　　霎时间天地变色，乾坤法则紊乱动荡，完美世界的法则运转都为之一滞，铺天盖地的灵气自四海泄露出来，整个四海就像是开了锅的沸水一般，不断翻滚，不知道多少海族众生瞬间化为了齑粉。

　　“混账，尔等找死！”见到眼前的这一幕，玉独秀骇然变色，终于知道锦鳞说留给自己的礼物是什么了，眼前岂不是锦鳞留给自己的大礼包？四海地脉爆开，化为死寂之地，这对于完美世界来说，是绝对不能容忍的，玉独秀想要修复这些地脉，不知道要多少年，没准还真的叫祖龙说中了，就算是其转世归来，自己还没有弄好眼前的乱麻。

　　玉独秀被惊呆了，众神也被吓傻了！四海地脉爆开，这是多大的因果啊？简直是要命！

　　“休想！”玉独秀一声怒吼，手中神通涌动，瞬间降临海族战场，脚下无量神光流转：“劫！劫！劫！给我镇压！”

　　玉独秀脚踏罡步，每一步迈出，就仿佛是一根钉子形成，瞬间扎根在四海龙脉汇聚之地，将其给定住。

　　“真是混账！”玉独秀转瞬间辗转四海，脚踏斗步，无量法则流转，居然将那即将蓬勃的地脉给定住。

　　“给我镇压！”玉独秀一声怒吼，额头青筋暴起：“你等想要毁坏天地，却是做梦！”

　　“鸿钧，你想要合道，却是没门，不但没门，窗户都不会有”鬼主驾驭着六道众生的力量向着玉独秀轰击而来：“想要镇压地脉，别做梦了。”

　　“可恶，尔等莫非当真是找死不成？”看着鬼主的攻击，玉独秀掌中混沌缭绕，化作了混沌天的一击。

　　“砰！”

　　鬼主被击飞，但是玉独秀也退后了几十步，脚下本来被定住的地脉犹若是火山一般，瞬间喷发。

　　“混账！”玉独秀面色阴沉，再次出手向着脚下的地脉镇压而去。

　　“哈哈哈，鸿钧，我等等的就是今日”又有强者周身隐藏在混沌中，向着玉独秀杀了过来。

　　“混沌魔神？怎么还会有混沌魔神的余孽”玉独秀面色一变，眼中闪过一抹骇然。

　　“砰！”玉独秀再次后退三步，那攻击而来的魔神也在瞬间化为齑粉，此时被玉独秀定住的地脉再次爆开一部分。

　　“真是混账，别叫我找出时间，不然非要将你等斩尽杀绝不可”玉独秀面带冷色。

　　一边说着，玉独秀不敢耽搁，来不及去追杀鬼主与混沌魔神，赶紧脚步落下，向着那地脉节点镇压而去。

　　“鸿钧，别做梦了！你既然不肯给我四海一线生机，我等就算是死，我龙族就算是葬尽，也要拉着你一起陪葬”此时四海龙君狰狞一笑，瞬间从四面八方将玉独秀围住，龙珠飞出，一股蓬勃之力在酝酿。

　　“鸿钧，快跑，这几条泥鳅要自爆龙珠”玉石老祖本来还想着上前救场，可是看着那面容狰狞的四海龙君，不断躁动的先天灵宝，顿时撒丫子就开始向着混沌中跑去。

　　“给我定”玉独秀面色涨红，如玉的脸上犹若是鸡冠，周身紫气升腾，运转神通镇压着四海龙君的自爆之力。

　　时间在一点点流逝，玉独秀与四海龙君僵持住，四海龙君此时一心求死，就算是临死前也要拉着玉独秀陪葬，而玉独秀在镇压着四海龙君的手段，不想叫其死掉。

　　“真想不到，你们四条泥鳅居然还有如此大的魄力，本尊以前小瞧你们了”玉独秀冷笑连连。

　　“你以为你能阻挡得住我们兄弟自爆吗？别说是你，就算是你合道之后，你也阻挡不住，我等历经混沌大劫，死了一次，早就将生死看淡，也活够了！”东海龙君面色疯狂道。

　　“疯子！”玉独秀难得眼中带着一抹震惊。

　　“你以为你高高在上，就可以操持众生命运？你以为你真的是天道主宰了？你还没有合道呢！为了阻止你的阴谋，总归是有人要做出牺牲，为其余的人争取时间！祖龙牺牲了，如今轮到我等，祖龙都尚且可以牺牲，我等又有何不可”西海龙君狂笑。

　　狂信徒，玉独秀似乎看到了传说中的狂信徒，眼下的四海龙君便是这般样子。

　　这得对我有多大仇恨啊，玉独秀有些无语。

　　“哈哈哈，鸿钧接招吧”又有强者出手，手中卷着不知道什么宝物，向着玉独秀背后打来。

　　“噗”

　　玉独秀口中金血喷出，瞬间化为了五方五天，向着偷袭之人斩杀而去。

　　此时此刻，诸神早就作鸟兽散，远离这是非之地。

　　“给我镇压！”玉独秀眼睛充血，眼角两行血泪滑落，一边是不断暴动的四海地脉，一边是四海龙君自爆的先天灵宝，玉独秀确实是有些力不从心，单说四海龙君自爆，玉独秀毫不放在眼中，若是之前镇压虽然有些难度但不是不可以，可是眼下那躁动的四海地脉，却叫玉独秀犯了难。

　　四海占据了完美世界重要角色，很大的比例，这般磅礴威力叫玉独秀吃力至极，更何况有这么多黑手偷袭，玉独秀更是力不从心。

　　“玉石，你个老混账，还在那里站着干嘛，速来助我一臂之力啊”玉独秀看着在远处观望的玉石老祖，忍不住怒吼了一声。

　　玉石老祖连连摇晃脑袋：“这地脉已经暴动，非你能镇压，你还是别顽抗了，别将老祖我牵扯进去，上个世界我可是倒霉倒够了！”

　　玉石老祖在哪里连连摇晃脑袋，一边的寒缡从虚空迈步走出来，瞪了玉石老祖一眼：“贪生怕死，胆小鬼！鸿钧莫急，我来助你一臂之力。”

　　“哎哎哎，你给我回来！你给我回来，你去凑合什么啊！”玉石老祖伸出手拖住了寒缡的胳膊，使劲挽回扯：“那四海地脉是闹着玩的吗？你如今修为虽然不错，但地脉爆开也唯有死路一条的下场，唯有红钧这般力量才可活命，你去了不过是送死而已，咱们交情一场，我可不能叫你去送死。”

　　“老祖快松开我”寒缡看着玉石老祖，开始和熊孩子撕扯。

　　看着玉石老祖的动作，玉独秀气的直翻白眼：“这白眼狼！”

　　虽然心中恼怒，但玉石老祖说的却没错。

　　“行了，你也别过来了，别地脉没有镇压得了，反而将你搭进去”玉独秀苦笑，一双眼睛看向了时光长河，三道法身坐镇时光之中，努力镇压着过去未来的命数，篡改着四海的历史，玉独秀要在时光长河之中，四海龙君尚未出手之时，便篡改了历史，消弭隐患。


第2330章 地脉爆开，四海尽灭

　　可惜了，历史不是那么容易篡改的，一旦篡改了历史，后面就会发生一连串的连锁反应，然后因果堆积扭曲，引发大劫，即便是以玉独秀三世身的力量，也要小心翼翼，不断推演细算。

　　可惜了，四海龙君没给玉独秀那么多时间，在玉独秀惊骇的目光中，四海龙君居然点燃了自己的血脉、灵魂。

　　时空似乎在此时刹那间凝聚。

　　“轰！”

　　四海地脉爆开，玉独秀瞬间化为齑粉，四海龙君的龙珠破碎，不知所踪，翻江倒海是什么样？此时在一边观战的众人算是见识到了。

　　“混账”

　　混乱的暴风中，玉独秀真身重组，面色阴沉的站在那里，看着犹若是开水的四海，此时即便是玉独秀有通天彻地之能，也是无能为力，徒呼奈何。

　　“可怕！可怕！好可怕的人！”玉独秀眼中带着一抹惊悚：“看来还是要以怀柔政策来慢慢消除这些无上强者，温水煮青蛙，果真是急不得！兔子急了还要咬人，更何况是这些混账。”

　　玉独秀呆住了，一边的玉石老祖与寒缡也呆愣在哪里，停止了拉扯，看着生机灭绝的四海无语。

　　无量业力降落，瞬间加持于众神、无上强者的身上。

　　看着那黝黑的业力，众神感觉很委屈，我等不过是杀戮罢了，这地脉又不是我等爆开的，你凭什么给我等加业力啊？

　　话虽然是这么说，但是只要牵扯进此事的泥潭之中，便不可脱身。

　　看着周身遍布的业力，玉独秀顿时面色黑了下来，这业力若是不能化解，自己休想合道。

　　“混账玩意！自己死也就罢了，居然还牵连了我”玉独秀攥住拳头，缩在袖子里，眼中怒火闪烁。

　　“如今怎么办？”寒缡来到了玉独秀身前。

　　“魔神！”玉独秀看着正在五方五天下节节败退的魔神，手掌一伸，天意如刀出现在手中，瞬间劈砍而出。

　　“噗嗤”

　　“噗嗤”

　　那魔神面对着玉独秀，根本就毫无还手之力，瞬间被千刀万剐，堂堂无上强者面对着玉独秀居然不是其一合之敌，简直是恐怖如斯。

　　“胆敢作乱，今日便彻底将你炼化，本源融入四海，化为四海底蕴，重新孕育四海生机”玉独秀手中先天神火缭绕，不断煅烧着魔神的本源，只见魔神本源不断扭曲哀嚎：“鸿钧！我错了，你放过我吧！我求求你了！”

　　声音悲切，凄惨至极，诸天各路大能看着面色阴沉的玉独秀，俱都是不由自主的打了个冷颤。

　　“饶了你？地脉自爆之时，你何曾饶了我？”玉独秀冷笑，不过是半日的时间，那魔神的叫声便虚弱下去：“鸿钧！你不得好死！我诅咒你永世不得成道。”

　　说完之后，魔神本源意识彻底消失，坠入了四海之中。

　　“鬼主”玉独秀手中攥着天意如刀，扫视完美世界，面色阴沉道：“算你跑得快。”

　　“这？如今该如何收场？”寒缡看着化为了血色的四海，心有余悸道。

　　玉独秀面色阴沉的站在那里，许久无语，这种情况他又能知道怎么办？

　　“四海地脉既然已经爆开，想要在恢复已经不可能了，就算是重新恢复凝聚，也及不上之前的地脉”玉石老祖道。

　　“话虽如此，但四海地脉不得不梳理、重建，一旦叫四海变成了死海，麻烦可就大了”玉独秀眉头紧蹙，一旦四海变成了死海，只怕到时候完美世界的运转都会受到影响。

　　事到如今，他又能有什么办法，只能尽可能的去补救了！

　　看了看面色恐惧无助的诸神，玉独秀摇了摇头，众神也是够委屈的了，被自己和锦鳞之间的因果牵扯进来，却又不敢说，只能像是受气的小媳妇一般，默默的忍受着玉独秀的摧残。

　　“尔等身染业力，本座也没有办法替尔等消除，为今之计，只能叫尔等修复四海地脉，维护四海生机，将这四海能恢复多少就恢复多少吧”玉独秀眉头皱起，看着洪荒大地，如今四海地脉爆开，就连洪荒大地都受到了影响，玉独秀忽然升起一种有心无力之感。

　　“整理地脉，四海地脉已经乱了，那就暂时缓缓，我先整理莽荒地脉，莫要叫蛮荒在发生变数”玉独秀脚踏莽荒，每一步迈出，便可定大地山河、灵脉，防止灵脉异动，天地法则随之垂落，将地脉死死的锁定。

　　大地深处，无尽浑浊之中，十二道身影在缓缓沉浮。

　　“鸿钧这厮在丈量天下地脉，咱们还需往大地深处躲一躲，免得被鸿钧发现踪迹”其中一道人影看着莽荒大地，露出了凝重之色。

　　“咱们化为魔神，彻底摆脱了鸿钧的控制，如今获得魔神传承，咱们在更改了十二诸天神煞大阵，彻底的叫鸿钧吃灰，待你我准备完毕，咱出去与鸿钧在做较量”又有人开口。

　　“如今鸿钧实力深不可测，在海中的威势你等又不是没有看到”有魔神道：“咱们便是改良了十二魔神神煞大阵，也未必是鸿钧的对手！”

　　“不管如何，总归是要试一试，不然咱们永远都躲在这大地之中不出去不成？”又有魔神开口。

　　莽荒大地上，玉独秀丈量地脉，稳固灵脉，忽然停住脚步，眼中玉色圆盘流转：“这十二只老鼠，以为本座没有发现你们吗？早些年本来想着等料理了祖龙之后，再来料理你们，如今看来……”

　　玉独秀看了看自家身上的业力：“你们不出来找事，我怎么会有功德消除业力，这大阵改良之法，我要不要助你们一臂之力呢？”

　　玉独秀眉头皱起，露出了沉思之色。

　　大地深处的十二位魔神不由自主的打了个寒颤，却不知道这寒意来自何处。

　　玉独秀一双眼睛看向了星空：“太阴！扶桑！”

　　玉独秀眉头皱起：“倒是有些难办，不过……”

　　玉独秀收回目光继续丈量地脉，既然当年太阴选择了友情，放弃了爱情，玉独秀也不会去死缠烂打，到了这种境界，生生死死早就看的开了，自家老小几十口人等着自己去解救呢，哪里还有时间陪着太阴仙子胡闹。

　　太阴星。

　　一位女子一袭素袍，面色迷蒙的看着无尽星空，露出了疑惑之色：“我是谁？我来自哪里？鸿钧？鸿钧是谁？翌？翌又是谁？”

　　女子眼中满是迷蒙，过了一会才抓了抓脑袋：“嫦是谁？嫦曦是谁？”

　　“我又是谁？为何会失去记忆？”

　　“娘娘，这姑娘居然历经劫数，转世归来了！”月桂下，月兔在月桂下百无聊赖的看着远处的嫦：“这小妞倒是好机缘，居然融合了太阴星本源，化为了太阴之主，好大的机缘，天生便是先天神灵。”

　　“别闹，你去将嫦曦请过来，故人相见，也是缘分”太阴仙子显露人身，拍了玉兔一下。

　　“鸿钧，你完事了没有！”玉石老祖挂在玉独秀脖子上，百无聊赖道：“你都稳定地脉三千多年了，老祖我实在是受不了了，这三千多年地脉早就稳固了，你费这么大力气做什么！”

　　看着玉石老祖，玉独秀摸了摸下巴：“东南西北中，天地五方只差西方，再给我几百年时间足矣！”

　　“鸿钧，不是老祖我说你，你尽做些无用功，你整理地脉，也不见那地脉崩塌，这都过去三千多年了，别做无用了，若是西方地脉坍塌，那早就该坍塌了，还用等到今天？”玉石老祖不耐烦道。

　　“轰隆”

　　玉石老祖话语落下，西方传来一阵惊天动地的巨响。


第2331章 龙尸生变，烛龙现世

　　“这……”玉石老祖看着西方大地卷起的阵阵烟尘，再看看一边脸都绿了的玉独秀，玉石老祖咬着手掌：“不是我！真的不是我！”

　　“乌鸦嘴！你给我闭嘴！”看着那西方的大地，玉独秀脸都绿了，匆忙的来到了西方大地，然后更是绿了几分。

　　“还好，只是崩塌了一部分地脉，大部分地脉还存在”玉石老祖跟了上来：“不幸中的万幸啊。”

　　“轰！”

　　玉石老祖话语落下，剩下的地脉再次崩塌了二分之一。

　　“你给我闭嘴！立即！马上！真是邪门了！”玉独秀阴沉着脸，开始出手平复地脉，一边的玉石老祖黑着脸，打定主意下定决心，以后再也不开口说话了。

　　玉独秀阴沉着脸整理了西方的地脉之后，寒缡走了过来：“这因果有点大！”

　　“我已经想到了应付的办法”玉独秀黑着脸道：“只是可惜了，我承诺将四海给蛟龙一族的。”

　　“此事不着急，十万年时间，足够四海恢复一些气象，我蛟龙族可以住进去了”寒缡道。

　　玉独秀点点头，手掌缓缓伸出，一双眼睛看向了洪荒大地：“如今洪荒需任凭其自己恢复，我是不宜过多插手，本座欲要前往混沌之中重开玉京山。”

　　“这个想法好，完美世界的因果太大，这回众神估计都老实了”寒缡苦笑。

　　四海之地，无边的怨气冲天而起，四海无数众生怨气涛涛，直插混沌，没入了祖龙残留的身躯之中，只见混沌色的祖龙居然发生了异变，在这无数的怨气下化为了黑色，然后开始疯狂的吸纳着下界的怨气，悄无声息间四海的怨气消散一空。

　　“这是……”看着眼前的一幕，鬼主顿时面色一变，此时下界冲来的元气似乎化为了实质，无数的灵魂在那怨气之中挣扎咆哮。

　　冤有头债有主，锦鳞乃是此事的罪魁祸首，即便是死掉，也不得安生。

　　“这般下去，只怕会有变数发生啊”鬼主拿着灯笼，远远的打量着祖龙的身躯，以肉眼可见的速度，祖龙的肉身、血液被怨气吞噬一空，然后那怨气灌注于锦鳞周身，只见其血脉、皮肉重新衍生，不过此时的锦鳞血液是黑色的。

　　鬼主站在那里，面色阴沉不定，过了许久之后才冷冷一笑：“这种事情，理应是鸿钧麻烦，关我何事！我倒是巴不得鸿钧倒霉，这般四海众生怨气汇聚，不知道龙尸复活，会有多么强横的力量，比之祖龙也不会弱吧，甚至因为其特性，还会比祖龙更难缠。”

　　“鬼主！”

　　突然龙尸开口，吓了鬼主一跳：“祖龙，你复活了？”

　　“我不是祖龙，你可以称呼我为烛龙，以众生怨念组成了星星烛火，永存世间，不死不灭！”龙尸开口，只见其周身神光流转，本来充满死气、怨气的龙身居然在开始蜕变，死极转生，化为了真正的生机。

　　“复活了？烛龙？这难道是你的后手？”鬼主骇然的看着场中生机盎然的龙尸。

　　“非也，不过是意外之喜罢了，真正的祖龙正在努力复活，而我不过是祖龙残存的一点意识加上众生的怨念罢了”龙身扭曲，化为了锦鳞的样子，虽然与锦鳞容貌相同，但气质却天差地别。

　　“这……”看着眼前的男子，鬼主不知道说些什么好。

　　“你既然复活，打算怎么办？”鬼主道。

　　“真没想到，居然能够以这种方式存活，正要借机在和鸿钧较量一番，真是天不绝我”烛龙笑了笑，转身向着混沌之中走去。

　　“你去哪里？”鬼主跟了上去。

　　“去我该去的地方，等候时机”烛龙消失在混沌中。

　　“这……该不会出什么乱子吧，总感觉烛龙有些不对劲，那般怨念汇聚的东西，怎么会这般中正平和？怪了！怪了！”鬼主收起来自家的灯笼，看了完美世界一眼：“这世界越来与复杂了。”

　　“怎么了？怎么忽然停住脚步了？”玉石老祖看着玉独秀，玉独秀一双眼睛看着时光长河，面色凝重起来：“好浓重的怨气，四海之事，只怕是还有变故。”

　　“废话，你以为四海那么多众生就白白死了？别开玩笑，别天真了！麻烦肯定还在后面呢”玉石老祖理所当然道。

　　“闭上你的乌鸦嘴”玉独秀瞪了玉石老祖一眼，看着远处道：“去招呼寒缡，咱们前往混沌开辟玉京山道场。”

　　“完美世界怎么办？”玉石老祖道。

　　“我在这方世界内，那些老鼠怎么敢跳出来，他们不跳出来，我怎么出手算计，怎么收取功德之力”玉独秀冷冷一笑，缓缓伸出手掌，扯住了玉石老祖的手掌：“咱们走！”

　　四海。

　　一群先天神祇唉声叹气的看着自家身上的罪孽之力，不断的施展着神道法则，来回压制修复四海的地脉。

　　“你们说说，咱们冤不冤枉啊？什么好处都没捞到，被人给打杀一统，然后四海爆开，这因果都牵扯到了咱们头上，咱们冤不冤枉？要不是祖龙这厮造孽，咱们岂会随便动手？”一位神祇骂骂咧咧道：“真是哔了狗了，我就想不明白了，不就是战败了吗？不就是屠戮了部族吗？一群无上强者，难道还值得为了部族送命？我是说他们傻呢，还是说他们傻呢。”

　　“这世界太危险了，等我修复完地脉，我就找个地方隐居起来，丫的再也不出来了，狐狸没抓到，反而弄了一身骚”一位神祇哭丧着脸：“这么多业力，我得何时才能偿还完”又有强者嘀嘀咕咕、骂骂咧咧道。

　　“你们说，鸿钧、祖龙那么高的修为，是怎么炼成的？还有这无上强者，简直是莫名其妙，根脚及不上咱们，但却可以和咱们比肩”一位神祇露出好奇之色。

　　“嘘，我听人说，这些无上强者都是上个纪元存活下来的老家伙，那鸿钧与锦鳞一直是死对头，鸿钧灭了上个纪元的世界，开辟了新的世界，也就是如今的洪荒完美世界”一位神祇压低嗓子道。

　　“嘶~~~”众神倒吸一口凉气：“开天辟地，那鸿钧的修为要有多高？”

　　“此次大战，不过是鸿钧与锦鳞争夺天道权柄罢了，如今鸿钧胜出，自然是执掌天道权柄，日后完美世界众生的生死，俱都操之于其手中。”

　　“把持天道权柄，你这厮莫要胡说，天道虚无缥缈，鸿钧又有何德何能？”一位神祇却是不信，反驳了一句。

　　“你们可别忘了，鸿钧可是天地的开辟者，诸天万界第一强者”一位神祇道。

　　“那岂不是说，咱们日后都要听鸿钧的？”

　　“不会吧？”

　　“真的假的？”

　　完美世界外，玉独秀、寒缡站在世界屏障边缘，将下界众神的话语听的一清二楚。

　　“这厮不怀好心啊，你也不去阻止，任凭他们议论纷纷，起了异心”寒缡瞧着玉独秀。

　　“一群无能之辈，又有什么好看重的，锦鳞能将其随便虐杀，我自然也可以，这些先天神祇中，不乏上个纪元各大宗门弟子中逆转先天的神祇，居然在天数的作用下复活而出，好了伤疤忘了疼，这才三千多年，就开始不安分了”玉独秀背负双手，看着下方众生，眼中一抹刀芒闪烁：“若是控制不住局面，我大不了再开地水风火罢了！”

　　“你疯了！”玉石老祖与寒缡俱都是一愣。

　　“我能开第一次，自然可以开第二次、第三次，乃至于无穷”


第2332章 失去意识的灵宝

　　玉独秀话语之中杀机盎然，有过第一次，那么第二次、第三次自然是逐渐熟悉，然后水到渠成。

　　不得不说，锦鳞确实是歪打正着，烛龙的出现是一个意外，一个谁都不会想到，就算是祖龙自己也感觉到诧异的意外。

　　看着下方群神议论纷纷，玉独秀摇了摇头：“都是一群无胆鼠辈罢了，这等鼠辈之言，何必在乎？”

　　说着话，玉独秀一掌打入了混沌之中，只见混沌内地水风火翻滚，清浊之气开始分辨，玉独秀手指一伸，那混沌开辟的世界阴阳划分，法则闪烁，形成了一方小世界，然后却见小世界内出现了一个道观，上书：“紫霄宫”

　　紫霄宫貌似是武当山的，玉独秀忽然在想，自己搬过来或不会有些无耻？

　　“谁又知道呢”玉独秀笑了笑，看着玉石老祖与寒缡：“二位不妨进入我这紫霄宫坐坐。”

　　就算是玉独秀不说，太阴仙子与玉石老祖也会进入玉独秀的紫霄宫中坐坐，几个人可不是外人。

　　“你接下来有什么打算？”寒缡与玉石老祖漫步在玉京山中，看着刚刚开辟，便已经繁花似锦的玉京山，一个个面色震惊，鸿钧的修为简直到了不可思议的地步。

　　看着眼前的寒缡与玉石老祖，玉独秀摸了摸下巴：“收取天下异宝，聚之于紫霄宫中。”

　　“日后下界必然不太平，既然如此，本座理应出手搜取下界的诸般异宝，也免得在战火中被毁掉，白白的浪费了天地的造化孕育”张百仁看着玉石老祖，一双眼睛看的玉石老祖毛骨悚然：“还需老祖给我做个童子才行，我若想弥补天地，消除业力，本座已经想好了，我要传道天下，开启大道，此为大功德，为天下师，可以汇聚天下众生气数，获得无量功德，消除本座的一身业力，然后趁机合道，老祖这个童子，看来是跑不掉了。”

　　“你要传道？”寒缡一惊。

　　玉独秀点点头：“不错，我要将前世的故人一一接引回来。”

　　玉石老祖与寒缡默然不语。

　　“请进”玉独秀推开紫霄宫的大门，二人进入紫霄宫，却见大殿空荡，中间一方供桌，上面供奉着‘天地’二字，在下面有一个蒲团，玉独秀端坐在蒲团上，那玉石老祖直接坐在地上，而寒缡看着玉独秀的紫霄宫，久久出神，不肯收回目光。

　　“寒缡，你怎么这个样子？”玉石老祖看着寒缡，露出怪异之色。

　　“老祖没发现这紫霄宫的不凡吗？”寒缡看也不看玉石老祖，犹若是梦幻一般。

　　“不凡？有什么不凡？反倒是太空荡了，一点都不热闹！”玉石老祖撇撇嘴，他喜欢热闹，也喜欢制造热闹，确实是和其经历有关。

　　亿万年的孤独，玉石老祖热爱生命，热爱一切生命，受不得丝毫冷清。

　　上个纪元如此，这个纪元也同样如此。

　　“这紫霄宫应该是最接近天道的地方”寒缡轻轻一叹，手指轻轻伸出，触摸了一下墙壁：“这墙壁上俱都是法则之力流转，勾动天道伟力，老祖居然不成察觉？”

　　“是吗？老祖没注意”玉石老祖闻言直接趴在地上，开始划拉着紫霄宫的地板，过了一会才道：“果真如此，玄妙至极，也不知道鸿钧这小子是如何办到的。”

　　“你小子如今功参造化，修为深不可测，终于不用老祖我罩着了”玉石老祖轻轻一叹吗，略带失落的坐在那里：“你小子修为进步这么快，老祖我却是亿万年来空渡时光，唉！”

　　难得看到玉石老祖这般悲春伤秋，玉独秀看的好笑，打趣道：“老祖也不是没有变化，老祖的个子不是长高高了吗？”

　　“鸿钧，我和你拼了，你居然敢拿老祖我身高打趣，端的不当人子，当年上古之时拿我打趣的，都已经被我吃掉了”玉石老祖恼羞成怒，瞬间从地上蹿起来，向着玉独秀抓来。

　　“行了！老祖别闹了！”玉独秀将玉石老祖按住，轻轻一叹：“我既然来到这个世界，当兴我道家正统。”

　　一边说着，玉独秀砌了茶水，给寒缡与玉石老祖斟满，然后道：“我这紫霄宫是修行的好地方，日后你就留在这里修炼，下界法则隐退，根本就难以参悟，而且我这紫霄宫也需要人镇守，你在这里替我坐镇，我也放心。”

　　“我替你坐镇，你自己呢？”寒缡一愣。

　　玉独秀眼中冷光闪烁：“我发现了一点奇怪之处，正要去查实。”

　　说着话，玉独秀站起身，拽起玉石老祖道：“跟我走，平定东海之时，我就察觉到了不对劲，如今细细想来，确实是有些可疑之处，你随我走。”

　　“干嘛！干嘛！你干嘛拽我啊！”玉石老祖叫叫吵吵不满的道。

　　玉独秀拽着玉石老祖再次降临东海，玉独秀循着地脉走动，过了一会停下脚步，避开整理地脉的神祇，二人齐齐来到海中，却见一座先天阵法悬浮于眼前。

　　“先天阵法？莫非此地有先天神祇孕育？”玉石老祖下意识的舔了舔嘴唇。

　　玉独秀摇摇头：“不是，先天神祇的阵法乃是绕行罡斗，而眼下的先天阵法却不然……”

　　玉独秀没有详细解释，玉石老祖摇晃着脑袋，听的是有些莫名其妙，不过听说这阵法不是先天阵法，顿时兴趣缺缺，病病殃殃道：“不是先天神祇，你来这里干嘛？”

　　玉独秀一步迈出，只见那先天阵法居然自动开辟出一条缝隙，容纳玉独秀进去，这一幕看的玉石老祖眼睛都直了，要不要这样？当年自己为了进入先天阵法吃了多的苦头？这小子道好，居然阵法自动为其让路，这可真是不公平，就算这世界是你创造的，你也不能这么玩吧？

　　“果真！”

　　进入大阵后，玉独秀瞳孔一缩，一双眼睛死死的盯着大阵中心的一团彩光。

　　“什么东西？”玉石老祖好奇的钻了出来，一双眼睛看着大阵中心之物，然后猛地一惊：“我靠！真的假的？莫非老乌龟在这里磐盘？”

　　看着大阵中的彩光，玉石老祖惊得跳脚，一双眼睛打量大阵周边，高声道：“老王八，故人相见，你也不出来打个招呼！”

　　“唰！”玉独秀手掌一招，将那一团彩光收摄到手中，居然是三十六颗散发着五彩神光的明珠。

　　这明珠分明是龟丞相身上的龟珠，这老东西也不知道在混沌中遭遇了什么恐怖大敌，居然将自己身上的龟珠给丢了。

　　“龟丞相不在这里”玉独秀道。

　　“无上强者的灵宝，就是无上强者的本体，肉身只是表象，眼下灵宝在此，岂不是龟丞相在此，怎么说龟丞相不在呢！”玉石老祖诧异道。

　　“灵宝是灵宝，但龟丞相的意识却已经不见了，这灵宝彻底与龟丞相失去了因果、法则的牵扯，或许是龟丞相真的死了，所有本源意识被人给灭杀！”玉独秀把玩着三十六颗神珠：“亦或者……这老东西在混沌中遭遇大劫，折损了灵宝，意识遁走，也不知道这老乌龟遭遇了什么！”

　　“灵宝！灵宝！”玉独秀嘀咕几声：“龟丞相有灵宝遗落，没理由其余的强者不会有灵宝遗留在完美世界，这些先天灵宝可是把柄，任凭这些家伙在奸猾，也要寻找自己的灵宝，找回自己前世的修为。”

　　看着手中完全与龟丞相失去了牵扯的灵宝，玉独秀忽然看到了灭杀无上强者的希望。


第2333章 搜刮灵宝

　　眼前的灵宝除了法则信息之外，完全被抹去，就像是一个人被完全磨掉了意识，化为了植物人一般！

　　“无上强者！”玉独秀将三十六颗明珠塞入了袖子里，一双眼睛看着身边的小家伙：“走，咱们在到处走走，惊喜不断，不知道是否还能碰到什么好东西。”

　　玉独秀与玉石老祖一路行走，行至不周山之时，玉独秀忽然停住脚步，然后笑了：“我当年重生之时，就是在这不周山之内，看来不周山在完美世界的意义并非那么简单。”

　　如今的不周山虽然并不像是神话小说中那般顶天立地，但是却也承担天地经纬，有无穷伟力在其中孕育。

　　“你来这大山上做什么？大山上虽然灵气浓郁了一点，但也没什么吧？”在玉石老祖的眼中，这不周山就是一座大山，没有什么了不起的。

　　“老祖若是这般想，那可就错了！”玉独秀缓步在山中行走，玉石老祖屁颠屁颠的跟在后面，玉独秀道：“这山中蕴含着惊天造化，老祖稍后看我手段。”

　　说着话，玉独秀慢慢迈步走入了不周山，眼中带着点点怪异之色，没走几步，便脚步一顿，手掌一伸，虚空开始波动，然后在玉石老祖震惊的目光中，一道天然阵法浮现在二人眼前。

　　“莫非这里面还藏着一件先天灵宝？”玉石老祖震惊的推了推玉独秀：“别愣着，咱们快点走进去。”

　　听到有宝物，玉石老祖顿时开始兴奋了，一双手推搡着玉独秀，惹得玉独秀翻了翻白眼，算是服了这老家伙，没得选择，只能走入大阵，看着大阵中悬浮的宝光，玉石老祖抢先上前将其拿住，顿时眉开眼笑：“太元的宝物，居然是太元那老小子的五行宝珠。”

　　一边说着，玉石老祖拿起来放在嘴边就是啃了一口，只听得‘咯嘣’一声，惊得玉独秀连忙上前夺过先天灵宝，玉石老祖捂着腮帮子，露出痛苦之色：“这破珠子还真是坚硬。”

　　玉独秀拿着太元教祖的珠子，细细检查，过了一会眉头皱起：“怪了！”

　　“怎么了？”玉石老祖道。

　　“这先天灵宝是教祖的本体，按理说灵宝在，教祖就活着，但你看看这宝珠，宝珠虽在，但却不曾有教祖的意识，按理说意识与灵宝一体，如今灵宝在，教祖的意识却不见了，你说……教祖的意识会去了哪里”玉独秀怪异道：“教祖的意识与灵宝不可分离，却怎生不见了？”

　　“我哪里知道，开天辟地那等劫数，完美世界法则你最理解，你都不知道，我怎么会知道”玉石老祖抱着腮帮子，在哪里嘀嘀咕咕的揉着自家下巴，看来之前的一下疼得不轻。

　　瞧着玉石老祖，玉独秀仔细检查了太黄教祖的先天灵宝之后，确认里面真的没有太黄教祖意识，才慎重的将太黄教祖先天灵宝塞入袖子里。

　　“走，咱们继续找找，这绝对不是最后一个”玉独秀拽着玉石老祖，在不周山转悠，走了半日之后，玉独秀再次停住脚步，玉石老祖眼睛又亮了：“难道又有发现了？”

　　玉独秀伸手点破虚空，却见虚空扭曲，再次有一座大阵浮现在眼前。

　　玉独秀故技重施，步入大阵中，一边的玉石老祖哧溜一声窜了出去，将大阵中的灵宝拿在手中，露出怪异笑容：“居然是王撰的灵宝，万象生死棋盘。”

　　“王撰？好久远的记忆！”玉独秀轻轻一叹，接过棋盘，看着棋盘中翻滚的混沌，惋惜一叹：“其实王撰是所有强者中，最容易超脱的！可惜这小子不知道遭遇了什么劫数。”

　　玉独秀想到了王撰，有些事情即便是以玉独秀修为，此时回想起来也逐渐开始模糊。

　　“不应该啊！我不应该忘记啊！无上强者便可记忆永存！难道我还没有摆脱太上忘情的影响？”玉独秀攥着万象生死棋盘不说话。

　　“小子，你傻掉了，怎么不说话？”玉石老祖看着玉独秀，眼中满是惊奇。

　　“没事”

　　玉独秀笑了笑：“这灵宝是王撰的万象生死棋盘不假，但却是残缺的一部分，被天地法则弥补，重新化作了另外一种灵宝，也不知道其余的灵宝碎片会不会也会重新演化成别的灵宝。”

　　“灵宝破碎演化灵宝？还可以这样？”玉石老祖一愣。

　　“完美世界，每一个破碎的东西在天地刚刚成型之时，都会被天地法则修补”玉独秀将万象生死棋盘收起来：“或许这不应该叫做万象生死棋盘，只能称之为万象棋盘。”

　　玉独秀与玉石老祖继续在山中行走，没走多远，玉石老祖连忙停住脚，来回在原地踏步。

　　“鸿钧！鸿钧！你快过来。”

　　玉石老祖喊了一声。

　　“怎么了？”玉独秀停住脚步，一双眼睛怪异的看着玉石老祖：“老祖想要说什么？”

　　“你快来这里，是不是藏着先天大阵！”玉石老祖趴在地上，仔细的感应着。

　　“嗯？”玉独秀一愣，缓缓退了回来，来到玉石老祖身边，之前自己走过，可是什么都没有发现。

　　玉独秀伸出手掌，缓缓的抚摸着脚下的大地，过了一会才愕然：“老祖，还真有你的，这大阵连我的感知都被骗过了，你居然可以发现，不简单啊。”

　　“岂止啊！”玉石老祖白了玉独秀一眼：“你小子懂什么，老祖我修为未必能及得上你，但我神通的玄妙之处，你小子拍马也赶不上，好歹老祖我也活了这么多……年！”

　　玉独秀不理会玉石老祖的吹嘘，慢慢蹲下身子，抚摸着脚下的泥土，掌中混沌缭绕：“给我开！”

　　“嗡~”虚空扭曲，瞬间化为了一个漩涡，玉石老祖与玉独秀齐齐坠入其中。

　　稳住身子，玉石老祖好奇的打量着这方大阵，露出惊疑之色：“这大阵居然勾动命运长河，篡改命数，了不得啊！怪不得连你都骗过去了，你虽然有合道资格，但你并未合道！你就算是合道，这大阵你不细看也会将你骗过去。”

　　“那是什么？”看着大阵中央悬浮的两道似金非金，似玉非玉的绢布，玉石老祖好奇道，这两卷布匹看起来有些像是龟壳。

　　玉石老祖屁颠颠的向着布匹跑去，眼见着玉石老祖即将接近，两卷绢布仿佛是游鱼一般从玉石老祖身边穿过，然后瞬间飞出，在大阵中飞舞，不给玉石老祖抓住的机会。

　　“这混账，居然不给老祖我抓，但我偏要抓住你，看你往哪里跑”玉石老祖腾空向着两卷布匹抓去。

　　这两卷布匹似乎知道玉石老祖的动作一般，每次都提前避开玉石老祖的扑抓，然后从玉石老祖的破绽之处飞走。

　　看着玉石老祖闹腾了一会，玉独秀手掌伸出，掌中五方五天锁定虚空，不容卷皮反抗，瞬间被玉独秀强行摄拿住。

　　“这两个东西滑不溜秋，好生的难缠，老祖我非要好生教训他们一番不可”玉石老祖撸起袖子，眼中满是怒火。

　　“行了，你一个大活人和死人较劲做什么！”玉独秀仔细的翻看着手中的二物，面露感叹：“是太易的东西，太易先天灵宝的一部分，没想到这老东西居然也变成了这般样子，不过眼下的灵宝残缺，在天地法则作用下化为了洛书河图，倒也有趣”玉独秀面色平淡，但心中却惊疑不定，这老东西可是执掌混沌命数的存在，怎么会灵宝破碎？


第2334章 鸿钧是个可怜人啊

　　如是说看到之前王撰、太黄等人的灵宝残破，意识消失之时，玉独秀觉得理所当然，没有什么值得惊讶之处，那么此时看到太易教祖残破的灵宝之时，一股阴霾瞬间卷起，遮掩了玉独秀的心头。

　　“若是一个人两个人倒还可以解释得通，若是所有教祖都这样，那可是要好好的考虑一番了，这些家伙遭了劫数不可能，便是此时以我的修为，也难以将其镇杀！除了遭遇劫数之外，那便是这些混账不知道在谋划着什么东西，整日里鬼鬼祟祟，太过于无聊”玉独秀不紧不慢的敲击着手中的图纸，一双眼睛看着不远处的虚空，扭了扭脖子，然后慢慢的摸着手中蠢萌：“此时我已经占尽了绝对优势，实在是想不到这些老家伙还有什么勇气翻盘。”

　　若是叫众位教祖知道玉独秀的想法，肯定会破口大骂，翻盘、翻你全家的盘！

　　“走！咱们继续在不周山中寻找！”玉独秀扯着玉石老祖，再次走出来大阵。

　　外界。

　　昆仑山中，某一个山洞内，却见一男子面色阴沉的坐在那里，一双眼睛死死的盯着山脚下的两道人影：“我的灵宝！我的灵宝！谁知道完美世界居然出现了这么大纰漏，如今只能硬着头皮走下去了。”

　　看着手中的一半龟壳，男子的眼中阴霾更是浓重了几分：“自作孽不可活啊！”

　　玉独秀与玉石老祖在昆仑山中不断走走停停，一路上陆陆续续不知道收集了多少灵宝，众位教祖的灵宝被崩碎了不知道多少块，不单单是教祖，还有妖神的真身，此时居然也在天地法则之力作用下化为了灵宝，被玉独秀收取。

　　这一路走下来，玉独秀连带着灵宝、异宝居然搜刮了上百件之多，看起来令人触目惊心。

　　而一边的玉石老祖此时瞪大眼睛：“鸿钧，老祖我怎么感觉心里有些不安，这些混账肯定是在酝酿着什么！”

　　玉独秀没有作声，站在不周山顶峰：“此事还需去找故人问问！”

　　“你去找谁？”玉石老祖好奇道。

　　“大小狐狸”玉独秀一步迈出，向着洪荒大地而去。

　　玉独秀与玉石老祖只是收取了洪荒大地一部分灵宝罢了，依旧有许多灵宝在洪荒大地各个角落之中，不为人所知。

　　“好多的狐狸！简直是狐狸窝！”玉石老祖与玉独秀站在青丘之外，看着狐狸国度，轻轻一叹。

　　通过劫数感应，玉独秀自然知道狐神已经再次出现在这方世界，当年这对大小狐狸可是被自己种了劫数。

　　“鸿钧，你还有脸来！”玉独秀与玉石老祖刚刚站定，狐神面带愠怒之色自青丘中走了出来。

　　玉独秀摸摸鼻子，没有做声，想起当年的记忆，玉独秀也不由得苦笑连连，自己与狐神之间的感情时好时坏，此时玉独秀有些理解寒缡与东海龙君了。

　　感情重要，但种族更重要。

　　“我为何没脸来！”玉独秀幽幽一叹，一边的玉石老祖挤眉弄眼，果断闭嘴不敢乱开口。

　　“当年灭世之时，你对我和红娘两个人可是丝毫不顾往日情分，痛下杀手，你如今居然还有脸面来见我？”狐神怒视着玉独秀。

　　“我痛下杀手？你们何曾留过情？”玉独秀看着狐神：“当年灭世之事，乃是种族之战，无关你我个人感情，既然争斗，自然不会手下留情，你是个聪明人，应该想的清楚明白其中的因果才是！种族是种族，感情是感情，咱们要分开！”

　　“分开？真的分得开吗？”狐神一袭红衣看着玉独秀，声音凄冷：“真的分得开吗？你自己摸着良心说。”

　　“咳咳”眼见着二人气氛越来越僵，玉石老祖尴尬一笑，来到了玉独秀身边，伸手摸了摸玉独秀的胸口：“他没良心，你这句话对他说可是说错了。”

　　“你闭嘴！”狐神瞪了玉石老祖一眼，惹得玉石老祖讪讪一笑，没有多说。

　　“鸿钧，你自己说，你还有良心吗？”狐神怒视着玉独秀。

　　“以前有过，后来就没有了！”玉独秀背负双手，居然叫狐神愕然无语，不知道该说些什么。

　　“有良心的人早就死光了！”玉独秀轻轻一叹，眼见着狐神眼中怒火越来越盛，一边的玉石老祖踢了玉独秀一脚：“交给我！我来帮你对付她！保证你抱得美人归。”

　　说完后玉石老祖来到了狐神身前，瞧了狐神一眼，再看看玉独秀：“你跟我来，老祖我有事和你说。”

　　玉石老祖走了几步，看着狐神不为所动，苦笑了一声：“很重要的事情，你若是不知道，怕是要后悔一辈子。”

　　见到玉石老祖难得表情正经，狐神阴沉着脸跟着玉石老祖走了过去，冷声道：“老祖说吧，什么事情！”

　　瞧着远处的负手而立的玉独秀，玉石老祖道：“其实这件事早就应该告诉你，你可知道太上忘情？”

　　“太上忘情？”狐神一愣：“以前听鸿钧说起过。”

　　“鸿钧修炼起太上忘情，变得喜怒无常，出了岔子，屡次因为感情的刺激，如今已经开始向着绝情的边缘蜕变了”玉石老祖道。

　　“老祖莫不是诓我？”狐神一愣。

　　玉石老祖苦笑：“温家女子、薇尘、敖乐、你、太阴屡次刺激，再加上生活中的各种背叛，他其实是个可怜人！比你可怜！太上忘情大法一旦忘情，你知道有多恐怖吗？”

　　狐神摇摇头，玉石老祖苦笑：“众生为草芥！我等当年在大千世界，虽然嘴上说灭尽众生，但是那个可以下得去狠手？将那众生灭尽？”

　　听着玉石老祖的话，狐神一愣，这话倒是真的。

　　“但是鸿钧可以！”玉石老祖抹着鼻子：“当年大千世界鸿钧三千青丝尽数化为雪白，然后再次转为黑色，当时已经是太上二变。”

　　“太上一变是什么时候？”狐神一愣。

　　“大乾天朝之时！”玉石老祖一叹。

　　“这太上忘情正法，总共几变？”狐神疑惑道。

　　“三变！如今鸿钧已经开始迈入了第三遍，一旦真的第三变大成，以鸿钧如今这般恐怖的实力，会有多恐怖不用我说吧？众生灾劫至矣！”玉石老祖无奈一叹：“到时候你我都要化为鸿钧手中的傀儡，变成了牵线木偶。”

　　“有这么恐怖？他自己不知道么？当年鸿钧只是说看淡感情，而不是忘情啊？”狐神满眼狐疑的看着玉石老祖。

　　玉石老祖抓了抓下巴：“你听他说，他自己都不知道，你细细想想，是不是鸿钧性格如今越来越极端，越来越喜怒无常，时而优柔寡断，时而狠辣无穷，葬尽众生？”

　　“听老祖你这么一说，到真的是那么回事”狐神眼中闪过一抹惊惧。

　　玉石老祖苦笑道：“你知道吗？鸿钧合道之时，便是太上忘情大成之时，到时候取代天地意志，主宰众生生死，鸿钧的算计、实力你又不是没有见识过，一旦被鸿钧合道，谁能逃得出他的掌心？至于说太上忘情只是看淡感情，可是一旦看穿了极致，岂不就是无情。”

　　“所以说，你要原谅鸿钧，当时鸿钧本来就是太上忘情蜕变之时，你的加入反而更加刺激了鸿钧太上忘情正法的转变，说起来还都是你的责任，你说你没事去和鸿钧唱什么反调，还有太阴那贱人，更是使得鸿钧太上忘情突破不可逆转，老祖我恨不得一掌劈死她”玉石老祖骂骂咧咧道：“鸿钧是个可怜人啊！”


第2335章 无上强者的阴谋

　　听到玉石老祖这么说，狐神忽然觉得确实是自己的错，要不是自己的刺激，鸿钧也不会落得这般地步，逐渐失去了感情，化为了天道傀儡。

　　“可还有办法挽救？”狐神看着玉石老祖，眼圈一红。

　　“难！难如上青天啊！比咱们想要合道还难！”玉石老祖话语唏嘘，眼中居然有泪水滑落：“老祖我与鸿钧相交亿万载岁月，这小子太看重感情，反而被感情所牵绊，落得如今这般境地！当时鸿钧可是亲手劈杀了小狐狸……和自己的孩子啊！”

　　看着玉石老祖，狐神身子一颤，声音颤抖道：“可还有挽救的办法？”

　　“感情上莫要刺激他了，要叫他重新感觉到爱情的温暖，或许还有那么一线希望，不过终究是……”玉石老祖无奈一叹。

　　想到之前自己还在责怪对方，狐神瞬间无数愧疚涌上心头，转身来到了玉独秀身边，瞬间扑入了玉独秀怀中：“鸿钧！”

　　狐神声音哽咽，玉独秀一愣：什么情况？

　　一双眼睛看向了玉石老祖，却见此时玉石老祖背对着众人，一双眼睛仰头看天，似乎有什么风景很值得人恋恋不舍。

　　“鸿钧，我以后再也不和你做对了，只要你能好起来！”狐神抱着玉独秀，死死的抱住。

　　玉独秀一双眼睛看着远处的玉石老祖，伸出手抱住狐神丰腴的身子，然后摸了摸狐神的发丝：“没事！我能有什么事，我好着呢！”

　　听到玉独秀这般说，狐神越觉得心痛难以呼吸，随即扯住玉独秀道：“走！带你去个地方，见两个人！”

　　“小狐狸！”玉独秀看着红娘，依旧是一袭白衣，此时在其怀中一只巴掌大小的小狐狸正在嬉闹。

　　“娘娘今日怎么领了外人回来？”红娘一愣，将怀中的小狐狸抓住，塞入了衣服里。

　　“看到没有，红娘和……你的孩子！”狐神道。

　　“我的孩子？”玉独秀一愣。

　　“你当时虽然劈杀了我等，但是不知道为何，这孩子居然存活了下来”狐神奇怪道。

　　狐神奇怪，玉独秀可不奇怪，这孩子被自己种了劫数，想死都难！

　　“父亲！”小狐狸自红娘的袖子里钻了出来，跳到玉独秀肩膀上，抓住了玉独秀耳垂。

　　“小家伙”玉独秀一笑。

　　“你是谁？为什么看到你我会感觉好熟悉？”红娘看着玉独秀，心中升起一股熟悉感，就像是一个很久不曾见到的重要人，自己要马上扑倒对方怀中，但好在被红娘忍住了。

　　“她失去了记忆，在开天大劫之中，魔神交手的余波中”狐神无奈一叹。

　　“红娘！这是你前世的夫君！也是姐姐的夫君！”狐神笑着道。

　　“夫君？”红娘一愣。

　　“记忆可以慢慢恢复，不着急”玉独秀看了红娘一眼，温和一笑，抓住了肩膀上的小狐狸，然后捧在手心：“这小家伙可有名字？”

　　“没有”狐神道。

　　“有”红娘道。

　　玉独秀一愣，看了看二人，却见两只狐狸精对视一眼，再次开口：

　　“有”狐神道。

　　“没有”红娘摇摇头。

　　“到底有还是没有？”玉独秀无奈道。

　　“有没有？”红娘看向了狐神。

　　“没有！没有！你给这孩子起个名字吧！”狐神连忙道。

　　“起个名字”玉独秀沉吟，摸着怀中的小狐狸，思索道：“大儿子叫玉初遇，二个字是大鹏，这三儿子嘛……不，是女儿……”

　　“不如就叫玉小渔，小渔通小遇，你我如今再见面，喜相逢，岂不是再次小遇”玉独秀道。

　　“怎么样？”玉独秀看着狐神与红娘。

　　“怎么样？好烂的名字”一边的玉石老祖嘀咕了一声。

　　狐神与红娘点点头，齐齐道：“好名字。”

　　“我就知道，我最有起名字的天赋了”玉独秀笑了笑。

　　叙了一会旧，玉独秀道：“今日来此，我其实还有一件事情，想要找你们打听一番。”

　　“什么事？尽管只说，无须客套”狐神看着玉独秀，眼中满是怜惜，叫玉独秀感觉怪怪的，也不知道玉石那老家伙给狐神灌了什么迷药，居然叫狐神画风大变。

　　“众位教祖、妖神在混沌中到底在秘密谋划什么？”玉独秀袖子里蠢萌拽着玉小渔的脑袋，揪着玉小渔的耳朵二人在拉扯打架，似乎认为这个袖子应该是自己的。

　　那玉小渔再想，这是自己父亲的衣袖，这里地盘自然属于自己，而对于蠢萌来说，自己都住了亿万年了，别说是这衣袖，玉独秀整个人都是自己的。

　　于是乎，一场大战在玉独秀的袖子里上演，二人撕扯的激烈，外界玉独秀毫不知情。

　　“你怎么知道的？”狐神一愣。

　　“一叶知秋”玉独秀手掌缓缓接住了落下来的叶子，放在眼前仔细打量：“我身为完美世界的主人，完美世界稍有风吹草动，必然会被我感知，我虽然不知道你等计划，但却知道必然有一场阴谋。”

　　狐神看着玉独秀，过了一会才叹了一口气：“众位教祖、妖神在混沌中见你大发神威，开天辟地，宰杀魔神犹若是屠杀蝼蚁，心中有了惧意，知道大势已去，于是便舍弃了灵宝，意识转入完美世界，化作了完美世界的生灵。”

　　“教祖的意识可以脱离灵宝？”玉独秀一愣。

　　“混沌魔神的玄妙，你应该比我更清楚才对”狐神看了一眼玉独秀鼓荡的袖子，将心有不甘的玉小渔拉了出来，替玉独秀整理一番衣衫：“没想到被你发现了！对于众位无上强者来说，只要能找到自家先天灵宝，便可今生修为与前世修为合二为一，或者可以与你一战。”

　　玉独秀手掌一伸，洛书河图出现在手中。

　　看着那洛书河图，狐神顿时一惊，拿过去仔细察看了一会，才苦笑道：“众位无上强者应该是栽了，错算了完美世界的法则，没想到碎掉的灵宝居然自动补好，化为了一件完整的先天灵宝，并且还发生了微妙的转变。”

　　此时众位无上强者哭的心都有了，谁能想到完美世界法则这么坑，本来众位强者的算计是没有错，前世修为加上今生修为，可以与玉独秀一战，但是谁能想到亿万年过去，自家灵宝会发生变数呢？

　　“这对你来说，也不知道是好事还是坏事，众位强者转世化为完美世界本土生灵，如今修为必然登峰造极，或为先天神灵、或为至高强者，他们知道你的身份，而你却辨不出他们身份，敌暗我明，对你不利”狐神眼中闪过担忧之色。

　　玉独秀吹了一口气，手中的落叶瞬间化为了齑粉：“那又如何？待我合道，所有阴谋诡计都无所遁形。”

　　“玉石那老家伙和你说了什么，居然叫你态度大变？”玉独秀满是好奇道。

　　狐神摇摇头，决定还是不和玉独秀说，免得再起变故。

　　“当日鬼主与锦鳞偷袭你，锦鳞已死，你可找到鬼主踪迹？”狐神道。

　　玉独秀闻言顿时面色阴沉下来：“外界残存的混沌依旧是广大无边，我如何找起？或者鬼主已经回到了完美世界，只是我不曾发觉罢了。”

　　说到这里，玉独秀眼中浮现出一抹杀机：“鬼主绝对不能轻视，锦鳞既然将鬼主留在最后给我添乱，那鬼主身上必然有克制我的东西，不然锦鳞哪里来的自信。”

　　“你自己小心就好”狐神轻轻一叹，偎依在玉独秀怀中：“莫要冒险了，定要算无遗策再动手。”


第2336章 北冥有鱼，谓之扶摇

　　人生如戏，全靠演技。

　　玉独秀怀中抱着狐神，不管以前有什么恩怨，至少此时自己与狐神是没有恩怨的，有这么两个活色生香的大美人给你白睡，还有什么不满足的？

　　至于说以后在有冲突，那自然是以后再说了。

　　玉独秀抚摸狐神温存一会，缓缓整理好衣衫，慢慢下了床榻，看着床上的两具洁白如玉的身躯，玉独秀轻轻一叹，转身走出了屋子：“当年的老朋友也该一一走访了。”

　　房屋内的大小狐狸没有作声，玉独秀笑了笑，远处玉石早就在哪里等候，此时面色猥琐的看着玉独秀，露出了一丝丝怪异的笑容：“鸿钧，你小子艳福不浅啊！”

　　“我好奇的是，老祖和狐神说了什么，居然叫狐神这般转变，态度翻天覆地”玉独秀脸上满是好奇。

　　“唉，当年我还是情圣的时候……不说那么多，女人嘛，无非是多多骗取同情心，老祖我将你说的悲惨一些，说你太上忘情大法太上三忘，一旦步入第三境界，便会彻底的忘情，将众生视作蝼蚁，化为天道傀儡，摆弄众生生死”玉石老祖不着痕迹的看了玉独秀一眼，向着远处瞭望。

　　听着玉石老祖如此说，玉独秀一怔，呆愣在哪里，许久之后才回过神来，漫不经心道：“老祖莫要胡说，怎么会发生这种事情，若是叫狐神知道你在诓骗他，必然要叫你好看。”

　　“若是真的发生这种事情呢？鸿钧，你没发现你如今有些不对劲吗？”玉石老祖小心翼翼的打量着玉独秀。

　　“不对劲？有什么不对劲的？”玉独秀愣了愣。

　　“你自从修炼了那劳什子太上忘情之后，整日里喜怒无常，性格反复，以前我倒是没有察觉，如今看来，却是大大的不妥”玉石老祖盯着玉独秀：“真的没有什么事情吗？”

　　玉独秀拍了拍玉石老祖的脑袋：“你呀，就是异想天开，我会有什么事情，真是的，整日不盼着我好。”

　　说完后玉独秀一双眼睛扫视着完美世界：“江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。”

　　“走吧！”玉独秀迈步走出。

　　“去哪里？”玉石老祖紧跟其后。

　　“去见见故人”玉独秀笑了笑。

　　来到莽荒大地，感受着大地深处极尽能力收缩气机的十二魔神，嘴角带上一点冷笑，十二只见不得人的老鼠，不过倒是够聪明、幸运的了，居然全都活着，没有与众位教祖、妖神一起坑我，本座还真是感觉意外啊。

　　瞧了十二魔神一眼，玉独秀继续在莽荒大地向着北方走去，在那遥远的北方，玉独秀感觉到了一股熟悉的气机。

　　“嗯？”

　　忽然玉独秀止住脚步，一边的玉石老祖好奇道：“怎么了？”

　　“这里居然有先天大阵，不知道大阵中的是什么东西”玉独秀身前大阵裂开，玉石老祖随着玉独秀走进去，然后一愣。

　　“生死薄与判官笔？没想到居然在这里！”玉石老祖上前拿住黑乎乎的生死薄与判官笔来到了玉独秀身前。

　　“难道说鬼刹还没有归来？不应该啊，鬼主这老东西都转世归来了，鬼刹没理由啊”玉独秀拿着生死薄与判官笔沉思道。

　　玉独秀不知道，就在自己打开大阵的那一瞬间，判官笔与生死薄气机泄露出去，瞬间惹得某处秘境中的阴司太子猛然间站起身。

　　“怎么了？”阴司太子身边一团黑暗在不断闪烁。

　　“孩儿感受到了生死薄与判官笔的气机”鬼刹恭敬道。

　　“生死薄与判官笔出世了？走，咱们去看看”鬼主猛地站起身。

　　“可是那气机一闪即逝，孩儿此时感应不到了”鬼刹挠了挠脑袋。

　　听闻鬼刹如此说，鬼主缓缓坐下：“既然有气机出现，想来是距离出世不远了，你注意一下便可！”

　　“也不知道锦鳞与鬼主安排了什么在等着我，一想到锦鳞的动作，就心中难安”玉独秀将生死薄塞入袖子里，并未过多打量，生死薄与判官笔虽然珍贵，但却不被其放在眼中。

　　说着话，玉独秀缓步走出来大阵，玉石老祖跟在后面道：“管它什么阴谋，都是见不得人的伎俩，你如今修为大成，岂是那两个小子能比的？所有的阴谋在绝对实力面前，都不堪一击。”

　　“走，去见见北冥的老朋友，这些蠢货，抛弃了先天灵宝，确实是可以瞒得过我的感知，但有的人我太熟悉对方的气机了，此举无异于掩耳盗铃”玉独秀缓步而行，一步千万里，不多时已经赶到了北方的劲头，一片一望无际的大海在北冥之中漂浮。

　　“北冥，一眼望去一片汪洋，可是比北海壮阔多了”瞧着那一望无际的大海，玉独秀此时也觉得心中敞亮，往日里来的闷气都消失的一干二净。

　　玉石老祖站在玉独秀身边，看着浩瀚无际，蕴含着磅礴之力的北冥，露出了感慨：“北海与北冥比起来，也就不过是一条支流罢了。”

　　说到这里，玉石老祖摸着下巴：“你来这里做什么？”

　　“见一见老朋友，也好趁机查看一番底细，我其实很想知道这些混账转世之后过得怎么样”玉独秀隐去了身形，迈步北海，所过之处波涛瞬间止住，那汹涌的波涛被硬生生的定格，任凭着玉独秀与玉石老祖穿过去。

　　“好大的鱼！”忽然玉石老祖一声惊呼。

　　玉独秀也看到了，确实是一只好大的鱼，似乎占据了北海的万分之一，此时在水中缓缓沉浮，随风飘动。

　　看着那大鱼，玉独秀瞳孔一缩，默不作声，玉石老祖想要一步迈出，找那大鱼玩耍，却被玉独秀扣住了肩膀，止住了动作。

　　“好大的鱼，不知道烧烤或者是红烧会怎么样！”玉石老祖馋的都要流口水了。

　　“北冥有鱼，谓之鲲鹏，鲲之大，一锅炖不下，鹏之大，需两个烧烤架！”此时玉独秀脑海中想的居然是这个，在玉石老祖的诱导下，有着向吃货转变的趋势。

　　“砰！”

　　海水震荡，卷起万重浪花，只见那大鱼奋力一跃，居然腾空而起，化作了一只大鸟，展翅三万里，状若垂天之翼，海面的浪头在那羽翼之下瞬间被压低。

　　“鱼居然还能变成鸟？好东西，老祖我好喜欢！这要是能烤了吃，岂不是连鱼带鸟一起吃了，老祖我吃过无数的鱼、数不清种类的鸟，但是这种可以鱼鸟转化的东西，老祖我还真是第一次见到”看着那飞天大鸟，玉石老祖顿时激动了。

　　“扶摇！也就唯有扶摇的风之法则，才能如此逍遥自在”玉独秀轻轻感慨，没想到扶摇已经转世归来，化为了北冥之中的鲲鹏。

　　“扶摇？在哪里？”玉石老祖一愣。

　　“诺，那只大鸟！”玉独秀努了努嘴。

　　玉石老祖循着玉独秀目光看去，却是猛然一愣，接着惊讶道：“你小子不会告诉我，这只鱼鸟就是扶摇吧。”

　　“正是扶摇”玉独秀很肯定的摸了摸袖子里有些发热的风袋，摇了摇头：“扶摇不知道在轮回中遭遇了什么，此时似乎是失去了记忆，咦，居然看穿了咱们的行迹，发现了咱们。”

　　只见那大鸟在空中一阵盘旋，猛地一只爪子向着玉独秀与玉石老祖抓了过来。

　　“大鸟！大鸟！老祖我要玩鸟！”玉石老祖兴冲冲的冲了出去。

　　玉独秀一掌伸出，乾坤颠倒，扶摇居然不断缩小，被其拿在了手中观摩。


第2337章 合道之劫

　　此时那鲲鹏感到很惊恐，自己一直以来都是这北冥霸主，今日升空巡视，却忽然发现两个小不点在自己面前晃悠，而且好像是很厉害的样子，身为北海的霸主，鲲鹏感觉自己有必要给对方一点颜色看看，叫对方知道谁是这北冥的老大。

　　可惜了，还不待鲲鹏发威，玉独秀一掌伸出，似乎有无穷伟力，瞬间将鲲鹏收摄住，拉入了自家手掌，任凭鲲鹏如何折腾，也依旧难以逃离方寸之地，以往自己引以为傲的速度，此时居然变得不堪一击。

　　“大鸟！大鸟！”玉石老祖伸出手掌，攥住了鲲鹏的脖子，眼中满是笑容：“这回有的吃了！”

　　“这只大鸟，叫做：鲲鹏”玉独秀道。

　　“鲲鹏？”玉石老祖嘀咕了一声。

　　遨游四海者为鲲，纵横九天者为鹏！

　　玉独秀摸着下巴，看着玉石老祖：“老祖！这鲲鹏可是吃不得！”

　　“唉，既然吃不得，要之何用！”玉石老祖将鲲鹏递给玉独秀。

　　此时的鲲鹏就像是一只弱鸡一般，被玉独秀与玉石老祖拿摄住，放在手中左右打量，瑟瑟发抖。

　　“走吧！这鲲鹏有了灵智，可惜找不到灵宝，他就不是扶摇，永远都是鲲鹏！算计来算计去，将自己算计进去了，实在是可惜”玉独秀松手撒开扶摇，拽着玉石老祖向着远处走去，离开了北冥。

　　“好恐怖的敌人！好恐怖的强者！”见到玉独秀与玉石老祖走远，此时的鲲鹏清醒过来，立即化为了大鱼钻入了海水中，不见了踪迹。

　　“接下来去哪里？”玉石老祖跟在玉独秀后面。

　　“太阴星！”玉独秀漫步星空，不过是盏茶时间，已经再次降临太阴星上，一落下便被那株晶莹剔透的月桂吸引。

　　“太阴仙子”玉独秀缓步来到了月桂下，看着晶莹剔透的月桂树，想要伸手去摸，但却硬生生的忍住，缩回了手掌，看着玉石老祖道：“太阴星上寒冷依旧啊。”

　　“鸿钧，你来这里做什么！”玉兔不知道自哪里钻了出来，一双眼睛盯着玉独秀，满是敌意。

　　“看在太阴的面子上，本座不和你计较，我今日里来不过是看看故人罢了”玉独秀背负双手，玉石老祖却猛地一扑，将那玉兔给压倒在地，死死的揪住了兔子耳朵拎起来：“哈哈哈，红烧兔子！”

　　看着玉石老祖这倒霉孩子，玉独秀嘴角抽搐一下，玉兔不过是无上强者，哪里是玉石老祖的对手。

　　“鸿钧，你来这里就是为了找我麻烦的是吧！”月桂下一袭白衣闪烁，太阴仙子出现在月桂下。

　　“亿万年不见，不过是想要看看故人罢了”看着太阴仙子，玉独秀目光复杂，轻轻一叹：“如今看到了，我也安心了。”

　　说着话，玉独秀看着玉石老祖：“老祖，还不快点将玉兔放下。”

　　玉石老祖看了太阴仙子一眼，将玉兔放在地上，无奈一叹，来到了玉独秀身边。

　　“不进去坐坐”太阴仙子看着玉独秀。

　　“不必！我今日来，是想要和你道个歉”玉独秀沉默了一会才开口道。

　　“道歉？”太阴仙子一愣，一双眼睛怔怔的看着玉独秀。

　　“嗯！前世之事，是我欺骗了你，我根本就不是先天扶桑木转世”玉独秀苦笑，收手背负在身后，手掌笼罩在袖子里，下意识的把玩着蠢萌：“当年是我贪恋美色，才惹出后来的乱子，如今扶桑木已经复活，正好全了你亿万年的等候，我还是亏欠你的，你若是有什么要求，尽管提出来！”

　　“鸿钧！”太阴仙子一双眼睛中寒气翻滚，点点火气开始升腾，玉石老祖见机不妙，连忙上前扯住太阴：“事情有变，你听我解释！”

　　“解释？有什么好解释的？”太阴仙子瞪着玉石老祖。

　　“反正听不听是你的事，你要不听那就算了！”玉石老祖转身要走。

　　“我听，到要看你有什么解释”太阴仙子道了一声，与玉石老祖嘀嘀咕咕走到一边。

　　“说罢，有什么解释？”太阴仙子看着玉石老祖。

　　“鸿钧修炼太上忘情正法，修炼的脑袋坏掉了，性格已经走上了极端，上次要不是你的刺激，也不会这样！”玉石老祖有些埋怨的看着太阴仙子。

　　“管我什么事情？”太阴仙子一愣。

　　“鸿钧修炼了太上忘情正法，上次混沌开天，你选择扶桑木而抛弃了鸿钧，鸿钧当时太上忘情正法处于极端的状态，被你一刺激，就立马发生了蜕变，如今已经即将迈入了第三层的门槛”玉石老祖脸上满是悲怆，看这老东西的表情便知道，这老东西又开始忽悠人了，之前和狐神领地一样的事情正在上演。

　　“一面是爱情，一面是友情，任谁看到你的选择不伤心？而且还是男性的友情”玉石老祖嘀嘀咕咕道。

　　“我并没有觉得我做错，我与扶桑木亿万年交情，生死交情，难道要我眼睁睁的看着他丧失了生机不成”太阴仙子摇摇头。

　　“话是这么说，但你已经与鸿钧有了夫妻之实啊”玉石老祖道。

　　“哼，与他有夫妻之实的多了，又不是我一个！”太阴仙子眼中闪过一抹不满。

　　朋友与男朋友之间，确实是有很多问题，尤其是男性朋友与男朋友之间，现实社会也是如此。

　　亿万年交情确实非假，而玉独秀与太阴仙子虽然有感情，但也是聚少离多，只有几面之缘，这点感情还真未必能挡得住亿万年交情！更何况当年先天扶桑木为了太阴仙子应劫，这件事一直是太阴仙子心中的愧疚、破绽，不然也不会只在大千世界之时亿万年不得成道。

　　“吃醋了！你这醋也太大了！”玉石老祖抹着鼻子，吃醋的女人可是什么事情都能做得出来。

　　也不知道玉石老祖与玉独秀说了什么，许久之后却见太阴仙子走出来，脸上的寒霜已经融化，一双眼睛中满是担忧。

　　“鸿钧，当年之事，你听我解释，先天扶桑木因我而死，这是我欠他的，不弥补了这因果，我心中难安”太阴仙子缓步走了过来。

　　玉独秀看着太阴仙子，摇了摇头：“不用解释！更不必解释！”

　　“当年的我，已经死在了开天大劫了”玉独秀缓缓闭上眼睛，两行泪珠滑落。

　　“玻璃心啊！”一边的玉石老祖摇了摇头。

　　“鸿钧，你的头发怎么又变白了！”太阴仙子一声悲呼，看着玉独秀耳边的一缕青丝以肉眼可见的速度变白。

　　“糟了！”玉石老祖惊得跳起来：“鸿钧对你用情太深，情有多深，就会有多痛！”

　　玉石老祖连忙来到了玉独秀身边：“鸿钧，你没事吧，不就是感情嘛，抛弃就抛弃了，不还是有我陪着你嘛，还有狐神、你还有儿女、师妹啊！”

　　听着玉石老祖的话，玉独秀耳边发丝蜕变逐渐停止，却是叫太阴仙子与玉石老祖长长的出了一口气。

　　“你说你，你都是死过几次的人了，生死之外无大事，你还有什么看不开的，你现在是诸天万界第一强者鸿钧啊，你横推三千世界，你还有什么看不开的？”玉石老祖恨铁不成钢的看着玉独秀。

　　“这是合道之劫！我的劫数！没想到在业力的作用下，居然加大了我心中的痛苦”玉独秀手指抚摸着耳边的发丝，轻轻的看着那雪白头发，转身便走。

　　“鸿钧！”太阴仙子悲呼一声。

　　“待我度过劫数，再来找你，我若是度过劫数，日后与你重归于好，若是度不过去，你我因果、情爱就此一刀两断，你与扶桑木再续前缘”玉独秀声音自天际传来。


第2338章 不应有仙，鸿钧欺天

　　“鸿钧！”玉石老祖看着玉独秀耳边的一缕白发。

　　玉独秀沉默不语，过了一会才轻轻一叹：“祖龙，好手段！”

　　“不管了，去看看血魔”玉独秀说完后脚踏大地，瞬间开辟虚空，在降临之时，已经到了无边血海。

　　“你是说血魔在这里？”玉石老祖一愣。

　　玉独秀闻言不置可否，摸着自家的下巴，然后道：“我感应到了元屠阿鼻的气机，血魔也要转世归来了。”

　　玉独秀一步迈出，血海开辟，玉石老祖紧紧的跟随在玉独秀身后，不多时便来到了一处血胎之前。

　　“这是血魔那厮孕育的胚胎？”玉石老祖好奇的点了点身前血色的茧子，一股柔和之力将其反弹过来。

　　“先天神灵，倒是好造化！先天神灵再加上无上强者的修为，这小子一出世修为必然会达到一个不可思议的境界”玉独秀看了血魔一眼：“不知道你小子能不能赶得上我开讲大道，你如今归来，不知道白起、忘尘等人何在，我家孩儿何在！当年混沌中到底发生了什么”

　　“鸿钧，别管他们了，你还是考虑好自己的问题吧，老祖我感觉你麻烦大了”玉石老祖看着玉独秀，眼中满是担忧。

　　玉独秀摸着下巴，转身走出血海：“我的事情？我能有什么事情！”

　　一边说着，缓缓走出血海之后，二人再次回转玉京山，寒缡正在那里安静的坐着，看到玉独秀耳边的一缕白发，顿时一惊。

　　玉石老祖在后面摆了摆手，示意寒缡不要多问，玉独秀静静的坐在紫霄宫中，一双眼睛俯视着完美世界的众生，过了一会才道：“这世间，不应有仙！”

　　“发生了什么？”寒缡拉着玉石老祖来到了一边。

　　玉石老祖苦笑：“还能有什么，鸿钧的脑子烧掉了！”

　　一边说着，玉石老祖将事情经过说了一遍，寒缡闻言苦笑：“太阴确实是够为难的了，若是换了我，实在是不知道该怎么办才好。”

　　玉石老祖抱着脑袋道：“鸿钧即将太上三转，受不得刺激啊。”

　　“难道就没有什么办法吗？”寒缡皱眉看着玉石老祖。

　　玉石老祖摸着下巴：“办法？似乎还真是没有。”

　　“怎么了？”听到玉独秀说不应有仙的话，寒缡与玉石老祖暂时停止了交谈，齐齐走过来看着玉独秀。

　　“修行之道，镜花水月而已”玉独秀手掌一伸，身前一轮玉色的圆盘闪烁。

　　这是玉独秀第一次真正将自家先天灵宝呈现在外人面前。

　　看着那玉色圆盘，玉石老祖露出好奇之色，伸出手指点了点，尚未靠近，却有一股奇妙之力，将玉石老祖的手掌瞬间弹开，整个人撞飞出去，落入了下界。

　　“这就是你的灵宝？”寒缡好奇道。

　　“不错，这便是我之大道”玉独秀抚摸着自家身前的玉盘，玉盘圆润，质地细腻，看起来非常不错，道道玄妙符文流转不定，似乎有三千妙音在吟唱，天女撒花、仙神朝拜。

　　玉独秀手指伸出，缓缓点在了玉盘上，然后手掌再次伸出，却见一尊虚幻的法轮浮现而出，悬浮在了玉盘的上面。

　　“这是什么？”寒缡看着似乎是梦幻般的法轮，露出好奇之色。

　　“天之重器也！谓之权柄！”玉独秀不紧不慢道。

　　寒缡闻言瞬间变了颜色：“这便是天道显化？”

　　“非也，投影罢了，真正的天道法轮已经化为了无处不在的天道，除非是我合道，不然无法触及！”玉独秀手掌化作了混沌色，不断将那法轮投影与自家身前的玉蝶重合，过了一会，双方保持在一个平衡线之后，才缓缓变了法诀。

　　“你在做什么？”玉石老祖从下界冲了上来。

　　“我要欺骗天下众生，这诸天万界不应再有仙人诞生！”说着话，只见玉独秀身前玉色的圆盘散发出一种微妙波动，居然将那法则之轮的投影映射而出，悄无声息间侵染整个大千世界。

　　看着玉独秀的动作，玉石老祖骇然道：“丧心病狂！你这般做，会被众生恨死的！”

　　玉独秀默然不语，日后众生求道，修炼的是他鸿钧影射下的虚假大道，玉独秀将虚假大道抛出，隐藏了真实的大道，等到修为登临绝顶，却发现自己所求不过是一场空，又该是何等的懊恼？死不瞑目啊！

　　“这招太毒了，简直是断子绝孙”玉石老祖倒吸一口凉气。

　　“我要欺骗这天下众生，众生看到的只是天道投影，仅此而已！如此一来，怎么还会再有无上强者诞生”玉独秀笑了笑。

　　“鸿钧，你这太狠了吧，一点生机都不留！”玉石老祖搓着牙花子，到了他这种境界倒无所谓，但对于那些无上强者、无上强者之下的修士来说，简直是致命的伤害。

　　“有啊”

　　玉独秀手中九条红色的细线在缓缓飞舞，在其掌中不断纠缠：“此为鸿蒙紫气，为一线生机，得之可以看破虚妄，直求大道，这便是众生的一线生机。”

　　“完美世界强盛了大千世界无数倍，但你却只留下九尊空缺，你这太狠了！太狠了！”玉石老祖抓着脑袋，有些抓狂道：“你这厮绝了众生求道之机，只怕会惹得动荡不安啊。”

　　“无妨”玉独秀摆摆手：“只要我活着，就没人可以打破这层虚妄，等我合道之后，就更不会有人能打破这层虚妄了，你们不觉得无上强者不死不灭太讨厌了吗？”

　　“确实是很讨厌，但你也不能将众生的生路堵死啊”玉石老祖苦笑着道。

　　下界。

　　一处鬼气缭绕的空间，就在玉独秀做法的那一瞬间，一股怪异的波动划过虚空，接着就见鬼主猛然间站起身，一双眼睛骇然的看着完美世界，面色铁青：“鸿钧！真狠啊！比祖龙都狠，祖龙和你比起来，那是小巫见大巫了。”

　　“父神，发生了什么？”阴司太子一愣，露出不解之色，自己只是突然感觉到这天地朦胧了一些，接着无数大道法则浮现，这完美世界的法则居然出现在了自家眼前，只要自己稍加接触，便可感悟。

　　只是不晓得为何，阴司太子忽然觉得眼前的法则有些缥缈虚幻，仿若是雾里看花。

　　“这天地法则、大道怎么变得清晰了起来”阴司太子露出奇怪之色。

　　“别看，别参悟！”鬼主阴沉着脸道。

　　“为何？”阴司太子一愣。

　　“这法则都是假的！大道都是雾里看花，井中捞月一场空而已”鬼主阴沉着脸：“你若是修炼参悟，不过是白白浪费时间，将自己给练废了不可。”

　　“假的？父神莫要开玩笑，法则还有假？”阴司太子眼中满是难以置信。

　　看着自家儿子的表情，鬼主顿时觉得事情大条了，自家儿子身为无上强者都看不穿这法则的真伪，更何况是那些无上之下的修士。

　　要不是自己修为登峰造极，登临绝顶，融合了黑暗本源，只怕自己也看不出什么端倪。

　　“老子还会害你不成？叫你别修炼，你就别修炼得了”鬼主面色阴沉，背着双手，在洞中来回走动：“鸿钧这厮好狠毒的心肠，应该是发现了众位无上强者的谋划，所以这次应该是针对那些抛弃了先天灵宝的无上强者而去的。”

　　“破解？我该如何破局！”鬼主阴沉着脸，来回走动，脸上满是不安：“鸿钧这一手太狠了，断绝了所有的希望，日后在无人可以威胁到他，这才是不出手则已，一出手石破天惊。”


第2339章 谁坑了十二魔神

　　欺骗众生，这绝对是一个疯狂、丧心病狂的计划！

　　鬼主不安的来回走动，任凭他鬼主修为通天彻地，此时也想不出破局的办法，不是自己不想搞破坏，而是鸿钧实力比自己高，自己哪里有时间去弄那些东西。

　　“父神的意思说，眼前这些法则都是假的？”鬼刹骇然的看着虚空，那铺天盖地磅礴无匹的法则浩瀚无边，怎么会是假的？

　　鬼主点点头：“这些法则都是假的，日后莫要触碰，鸿钧这厮想要将众位无上强者彻底的埋葬在轮回之中，永远都出不来啊！”

　　鬼主叹了一口气，鸿钧这招狠，直接切断了所有阴谋诡计。

　　修士重来，必然要修炼，可是你修炼的大道是假的，不过是镜花水月，又怎么会长生？到时候还不是难免一死，这般循环下去，终究有朝一日，世间再无长生者。

　　“还好我又活了，不然这次还真是栽了”虚空一阵波动，一袭黑衣，阴沉着脸的烛龙走了进来。

　　“鸿钧这一手真狠啊，将咱们所有的后援，都给斩尽杀绝了！”鬼主气的面皮发紫。

　　“现在该如何应对？”鬼刹道。

　　“龟缩！鸿钧势大，你我怕不是对手，咱们可以暗中宣传鸿钧的阴谋，叫众人起了警惕之心，自行辩证真伪，茫茫众生多英豪，英雄辈出者数不胜数，总归是有人可以在逆境之中崛起，发现鸿钧的阴谋”烛龙双目开合，惹得阴阳颠倒，生死转化。

　　看着虚空，鬼主一双眼睛看向了四海：“龙族怎么办？虽然龙族灭绝了，但还是有不少余孽的。”

　　“我又能有什么办法，鸿钧的修为太恐怖，当年战斗你又不是没见过，本来想等着各路强者转世归来，在与鸿钧较量一场，分一高下生死，如今看来……只能靠着你了”烛龙看着鬼主。

　　鬼主眉头皱起：“靠着我？这世间少有亡魂，四海的无数众生还都被你吸收了，没有亡魂我纵算是有千百种谋划，也难有回天之力啊。”

　　“亡魂！”烛龙深吸一口气：“有！”

　　“哪里有？”鬼主一愣。

　　“多引起几次杀劫就有了”烛龙一双眼睛看向了大地：“我知道十二魔神已经转世归来，咱们何不效仿当年鸿钧之举，卷起种族大战，种族大战拉开，亡魂要多少有多少！”

　　听着烛龙的话，鬼主沉吟了一会，才摇摇头道：“十二魔神未必肯！鸿钧如此威势，十二魔神早就做了老鼠。”

　　“他们不肯，那咱们就叫他们肯，将他们逼迫出来，叫其暴漏在鸿钧的视线之中，到时候不用咱们去推动，这几个家伙自己就会动手”烛龙露出冷笑。

　　“种族大战，魔神族有了，可是如今龙族、诸神、凤凰、麒麟被灭绝，那个可以与十二魔神争锋？”鬼主苦着脸：“种族大战要打对台戏，单凭魔神一族可不行。”

　　“先天神祇被吓破了胆子，咱们是无法指使，不过过一段时间，时间流逝个几万年，后天生灵死了一批，咱们在暗中推动，不愁魔神族没有对手。”

　　“法则？法则居然出现了！”看着虚空中的法则，太易教祖顿时大喜，但随即面色一变：“不对劲啊！这法则看起来怎么有些飘忽，似乎是无根之评？”

　　太易教祖不愧是触及到混沌命数的存在，混沌中、完美世界几个亿万载的潜修，修为未必会比鬼主差，作为侥幸转世归来的幸运儿，太易教祖确实是不凡，第一眼就发现了这些法则的破绽。

　　“不对劲！不对劲！相当不对劲啊！”太易教祖沉默了一会才连连摇头。

　　大地深处，十二魔神汇聚一起，组成了玄奥的阵法，本来众人正在推演那大阵的变化之处，却是忽然间众人一愣，一双双眼睛齐齐看向了虚空，然后面色一变，狼魔神道：“怎么天地间法则忽然出现了？清晰了这么多？”

　　“怪哉，不知道为何，每次看到那法则，都会心中涌起一股不好的感觉，似乎这法则有些问题，但有什么问题，却又找不出来”牛魔神摸着自家的犄角。

　　“天地法则，会有什么问题，没准是完美世界的法则与大千世界法则不一样呢？”鄂神摇头晃脑，喜滋滋的参悟着天地法则。

　　“说得倒也是”蜈蚣老祖赞同了鄂神的话：“这里可是完美世界，不要拿老眼光去看待新世界。”

　　“不对劲，真的不对劲，你们要相信我”牛魔神苦笑着道。

　　“这法则领悟起来还真是快啊，不愧是完美世界，领悟法则都简单了不知道多少倍”

　　“就是就是，别闲着啊，赶紧领悟法则，好找鸿钧算账”

　　“一群蠢货”忽然一道身影浮现在地底，看着场中的众位魔神，眼中带着冷笑，口中毫不掩饰自己的嘲弄，一边说着，一股强横的攻击瞬间爆开，气机向着虚空扩散而去。

　　“什么人？”

　　“不好！这混账东西！”

　　看着那黑影动作，十二魔神骂娘的冲动都有了，这是明显在坑害自己等人啊，这般大动静，想要遮掩都来不及了。

　　“这法则都是假的，乃是鸿钧伪造，为了迷惑众生，你等若是修炼，到头来也不过是镜花水月一场空罢了”黑影一击落下，点破法则中的猫腻，瞬间钻入大地深处，隐匿了行迹。

　　“混账，咱们快跑”十二魔神看着冲天而起的气机，立即向着大地深处钻去，都来不及找那黑影算账。

　　玉京山中，寒缡与玉石老祖你看我我看你，看着玉独秀收起自家先天灵宝，寒缡道：“鸿钧，你这么做是不是有些偏激了？”

　　玉独秀摇摇头：“我执掌天命，推演过无数次，每次推演到最后，最好的结果都是这完美世界不需要无上强者，无上强者的战力太强，会破坏世界的平衡、寿命、法则，但却因为不死不灭，没有有效的约束，我即便是合道，也难将其真正斩杀，不过是暂时封印在时空之中罢了，这是我灭杀无上强者的一部分计划，也是最关键的一环。”

　　正说着，忽然见到下界冲天而起的气机，十二魔神气机暴漏而出，还有那一闪即逝的隐晦气机。

　　“十二魔神又在搞什么幺蛾子，我放过他一马，居然还不肯消停”玉独秀眉头皱起：“不过之前那道气机，与我在时光长河中看到的怨气似乎同源而出。”

　　玉独秀眼中刀芒闪烁，一步迈出降临莽荒大地，看着方圆千里化为了齑粉，灵脉爆开，众生死绝，面色更是难看了几分。

　　“该死！”玉独秀攥着拳头，一边的玉石老祖与寒缡也是面色难看，本来鸿钧对于无上强者有意见，如今又这般不知收敛，活该其倒霉。

　　“完美世界开辟不易啊”玉独秀手中刀芒一点射出，瞬间洞穿虚空，自十二魔神身边擦肩而过，向着大地深处的那道人影追了过去。

　　“鸿钧发现我们了”十二魔神看着擦肩而过的刀芒，俱都是心中一沉。

　　对上此时鸿钧，十二魔神可不认为自己会有生机，少不得被镇压的命运。

　　“怎么办？”牛魔神道。

　　“莫要轻举妄动，静观其变”狼神说着话，猛然停住脚步，此时众位魔神静静的站在那里，毫无动作，也不再逃跑了。

　　玉独秀看着大地深处的黑影消失，缓缓的收回目光，在十二魔神的身上停留了一下，心中暗道：“温水煮青蛙！不可过激。”


第2340章 孔宣与大鹏的本源

　　无上强者的破坏力，玉独秀绝不怀疑！

　　这是完美世界，无上强者灭世的力量没有，但是创伤这个世界的力量还是有的，要是一群无上强者联合起来，便可以进行灭世。

　　这一点玉独秀不得不防，自己要慢慢来，温水煮青蛙，逐渐在悄无声息间将众位强者全部镇杀。

　　玉独秀一双眼睛在十二魔神的身上收回目光，并没有过多理会，也不曾出手，而是转身离去。

　　看着玉独秀走远，十二魔神你看我我看你，牛魔神有些发愣：“鸿钧看到咱们了？”

　　“废话，肯定是看到了”狮神白了牛魔神一眼。

　　“为什么没有对咱们出手？”牛魔神一愣。

　　“是呀，为什么没有对咱们出手？”

　　“为什么要对咱们出手？当年在大千世界，鸿钧这混账屡次算计咱们，要出手也应该是咱们对他们出手才是吧！”狼什么摸了摸耳朵。

　　“对呀，咱们应该去找鸿钧算账，这小子当年在大千世界那般算计咱们，真是丧心病狂”牛神‘醒悟’过来，猛地一拍大腿：“不能就这么算了，是这小子欠咱们的……”

　　大地深处，烛龙看着身上是伤口，一丝丝红色血液流下，瞬间化为了一股黑气被烛龙吸收。

　　“鸿钧好厉害的刀芒，这手段当真是深不可测，可是为何鸿钧没有对十二魔神出手呢？这不对劲啊！为什么不出手？”烛龙有些想不明白，按照自己与鬼主的推测，应该是鸿钧出手，伤了十二魔神，然后十二魔神遁逃，自己等人在背后推波助澜，重组魔神一族才是啊，可是为何没有出手？

　　“这一刀算是白挨了”烛龙揉了揉身上的伤口。

　　不周山。

　　玉独秀站在不周山的山腰，看着一望无际的完美世界，轻轻一叹：“这世界太荒凉了，理应有人族，只有人族才是最适合世界发展的种族。”

　　说到这里，玉独秀手中拿出一颗种子，仔细打量着这颗种子，却见上面生机勃勃，若隐若现的绿色符文流转不定。

　　玉独秀轻轻一笑，随手将种子扔在地上，一脚踩入了泥土里：“不知道这葫芦藤能不能再次结出七个葫芦。”

　　说完之后，玉独秀忽然一愣，一双眼睛猛地向着南方看去，然后瞬间破开虚空，向着南方而去。

　　天南之南为火海，一望无际的火海。

　　在那火海之中，两道神光冲天而起，一道神光呈现黑白二色，神光交织，另外一道却是五彩缤纷。

　　“这是孔宣、大鹏的气机……”一道人影破开火海，所过之处火焰瞬间静止，停止了跳跃，玉独秀缓缓来到了神光之前，一双眼睛静静的盯着那火焰中的两道神胎。

　　“你们终于回来了！没想到是用这种方式！”玉独秀背负双手，一道道破空之音响起，陆续有强者察觉动静过来围观。

　　“这是孔宣与大鹏？”玉石老祖满是好奇的走了过来。

　　玉独秀面色严肃的点点头：“不曾想到，还不等我接引，他们已经自己转世归来了。”

　　玉石老祖走上前，看着两个大蛋，轻轻的敲了敲，舔了舔舌头，瞧得一边玉独秀瞬间炸了毛，头皮发麻：“老祖，这个可不能吃啊。”

　　说着话，玉独秀拽着玉石老祖的后襟，将其拽了过来。

　　“我也没说我要吃啊，我就是闻闻味道”玉石老祖白了玉独秀一眼。

　　“回来就好！回来就好！一旦回来本座有的是办法助其回复”玉独秀面带喜色。

　　玉石老祖悄悄的瞧着玉独秀，见到玉独秀这幅欢喜的样子，点了点头：“这样才好！”

　　感觉到暗中注视的目光，玉石老祖道：“你小子不会就将这两颗神胎放在这里吧？”

　　“神胎在此地孕育了这么久，若是贸然离开，怕是会引发意外，我可不敢冒险”玉独秀道。

　　“难道你要亲自守在这里？”玉石老祖一愣。

　　“谁说的”玉独秀手指一弹，一滴血精血飞出，瞬间化为了一只凤凰，仰天一声鸣叫，气机冲天而起，瞧得远处众人俱都是一惊，鸿钧随便一滴血液都有如此威能，不知道本尊实力又达到了何等惊人的地步。

　　“本尊一滴的精血时刻守护这里，谁敢擅自出手”玉独秀笑了笑，看了一眼周边暗中注目的群雄，缓步迈出，不紧不慢道：“走吧，这洪荒世界很快就热闹起来。”

　　玉独秀消失，回转玉京山开始推演，他发现完美世界的运转似乎和自己推算的有些出入。

　　“铛！”一声钟鸣，传遍大千世界，席卷混沌内外，就算是完美世界的运转在那么一瞬间都暂时停止。

　　“这是……”众人齐齐惊呼，一双眼睛看向了太阳星，只见此时太阳星忽然胀大，一道璀璨神光伴随着钟声，映入了众人的眼帘。

　　“这是……”烛龙与鬼主骇然，面露不敢置信之色：“这是何等宝物，居然叫完美世界的运转都出现了停滞，这般高手出世，对我等来说绝对是大好事，有这等强者助阵，我等对付鸿钧的把握可就更大了。”

　　“这般威势，即便是比不得鸿钧，但也应该可以在鸿钧手中讨得性命了吧，有如此强者加入，在暗中谋划一番，未必不能对付得了鸿钧”鬼主的眼中满是兴奋。

　　“稍后本座亲自去太阳星中走一遭”鬼主眼中混沌之光流转。

　　“对了，你说鸿钧为何没有诛杀十二魔神？鸿钧不动手，咱们的计划反而不好办了。”

　　“鸿钧素来布局深远、高傲，可能是自诩实力过人，不将十二魔神放在眼中吧”烛龙叹了一声：“鸿钧有这个资格！不过我记得那混沌钟当年可是元始天尊的宝物，元始天尊是鸿钧的一个分身，如今那太阳星上的生灵出世，就已经注定了与鸿钧之间的因果，除非他甘愿将混沌钟交出去，你此行十有八九必然马到功成。”

　　“既然如此，那我就在走一遭”鬼主化作虚无，消失在天地间。

　　太阴星上，太阴仙子猛然间抬起头，看向了太阳星，愣愣神：“怎么感觉气机有些熟悉，似是而非？”

　　“鸿钧，这钟声……那不是你的混沌钟吗？怎么被那小子得去了”玉石老祖一双眼睛看着玉独秀，猛地跳脚：“那可是咱们的宝物，你即便是不想要，送给我也是好的，咱们快去找那个混账要回来。”

　　“老祖莫要着急，到了咱们这种境界，要不急不缓才行”玉独秀瞪了玉石老祖一眼，然后摸了摸下巴：“有什么好焦急的，混沌钟借其用用倒也无妨，若是没有混沌钟，这些混账怎么会看到对抗我的希望？怎么敢跳出来？”

　　“我纵使是有如海智慧，但若是对方不跳出来，不肯上钩，我又有什么办法？总归是不能上门打杀”玉独秀闭着眼睛，眼皮都未曾睁开：“那日我看到一个怨气冲天的男子，也不知道是何跟脚，居然没有看穿其底细，此中必然有变数，变数这东西最可恶了。”

　　说到这里，玉独秀笑了笑：“那人行迹诡异，我无法追踪，但此时太阳星上有强者诞生，此人必然会去拉拢，我正好找上门去，与其做一个了断，到要看看是哪路强者，居然在暗中与我为难。”

　　说完后玉独秀睁开眼睛，眼中两道刀芒猛然射出，扭曲了虚空：“有意思了，更有意思的事情还在后面，倒要看看这藏头露尾之辈是谁……”……


第2341章 太一

　　太阳星上，一位金袍男子，怀中抱着古朴大钟，双眼迷蒙的看着周边的火焰，然后双目扫视大千世界，露出了怪异之色：“我是谁？我在那里？太一？太一又是谁？”

　　“见过阁下，本座乃是鬼主，这厢有礼”一道黑影闪烁，来到了男子身前。

　　“鬼主？这名字好熟悉，我似乎在哪里听到过”男子怪异道。

　　此时鬼主看着身前男子的面孔，顿时一怎惊呼：“太一教祖？”

　　“太一教祖？那是谁？”男子打量着左右虚空，然后不曾发现人影：“你是在说我吗？”

　　看着眼前的男子，鬼主不知道是该哭还是该笑，心中一万头草泥马奔驰而过，一双眼睛看着身前的男子，鬼主执掌轮回之力，对于灵魂本源看的是在透彻无比，一眼就看穿了男子的灵魂本质。

　　这岂不是太一教祖的意识转世投胎，看着太一教祖的转世之身，鬼主不知道是该哭还是该笑，好歹算是转世回来了，但你失去了记忆，算作是怎么回事？

　　“太一，这个名字不错，日后我就自称太一了”男子将怀中大钟收起，鬼主翻了翻白眼：“今日来找道友，是有些事情要和道友说。”

　　“什么事情，道友尽管开口”太一好爽道。

　　“唉”鬼主面色阴沉，略带夸张的加大了玉独秀的危害。

　　“你说什么？鸿钧要夺取本座的伴生灵宝？这灵宝自我出生之时就跟随我，岂能随便被人夺走”太一听闻鬼主说有人要夺取自己的先天灵宝，顿时忍不住了，周身火光四射，太阳真火开始滚滚升腾。

　　“鸿钧岂止是要夺取先天灵宝，他若是知道你的身份，还会杀掉你呢，所以你尽快想个办法，鸿钧如今已经封锁天道，众生难得大道，道友虽然是先天神灵，一出世便是无上修为，但日后修为不寸进，岂不是一种悲哀？”

　　听着鬼主的话，太一顿时面色阴沉下来，不知道为何，每次一听到鸿钧这两个字，便忍不住心中狂躁的杀意，恨不得将对方碎尸万段。

　　“之前阁下说我与鸿钧乃是宿敌，还真没错，我一听到鸿钧这两个字，就忍不住要发狂，如今这般形势，不知阁下有何教我？鸿钧为了一己之私，居然封锁天地法则，蒙蔽众生，实在是可恶至极，这等欺骗天下众生的大恶之徒，我等理应群起而攻之”太一眼中怒火升腾。

　　听着太一的话，鬼主笑了笑：“我等早就有了算计，若想破开鸿钧的封锁，唯有一条大道，那就是帝王大道，汇聚天下众生的气数，以天下众生的力量，强行轰开鸿钧的封锁，得窥大道，突破境界。”

　　“汇聚众生之力？帝王大道？那岂不是要我招兵买马？”太一道。

　　“正是如此，说实话，这等好差事，本来是轮不到你的，可惜我等已经被鸿钧视之为眼中钉肉中刺，稍有露头，必然会引得鸿钧围杀，这等便宜之事，只能成全你了，你放心我等会在背后支持你的”鬼主鬼话连篇，说的自己都信了，更何况是刚刚复活的太一。

　　“道友有心，那我便受领了”太一一笑，脸上满是感动。

　　就在此时，忽然又一股意志隔着遥远时空，遥遥的锁定此地，向着此地穿梭而来，鬼主顿时面色一变，顾不得和太一多说，瞬间化作黑烟就要逃跑。

　　“鬼主，没想到你居然在这里，本来想要守株待兔去逮捕那黑衣人，却不曾想居然遇见了你，真是天堂有路你不走，地狱无门你自投，既然来了，就不要走了”玉独秀话语很轻，隔着亿万里时空传来，依旧是清晰犹若是在耳边开口。

　　“跑！”鬼主此时什么都不想，趁着玉独秀真身没有到达之时，立即遁逃。

　　遥远的时空中，玉独秀一步迈出，便是几千万里，看着正在逃遁的鬼主，手中刀芒闪烁：“既然已经被我发现，逃？你逃得掉吗？”

　　一边说着，只见玉独秀手中长刀纵横，猛地劈砍而出，居然无视了时间、空间，瞬间来到了鬼主身前。

　　“混沌轮回”鬼主整个人化作了一个漩涡，将刀芒卷进去，不多时便见到刀芒逆转，鬼主身形狼狈的继续向着混沌逃去：“鸿钧，你当真要赶尽杀绝吗？”

　　“你说呢？这句话应该我问问你们这些高高在上的无上强者才对，真的要赶尽杀绝吗？”玉独秀面无表情，步履从容。

　　“鸿钧？”听着鬼主的喊叫，看着鬼主凄厉的样子，太一心中一动，手中浮现出混沌钟，只听得“铛”的一声，时空凝滞，玉独秀所在时空凝滞，脚步顿住，鬼主趁机化作流光，破开虚空钻入了混沌。

　　时间凝固打破，玉独秀面无表情的看着了太一，一双淡漠无情的眼睛，瞧得太一身子一僵，似乎被天敌盯上一般，动也不敢的。

　　“你就是太阳星上刚刚诞生的生灵？”玉独秀一双眼睛上下打量着太一，随即一愣：“太一教祖？扶桑木？”

　　“我……我刚刚忍不住”太一被玉独秀目光盯住，低下头道。

　　“以后别有事没事乱出手，这完美世界水深着呢”玉独秀看了太一一眼，一双眼睛看向混沌：“我去追杀他，你好生修炼吧。”

　　玉独秀一步迈出，劈开虚空，降临混沌，等到玉独秀赶到混沌的时候，鬼主早就跑的没影了。

　　“鸿钧，这不像是你小子的风格啊，混沌钟不收回来也就罢了，发现太一教祖的转世之身，也不出手斩杀，你小子到底在想些什么？”玉石老祖自混沌中走出来。

　　玉独秀扫视混沌：“放长线，钓大鱼！咱们回去吧。”

　　“鸿钧到底在算计什么，我越来越看不懂他了”烛龙的身形在混沌中出现：“本以为你摆脱不得鸿钧，特意过来出手相助，不曾想你居然逃了出来。”

　　“鸿钧果真是厉害”鬼主深吸一口气，在混沌中走出来：“他为何没有对太一动手？之前的十二魔神也是这般，并不见其出手，难道鸿钧真的以为胜券在握，不屑动手了？”

　　“骄兵必败，鸿钧轻敌，对于我等来说，就是机会！”烛龙冷冷一笑：“太一居然转世归来，还得到了混沌钟，看来咱们的计划可以进行了，似乎胜算还不小。”

　　“可惜了，不知道鸿钧的盘古幡与太极图何在，若是能得到这两件宝物，或许可以与鸿钧一战”鬼主身形消失在混沌中：“可惜了，在开天辟地之时，三宝居然遗失了，鸿钧既然这般骄傲，那我等就利用他的骄傲来对付他。”

　　“鸿钧，你这样可不行，太一这等麻烦应该早早除掉，不然日后必有大患”玉石老祖跟在玉独秀身后。

　　“我杀了一个太一，日后还会有十个、百个太一冒出来”玉独秀不紧不慢的抚摸着手掌：“这种事情理应斩草除根，一次灭绝！”

　　“你小子再打什么主意？”玉石老祖好奇道。

　　玉独秀看了玉石老祖一眼，没有多说，只是扫视着大千世界：“我这次看到的只是太一，没看到的其余众位无上强者，或许已经转世归来了，只是混迹在先天神祇之中，不曾露出马脚罢了，我总不能将天下说有先天神祇斩尽杀绝，所以……这世上没有完美的人，是人就会有破绽，我已经露出了破绽，对方必然会放松警惕，别叫我摸到其跟脚，不然走着瞧好了。”


第2342章 紫气东来压天下

　　每个人都有自己的小算盘，比如说是玉独秀，比如说是鬼主、烛龙。

　　“管你们有什么计划，传道天下聚敛众生气运才是正途，天道已经被我封锁，你等无法领悟法则，不听讲我鸿钧大道，此生无望突破”玉独秀在玉京山中轻轻一笑，看着玉石老祖道：“还需老祖和我走一遭，日后老祖可要做我座下的童子了。”

　　“我还没做够你大爷呢……”

　　玉石老祖脸上满是惋惜：“怎么会动作这么快？”

　　“我已经准备好了一切，要将那些老鼠逼迫出来，老祖且随我前往莽荒传道”玉独秀不紧不慢的迈出脚步，看着寒缡道：“这大道你就不用听了，紫霄宫中的法则应有尽有。”

　　寒缡笑着点点头，看着玉独秀耳边的一缕白发，露出一丝丝担忧之色。

　　玉独秀随着玉石老祖缓步来到了莽荒大地，看着那莽荒上道道摇曳的无尽神光，一边的玉石老祖道：“如何传道？”

　　“当然要弄出来一些气势才行”玉独秀身前造化玉蝶神光流转，然后只见一道玄妙波动扩散开来，瞬间与天地共振，道道尊贵至极的紫气忽然冲天而起，一眼望去却见紫气铺天盖地纵横三万里之遥，一股强横的威严传遍大千世界，众生纷纷跪拜，在这股威严下叩首。

　　“今我鸿钧证道成圣，欲要在此开讲成圣之法，法传大千世界，有缘者百年之后，皆可来此听道”玉独秀的话语清淡、飘忽，大千世界众生俱都是清晰可闻。

　　听着玉独秀的话，那些先天神灵不以为意，后天衍生而出的生灵俱都是眼睛一亮，撒了欢的向着玉独秀所在之地跑了过去。

　　“鸿钧欲要开讲混元大法，这成圣是什么玩意？”一位先天神祇整理着东海的地脉，露出了疑惑之色。

　　“砰！”一位神祇将地脉复位，然后瞬间冲天而起：“管那么多做什么，鸿钧身为诸天万界第一强者，修为深不可测，他既然开讲，我等当然要去过听听，我等先天神灵修持法则，但对于鸿钧大道也未必没有收获。”

　　听着那神灵的话，其余众位神灵也是纷纷冲天而起，转瞬间消失在青冥之中，向着玉独秀所在之地而去。

　　“真拉风，你小子怎么做到的？”玉石老祖扯着玉独秀的衣衫，来回翻找，看着那冲天而起的浩荡紫气，煌煌天威，眼中露出羡慕之色：“老祖我若是有这等手段，日后也可以到处招摇过市了。”

　　“老祖，您老人家现在是我童子”玉独秀瞪了玉石老祖一眼，玉石老祖讪讪一笑，乖乖站好。

　　“鸿钧传道？他怎么会这么好心？”大地深处，十二魔神你看我我看你，眼中露出一抹疑惑。

　　“没安好心，理他作甚”鄂神摇头晃脑。

　　“可是鸿钧必竟是诸天万界第一强者，若是能听其讲道，对我等来说好处简直不可估量，再说了，就算是他没安好心，凭咱们亿万年的见识，难道白活了？陷阱都看不出来吗？”狼神有些不甘心。

　　“可是咱们当年与鸿钧的恩怨……”狮神有些担心。

　　“之前鸿钧都未曾对我等动手，只要咱们安心去听道，定不会出什么幺蛾子”蜈蚣老祖忍不住道：“有的时候明知道有坑也要往里跳，咱们不听道，别人听了，到时候实力比咱们强，你说该怎么办？”

　　这其实就是阳谋，真真正正的阳谋！

　　你听了，你实力就会进步，到时候超过本来比你强的人。

　　你不听，你对手听了，到时候你对手比你强，你还不依旧是死路一条？

　　“阳谋啊”太阳星，烛龙轻轻一叹，瞬间缩小钻入了混沌钟内：“老祖我也跟着过去凑凑热闹，看看鸿钧大法有何玄妙之处，鸿钧算计的太绝，根本就不给我等半点后退的余地，一切都按照鸿钧设计好的在发展”

　　不管众人心中怀揣着什么样的心思，但不得不承认，玉独秀确实是比自己强，人家比自己强，那就要去听，知彼知己才能百战不殆。

　　此时此刻，洪荒大地风起云涌，无数强者俱都是纷纷出发，向着玉独秀所在的荒山而来。

　　某一个山洞。

　　太易教祖手中拿着半块龟壳，无奈一叹：“鸿钧啊鸿钧，这是阳谋啊！封锁了天地法则，又抛出讲道的诱惑，由不得自己选择。”

　　北海之中，一只鲲在海中游走，听着那熟悉的声音，一股恐怖的阴影弥漫心头，往日记忆再次浮现。

　　犹豫了一会，只见那鲲猛然跃起，化作了遮天蔽日的大鸟，向着莽荒飞去。

　　血海之中。

　　一道血色神胎猛然破开，只见一道人影怀抱长剑，周身血光袅绕的看着眼前的血海之地。

　　“这里是新的世界？主上居然讲道？正好前去投奔，也不知道如今大千世界是何等情况”血魔自语了一声，破开虚空降临阳世。

　　不周山。

　　一位素衣女子缓步在山中漫步，看着那冲天而起的浩荡紫气，再看看那铺天盖地的威压，攥了攥拳头：“每次一听到鸿钧二字，我心中就有一种难明的感觉，看来我与鸿钧之间必然有大瓜葛，去就去，倒要看看有什么瓜葛。”

　　“鸿钧！鸿钧！”莽荒大地不断喃呢着这个名字，然后就见到一道道流光冲天而起，向着玉独秀所在之地赶来。

　　说到底，还是玉独秀两次不杀，叫大家放松了警惕，一不杀十二魔神，二没有斩杀太一。

　　“父神，孩儿该不该去？”阴司太子看着鬼主。

　　“去，为何不去！鸿钧太高傲了，未必会将你放在眼中，你去了也无碍”鬼主笑着道：“到时候你我父子心连心，相互感应，犹若是为父亲临，倒要看看鸿钧的大道有何高妙。”

　　西方大地。

　　一株苦竹与一把长剑相互缠绕。

　　“鸿钧开讲大道了”苦竹道了一声。

　　“师兄想去？”长剑剑光流转。

　　“天地法则被封锁，鸿钧欺骗天下众生，鬼主说的绝对没错，如今你我兄弟难以感悟天地大道，还是要去走一遭的”苦竹化作了人形，不是木青竹还有那个。

　　那长剑一阵剑光变换，也化作了人形，正是莫邪。

　　这两个家伙居然在混沌大劫中活了下来，确实是很幸运，有些气数。

　　“鸿钧这一招可真狠啊，走吧，咱们去看看，上个纪元咱们与鸿钧之间虽然未必交好，但也没有交恶”莫邪摇摇头：“不愧是一枝独秀，居然鼓捣出这般风波，过得太舒服了，言法天下啊。”

　　太阴星，太阴仙子笑了笑，怀中抱着玉兔：“鸿钧这般动作，你我岂能不去捧场。”

　　玉京山中，寒缡看着眼前的紫霄宫，轻轻一笑，抚摸着紫霄宫的墙壁：“要不了多久，这里就会热闹起来了。”

　　随着时间点点的推移，只见此处山头集聚的人越来越多，玉独秀与玉石老祖坐在山顶，玉独秀道：“山不在高，有仙则名，老祖以为这山叫什么名字好？”

　　“你乃是天下冠首，不如唤作：首阳山，如何？”玉石老祖道。

　　玉独秀一愣，随即拊掌称赞：“好名字！好名字啊！”

　　“既然如此，此山就叫做首阳山了”玉独秀笑着，看了看天色：“百年之期将到，还需老祖为我撑撑场面。”

　　“你放心，老祖我还是很靠谱的”玉石老祖整理了一番衣衫，看起来真像是那么回事，满面正经的走了出去，看着下方议论纷纷的群雄，玉石老祖眼睛一瞪：“肃静！道祖即将开讲，尔等速速坐好。”


第2343章 第一次讲道

　　玉石老祖周身一股威严笼罩而下，瞬间场中一片寂然，只见玉石老祖恭敬的一敲身前的钟磬：“恭请道祖。”

　　“恭请道祖”场中一部人不由自主随之迎合了一声，却是被玉石老祖夺了心神。

　　“道祖！鸿钧这厮野心不小，居然自封了这么个称号”有人心中嘀咕。

　　“呸，不要脸的家伙”

　　“真是面皮都被狼吃了”

　　众人心中诽谤，但却不敢说出来。

　　玉独秀缓步走出，不紧不慢的坐下，开口便是大道天音，天花乱坠地涌金莲，这声音初始不大，但转瞬间传遍洪荒内外，无有遗漏。

　　想要为天下师，自然是不能错过每个生灵，不管你想不想听，我都直接给你灌进去，好生的霸道。

　　看着玉独秀的做派，下方众人面色不好看，早知道你传道天下，咱们何苦跑过来看你脸色，呆在洞府中等你讲道多好。

　　玉独秀这一讲道，便是三千年，话语落下，周身业力居然消减了二分之一，顿时叫玉独秀心中喜笑颜开，面上不动声色道：“尔等还有何疑问？”

　　“敢问老师，何为圣人？”一位先天神灵走上前来。

　　“圣人者，不死、不灭、不增、不减，身合虚空大道，与天道同在，可法天道”玉独秀不紧不慢道“万劫不磨”

　　前面的话众人听起来不以为意，可是听到法天道之后，俱都是眼睛亮了。

　　“敢问老师，如何证道成圣？”却见一位神兽走了出来。

　　“尊我大道，修我大法，得鸿蒙紫气，便可成道”玉独秀不紧不慢道。

　　“三千年后，本座再讲大法，望众位莫要错过。”

　　眼见着玉独秀要走，一边的太一赶紧上前：“老师请留步，弟子有事请教。”

　　玉独秀打量着太一，只见太一瞬间额头见汗，后背浸湿。

　　过了一会玉独秀才道：“你有何事？”

　　“如今后天生灵不知礼法，天地无序，众生无主，不知尊卑，弟子欲要建立妖庭，统摄妖族众生，建立秩序，敢问老师可否应允？”太一低着头道。

　　玉独秀闻言看着太一：“可！你日后需修持德政，莫要惹出乱子，不然我决不饶你。”

　　说完之后，玉独秀飘然而去，对于场中的故人看都不看一眼，顿时叫鬼主等人松了一口气。

　　“这蠢货，真是说其真高傲还是自大好呢？居然叫我等建立天庭，活该叫其被我等算计”混沌中内传来阵阵冷笑，烛龙面带不屑。

　　看着玉独秀远去的背影，场中众人面色复杂，你看我我看你，上个世界的众人居然在此时意外聚集在一起，你看我我看你，暗中纷纷使了个眼色，然后作鸟兽散。

　　“鸿钧，下面好多故人，你为何不打招呼？”玉石老祖趴在玉独秀背上，这老东西果真是个不肯吃亏的主，做了一回童子，转身就要做大爷。

　　“不必，时候不到，我看到他们的踪迹就好”玉独秀托着玉石老祖回转紫霄宫，寒缡满面好奇道：“我本以为你会在传道之中做一些手脚，不曾想你居然真的传下了正法，难道你就不怕众人反噬与你？”

　　看着寒缡，玉独秀诡异一笑：“呵呵，以后有的玩的，着什么急啊！”

　　“鸿钧这厮想要做什么？”

　　十二魔神聚在一起，嘀嘀咕咕的你看我我看你，牛魔神道：“我倒是没从这大法中发现什么破绽，鸿钧居然没做手脚，亦或者是鸿钧手段太高，你我发现不了？”

　　当真的大道摆在眼前只之时，十二魔神反而觉得心中没底，若是能看出几道破绽，那才能令人安心。

　　“鸿钧真有这么好心？这家伙小气吧啦的，怎么会这么好心？”狼神皱眉思考。

　　“别管了，咱们还是去整理一下此次讲道所得，三千年后又要开讲，时间有些紧促啊”十二魔神转过身匆匆向着大地深处跑去，叫一边的太一追赶都没来得及。

　　本来还想着大家沟通一下，然后商议着讨伐鸿钧之事，谁想到十二魔神太没脑子，居然转身跑了。

　　“妖庭”太一一双眼睛看着身前的各路强者，有鬼主、烛龙，还有许多太一根本就不认识的人。

　　“鸿钧自大，居然放任咱们发动大战，真是蠢货，这回非要叫起功亏一篑不可”锦鳞冷笑。

　　“鸿钧不可小觑”太易教祖攥着手中的半块龟壳：“老祖我半块龟壳化为了灵宝，落在了鸿钧手中，真是命运无常！”太易教祖骂了一声。

　　“咱们还是说说组建妖庭之事吧”一片星空沉沦，在虚空中流转不定：“本座的日月本源还是被鸿钧给收取了去呢！”

　　“我等都不宜露面，若是被鸿钧发现，只怕是大事不妙啊！”太平教祖咬牙切齿：“老祖我的先天灵宝直接被鸿钧收走了，我找谁哭去。”

　　“别吵了，你们以为鸿钧没有发现你们的踪迹吗？”烛龙伸出手掌，点点黑暗之气缭绕：“我怕是鸿钧已经察觉到了诸位动作，只是没有点破罢了。”

　　“不会吧”

　　“怎么能发现我等踪迹？”

　　看着众人不信的表情，烛龙也不强求：“我等也不要求你们明着加入妖庭，咱们暗中相助其一臂之力，招收人马，应该是不难吧。”

　　既然已经暴漏在鸿钧眼中，若是还敢乱搞小动作，无异于自寻死路。

　　“我看北冥那鲲鹏似乎有些扶摇的影子，要不然你等走上一遭，将扶摇拉入天宫？扶摇并没有记忆，若是我等威逼利诱一番，不怕扶摇不上钩”一边的鬼主想到了扶摇。

　　“不单单是扶摇，那先天神祇也可……”

　　众人七嘴八舌，开始思忖拉拢那些强者。

　　“鸿钧，可别玩翻车了”玉石老祖小心翼翼的看着玉独秀。

　　玉独秀把玩着蠢萌：“我心中有数，只要我能合道，这些人都不过是土鸡瓦狗尔”

　　玉独秀抚摸着蠢萌，揪着蠢萌的耳朵：“本来我以为要三讲才可成道，不曾想居然一讲便可消除我之业力，按照这种算法，下一次讲道结束，我就可以合道了。”

　　“不过不管做什么，第一次效果都是最好的，第二次讲道的效果未必有第一次好啊，还需做一下准备，若是这三千年中妖族折腾出什么乱子，我替其收拾了，岂不又是一场大功德？到时候只要二讲，肯定可以化尽因果，足以叫我成道了”玉独秀抚摸着下巴，心中的思绪不断闪烁：“合道之时，众人必然不会叫我安心，我还需趁机打的对方一个措手不及才行，提前合道！”

　　“老祖替我走一遭血海”玉独秀开口：“正要问问，当年发生了什么？到底是那老乌龟动手，还是真的混沌风暴作孽。”

　　玉石老祖闻言翻了翻白眼：“还真当你大爷是你童子了。”

　　说着话，玉石老祖走出了玉京山，降临血海。

　　不多时，血魔前来，对着玉独秀恭敬一礼，满脸激动道：“见过主上。”

　　“起来吧”玉独秀点了点头：“你能转世归来，确实是出乎了本座的预料，当年混沌中到底发生了什么？”

　　说起这个，血魔苦笑：“混沌不知道哪里来的狂风，吹入了玉京山，惹得玉京山毁灭，法则崩溃，唯有我与白起、各位准仙艰难的活了下来，谁知道此时龟丞相见机不妙，知道自己没有完成主上交代的任务，干脆起了杀心，在混沌中对我等痛下杀手，然后就此失散了。”

　　说到这里，血魔道：“还请主上恕罪，没有保护好各位夫人。”


第2344章 第一次大战，不受控制的局势

　　“我就知道，这其中必然有那老乌龟黑手，不然岂会连你等也不知消息，当年果真没有冤枉他，不过你以为本座的灾劫之力是那么容易摆脱的吗？灾劫之力融于混沌，即便是混沌也有劫数，劫种岂是你能熔炼的”玉独秀背负双手，看着血魔道：“本座合道在即，你日后就留在紫霄宫参悟大法吧！如今天道被我蒙蔽，法则不显，你便是在血海中修行，也无用处，还不留在此地参悟大道的好。”

　　“多谢主上”血魔闻言一惊，不曾想到下界的传说居然是真的，玉独秀果真欺骗了众生，就连无上强者的感知都被蒙蔽了，如今玉独秀修为越加深不可测了，叫血魔心中畏惧的要死。

　　这边的事情还没有处理完，只听到下界忽然传来一阵阵天鼓鸣锣之音，道道仙音传唱，只见太阳星上一轮太阳高悬，太一怀抱古朴大钟，钟声震动三千世界。

　　“今我太一立妖族，今日建立妖庭，统摄天下众生，自号：东皇，望天地共鉴之”说着话，只见无数事前收复的各路强者纷纷叩拜：“我等参见东皇陛下。”

　　“我等参见陛下”群妖欢呼，本来妖族作为后天生灵，沦落为先天神灵的口中餐，如今有大能站出来为其撑腰，当然是真心欢呼，一时间妖庭汇聚了不少气数，东皇周身的气机也是节节拔高，本来被玉独秀封锁的大道都被冲开不少，东皇借此感悟大道，修为越加深不可测。

　　上方。

　　玉独秀手指轻轻的敲击着膝盖，一双眼睛俯视着妖庭，面无表情，也不知道在想些什么。

　　大地深处，十二魔神你看我我看你，狼神道：“鬼主与锦鳞说的靠不靠谱。”

　　“鬼主说，鸿钧合道在即，我等若是再不动作，只怕是鸿钧合道后，咱们就永无翻身余地，所有人都要化为鸿钧手中的傀儡”狮神脑着自家的下巴。

　　“干了！顾不了那么多，一旦被鸿钧合道，完美世界被其把持，咱们还不是要做一辈子的孙子，永远都抬不起头来？更何况以鸿钧那小肚鸡肠的性格，没准什么时候就找上门来出手算计咱们”蜈蚣老祖明显和玉独秀不对付。

　　“干了！”牛魔神一拍大腿，十二魔神气机冲天而起，动荡乾坤。

　　“今我十二魔神族立魔神族，望天地共鉴之！”十二魔神祷告天地，只见本来向着妖庭涌去的气数居然向着魔神族流转而去。

　　“打把！你们不造孽，我怎么会获得功德”玉独秀眼中露着冷笑：“管你们有什么谋划，叫你们打出真火，还不是任由我摆布。”

　　“天意如刀”只见玉独秀手中刀芒闪烁，居然化为了一颗种子，随手抛入了浩荡的命运长河之中。

　　“种族建立，接下来的事情可就由不得你们了”玉独秀闭上眼睛。

　　“我这里有周天星斗大阵一座，送给陛下，当做是天庭压阵之物”太斗教祖手中浮现出一卷卷轴，缓缓在东皇面前铺开。

　　东皇闻言大喜：“有此卷轴，我妖族大计成矣！”

　　“鸿钧虽然耍了阴谋，但之前传露出一统天下便可成道的消息却是真的，没想到道友在气运的加持下，居然冲破鸿钧封锁，道行大增”烛龙看着东皇。

　　“惊鸿一瞥，众位道友果真没有诓我，鸿钧确实是在耍弄众生，这虚假的大道确实是与真实大道非常相似，但见过真实大道之后，在看这虚假的大道，怎么看怎么觉得恶心”东皇恼怒道：“鸿钧此举，端的不当人子，我等势必要与其不能干休。”

　　话说到这里，太斗教祖摸着下巴：“只要陛下卷起与魔神族的大战，剩下的我等已经准备好了，定要给鸿钧一个大惊喜。”

　　“陛下，大军已经准备完毕，即刻可以前往北冥，捉拿鲲鹏”一位先天神祇走了进来。

　　“此事暂且缓缓，我这里有大阵无双，暂且演练了周天星斗大阵之后，在出征北冥也不迟啊”东皇道。

　　妖族演练着阵法，魔神族演练着神煞大阵，此时魔神族开始展露峥嵘，在莽荒大地汇聚势力，与天庭遥遥相对，已经开始有了对峙的雏形。

　　随着时间的推移，不过是一千年的时间，双方便已经开始发生摩擦，等到两千年的时候，下方厮杀已经开始，根本由不得上方控制，双方私下争夺地盘，怨恨累加，仇恨日添。

　　“陛下！魔神族屠戮了我妖族的一个部落”

　　“陛下！魔神族将一个部落当做了口粮”

　　“陛下！请陛下做主，臣的孙子被十二魔神给烤着吃了！”

　　“陛下！臣的曾孙被魔神族给分尸了”

　　“……”

　　短短两千年，魔神族与妖族怨恨累积，仇恨已经是愈发不可收拾。

　　“见鬼，当真是见鬼了，怎么冲突会发生的这么快”众位强者汇聚在一起，暗中开始讨论，但偏偏无论如何讨论，都未曾发现半点问题。

　　“不管那么多，怨恨累积是好事，正好趁机出兵”鬼主眼中闪过一抹阴霾。

　　“对，只要出兵，发生大战就好，管那么多做什么”烛龙冷冷一笑。

　　“召集各路高手，组建诸天星辰大阵，出兵！”东皇一声令下，却见群星耀动，无数高手驾驭着诸天星辰大阵向着魔神族杀去。

　　大地上的十二魔神自然也不甘示弱，看着冲杀而来的妖族，一声咆哮，组建了十二神煞大阵：“孩儿们，随我杀！”

　　“轰！”

　　天地动摇，十二魔神大阵与诸天星斗大阵再次撞击在一起，妖族与魔神族大军疯狂出手，不要命的厮杀。

　　妖族与魔神族高层晓得双方争斗真正目的，可是那些炮灰却不知道，战火瞬间点燃，如火如荼。

　　“有些事情，不是你们想控制就能控制的”玉独秀冷冷一笑：“命运已经注定，谁也无法更改。”

　　说着话，玉独秀一掌推出，瞬间在命运长河中卷起道道浪花，然后下界连锁反应开始发生了。

　　起初还好，局势可以控制，但随着双方重要人物的后辈子孙死亡，其长辈自然是怒发冲冠，要为自家的后辈复仇，于是一场大战爆发，不可避免，引发了连锁反应，高层也被牵扯进去，双方结下了死仇，并且这连锁反应还在不断飞速蔓延，向着更高层的东皇与十二魔神杀去。

　　“崇和”驾驭着诸天星斗大阵的一位星神眼睁睁的看着自家儿子惨死，顿时一声吼叫，驾驭着星光向着下界杀去。

　　能击杀这般诸天星斗大阵主将之子的修士，一定不是简单之辈，也是魔神族的后起之秀，十二魔神如何肯叫其被杀死，只见那魔神一斧头劈出，瞬间将星神化为齑粉。

　　在十二魔神眼中，无上之下皆为蝼蚁，死了就死了，没有什么好说的。

　　一边的众位星神一愣，接着却是面带怒色，更加疯狂的向着十二魔神卷去，同时周天星辰大阵散发出阵阵余波，不断灭杀着魔神族的强者。

　　东皇有些傻眼，看着下方的争斗，那不死不休的气势，不知道为何双方高层居然也结下了死仇，事前明明都已经说好了啊？

　　不单单是东皇错愕，就算是一边的鬼主等人也是破口大骂：“一群蠢货，叫你们演戏，居然假戏真做，谁知道你们居然真的厮杀起来，端的坏了大事。”

　　这其实也不能怪大家，战场上刀枪无眼，谁知道你是谁？死了也就死了，化作无名野鬼罢了。


第2345章 座位算计，一线生机

　　大战，惨烈的大战，前所未有的惨烈，出乎了所有人预料的惨烈，这绝对不是众人想要的结果。

　　“十二魔神，你们来真的！”太一看着十二魔神大肆打杀星神，毫不留情，顿时有些急眼了。

　　“我们来真的？我还说你们来真的呢，那大阵灭杀了我魔神族多少儿郎，你们疯了不成”十二魔神怒声道。

　　东皇转身怒视了一眼身后的众位妖神，心中恼怒：“谁叫你们擅自将大阵余波扩散出去的。”

　　然后转过身看着十二魔神：“不管这么说，你这么做就是不对！”

　　“管不了那么多，咱们还是手上见真章吧”鄂神一声咆哮，疯狂的冲击着星斗大阵。

　　此时此刻，莽荒大地战火惨烈，冤魂冲天而起。

　　看着下界的大战，玉独秀慢慢站起身：“火候差不多了，该停下来了，这次要是打完了，下次做什么！”

　　一边说着，玉独秀一步迈出向着战场而去。

　　“一群废物、猪，连戏都演不好”看着远处天际出现的浩荡紫气，鬼主等人瞬间隐匿起来。

　　这能怪那些强者吗？

　　要是你儿子当着你面被人家给杀了，就不信你能坐得住，真是站着说话不腰疼。

　　“尔等还不罢手，这般搅乱天地秩序，成何体统！”玉独秀声音传遍整个战场，此时战场中钟声纵横，太一运转着周天星斗大阵与十二魔神纠缠在一起，双方杀红了眼，对于玉独秀的话充耳不闻，或者说此时双方没办法停手，谁停手谁就会遭受另外一方的雷霆打击。

　　玉独秀冷冷一哼，下一刻手中混沌闪烁，混沌天一击打出。

　　“砰！”

　　十二诸天神煞大阵与诸天星斗大阵在玉独秀的混沌天下化为了豆腐，一掌被轰开，无数人影落饺子一般，掉入了洪荒大地。

　　“见过教祖”太一在空中稳住身形，看着玉独秀轻描淡写的一掌破开了大阵，顿时瞳孔紧缩，就算是东皇想到玉独秀实力无双，但也不会强到这种离谱的地步，此时心中震惊，连忙行了一礼。

　　“见过教祖”十二魔神瞳孔紧缩，齐齐从地上爬起来，心中叫苦，暗自忐忑，见识到眼前玉独秀真正力量，十二魔神才知道什么叫做害怕，才知道什么叫做悔不当初，早知道就不出来蹚浑水了，都怪鬼主给自己灌迷魂汤。

　　此时十二魔神绝不怀疑玉独秀有没有将自己兄弟镇压的力量，见到玉独秀之后生怕玉独秀老账旧账一起算，赶紧上前行了一礼，表示服软。

　　玉独秀点点头，面无表情道：“尔等执掌天地秩序，理顺天地法则，当体逊天心，这般杀戮却是不知道将多少众生卷入业力之中，即日起三千年内尔等不得再起争端，日后妖族管天，魔神族管地，各不相干。”

　　说完之后，玉独秀转身就走，毫不停留。

　　“没了？”十二魔神一愣。

　　“就说这么两句话结束了？”东皇也是愕然，还以为要降下什么惩罚手段，日后不得超脱呢。

　　不单单是十二魔神与东皇愕然，此时鬼主、烛龙等人也是惊愕至极。

　　就在此时，混沌中传来玉独秀的声音：

　　“三百年后，吾将于玉京山中讲道，尔等有缘，可来听道。”

　　众人闻言一愣，不曾觉得无声无息间，已经过去了三千年。

　　“我道成矣”坐在玉京山中，看着周身不断散去的业力，玉独秀轻轻一笑。

　　“鸿钧，你没事吧，真的要合道？”玉石老祖凑过来。

　　“非要合道不可，唯有借助完美世界的力量，我才能复活前世玉京山中的众人”玉独秀不紧不慢道。

　　看着玉独秀耳边的一缕发丝，玉石老祖道：“那你的太上忘情正法？”

　　“还需一点刺激才可”玉独秀道。

　　“你可知道，太上三转，会有什么后果？”玉石老祖小心翼翼的看着玉独秀。

　　玉独秀沉默，过了一会才道：“大丈夫有所为，或有所不为。”

　　“你……唉”玉石老祖能说什么，难道能说你别复活那些人了，你别合道了。

　　“合道之后，我依旧是我，老祖莫要担心，此事我早有准备”玉独秀看着空中漂浮的十二品莲花本源：“终究有朝一日，我还依旧是我！即便是合道，我也依旧是我，不过是忘记了感情罢了。”

　　说着话，玉独秀闭上眼睛不再开口：“本想着借助太阴彻底完成太上三转，没想到却被老祖给搅合了。”

　　玉石老祖闻言低着头，过了一会才道：“你既然有此心，那我便助你一臂之力。”

　　三百年的时间匆匆而过，一众大能破开混沌，纷纷在混沌中寻找着紫霄宫的存在。

　　紫霄宫中，玉独秀手掌一挥，七道蒲团浮现而出，然后手中天意扭曲，化作了七道种子，落入了蒲团之中。

　　“天之傀儡”玉独秀缓缓闭上眼睛。

　　紫霄宫外，无数大能汇聚，各有心思的瞧着紫霄宫大门，看着那流转的法则，俱都是面露痴迷之色。

　　“吱呀”

　　大门打开，却见一群人拥蜂而入，挤入了紫霄宫大殿，看着那七个蒲团，霎时间众人心思流转，鬼主目光闪烁，身形后退，锦鳞也是身形迅速后退，但却见太易教祖等人居然在人群的拥挤中被挤了进去，然后也不知道是到处乱推，瞬间将其压在了蒲团上。

　　“铛”

　　蒲团刚刚坐定，只听得钟声响起，玉石老祖走出来，面色威严：“讲道即将开始，还请各位安静。”

　　没抢到蒲团的心有不甘，抢到了蒲团的却也是面色忐忑。

　　玉独秀走出，坐在了主位，看了一眼七个蒲团，只见太易、太平、太斗、太素还有鬼刹、鲲鹏、象神端坐在那蒲团上。

　　看着那蒲团，玉独秀一愣：“不对劲啊！”

　　随即闭上眼睛，也不说话，大殿静悄悄的，众人大气不敢钏，眼观鼻鼻观心。

　　太易等人犹若是坐在了火坑上，简直是坐卧难安，尤其是鬼刹，见到玉独秀走出来的那一刻，都差点忍不住夺路而逃了，但坐下的蒲团似乎是有一种魔力，将其牢牢吸摄住，根本就站不起身。

　　就在气氛沉寂之时，忽然听到大殿外传来一阵哭闹和血魔的质问声，玉独秀眉头皱起，看了玉石老祖一眼，玉石老祖知趣，走出去看了看，过了一会才道：“门外是西方的两位客人，因为路途遥远，修为低下，遇见混沌风暴耽搁了，被血魔拦住，不肯放行，那两位客人哭闹，不肯离去。”

　　“此时尚未开讲，叫其进来吧！”玉独秀道。

　　玉石老祖点点头，领命而去，不多时却见风尘仆仆的木青竹与莫邪走了进来，此时衣衫褴褛，脸上犹自带着泪珠。

　　见到这二人，众生俱都是齐齐心思一动，太平太斗等人眼睛一亮，正要起身，却见一边的阴司太子已经冲起来：“二位远来，一路辛苦，还请上座。”

　　说着话将木青竹推了上去。

　　紧挨着鬼刹的象神也连忙站起身，将座位让了出来。

　　看着鬼主与鬼刹，一边的众位教祖面色铁青，太斗教祖心中喝骂：“怕是遭了鸿钧算计，这小子实力越来越厉害了，居然悄无声息间就叫我等中了算计，这木青竹与莫邪乃是一线生机，可惜被鬼刹与象神抢先，真是混账！混账至极！”

　　瞧着木青竹与莫邪，再看看场中的众人，此时三千宾客皆已经到齐，玉独秀笑了笑，嘴角微微翘起：“关闭大门，讲道开始……”


第2346章 悔的肠子都清了

　　玉独秀讲道很简单，口中吞吐大道天音，每个人都有属于自己的大道，而每个人听到玉独秀吞吐出的大道天音都不一样，比如说鬼主听到的是轮回、黑暗本源，而十二魔神听到的是十二诸天神煞大阵，太易教祖听到的是命数，而太斗教祖听到的是星空。

　　时间在缓缓流逝，三千年转瞬即过，此次讲道完毕。

　　看着众人逐渐消化感悟清醒，自家周身所有的业力瞬间灰飞烟灭，玉独秀笑了笑，前所未有的温和：“本座讲道，共有三讲，不日本座即将合道，尔等还有何疑问？”

　　“敢问道祖，何为合道？”太一看着玉独秀。

　　玉独秀笑了笑：“自此之后，我为天道，但天道非鸿钧，这世上只有天道鸿钧，再无我这个人。”

　　“呼~~~”

　　听了玉独秀的话，十二魔神与东皇具都是眼睛一亮，世上不再有鸿钧这个人，而只有天道鸿钧，那岂不是说压在自己心头的那块大石头被搬走了？

　　鸿钧合道对二人来说乃是好事情，没有了鸿钧压着，妖族与魔神族岂不是最大的势力？

　　“敢问道祖，如何成圣？”鬼刹忽然开口。

　　玉独秀缓缓伸出手掌，却见七道鸿蒙紫气流转：“这完美世界圣人有九，九为极数，自我合道之后，当有九位圣人出世，掌管完美世界！日后完美世界非大事，鸿钧不现！”

　　呼。

　　玉独秀的话在场中卷起了滔天波浪，鸿钧若是合道，化为法则的一部分，那就代表着鸿钧不能随意出手，而此时有圣人出世，代天道管理完美世界，那圣人就是完美世界最大的权力者啊。

　　权利，就算是仙人也难以放下！

　　感受着众人紊乱的呼吸，玉独秀继续刺激众人：“鸿蒙紫气有九，我这里独有七道，得之可以成圣，掌握无极，调动天道之力，执掌完美法则，众生垂拜！”

　　玉独秀话语落下，一双眼睛扫视众人，却见众人的目光齐齐向着其手掌看来，目光火热，似乎是胶水一般，不肯分开。

　　玉独秀不紧不慢道看向了太易、太平、太斗、太素，手掌一挥，四道鸿蒙紫气飞出，盘旋在四人身前：“你四人有慧根，这鸿蒙紫气当有尔等之属，尔等可愿接受？”

　　“愿意！愿意！”四位教祖连连点头，之前还觉得这是大坑，但是听说玉独秀合道之后化为天道的一部分，不能随意外出，四位教祖感觉这绝对是美差啊，鸿钧合道与天道并无差别，这完美世界交给了自己等人，这可是众人做梦都想要的。

　　玉独秀点点头，看着四人收了鸿蒙紫气，四道鸿蒙紫气，就叫鬼主内部的同盟破裂了。

　　“木青竹、莫邪，你二人既然能来紫霄宫，也算是大机缘，可愿证就圣位？”玉独秀看向了木青竹与莫邪。

　　“弟子愿意”木青竹与莫邪连连点头，玉独秀惋惜一叹：“若非西方大地受到上次大战牵连，你二人是如何也不会有资格享受鸿蒙紫气的，你等得了圣位，日后还需好生兴复西方大业。”

　　“是”

　　二人齐齐应了一声。

　　一边的象神与鬼刹看着那鸿蒙紫气，眼睛都红了。

　　一边的东皇与十二魔神更是眼中杀机四溢，按照玉独秀的说法，即便众人日后权势再大，也有圣人压着，总归是低人一等。

　　看着手中最后一道鸿蒙紫气，玉独秀看了鲲鹏，点点头：“你本来无机缘获得此物，但既然得了座位，这紫气有你一道。”

　　说着话，最后一道鸿蒙紫气抛入了鲲鹏手中。

　　“还请道祖垂帘，弟子执掌天地大统，代天行事，还请道祖垂赐宝物”东皇猛地跪倒在地。

　　玉独秀摇摇头：“可惜了，鸿蒙紫气有定数，这圣人有七，日后自然有圣人执掌天地，妖族当退出大统。”

　　此言犹若雷击，瞬间将东皇打的头晕眼花，不知道该说些什么。

　　看着大殿中表情各异的众人，玉独秀道：“你们当中或许有些人是我故人，有些人是我敌人，一定很奇怪，既然大敌当前，本座为何不肯出手，有人说我太过于骄傲，不将众人放在眼中……”

　　见到众人支着耳朵听着，玉独秀道：“其实你们都错了，我如今所作所为，皆是观天之意，执天之行，天道要你们生，我便绝不会对你们动手，你们若是自己耗尽了气数，也该是命丧之时！”

　　说到这里，玉独秀轻轻一叹：“若是可以，本座真不想合道，合道之后永无自由，世上再无鸿钧此人，唯有天道鸿钧，我宁愿做一个圣人，得鸿蒙紫气可窥得真实大道，尔等须知道法珍贵，莫要轻传。”

　　玉独秀最后一句话是对着七个可怜家伙说的。

　　玉独秀一席话说的众人心神摇曳，恨得要死，早知道鸿钧合道是这般情况，当时自己为什么不去抢那作为。

　　一边的众位教祖心中满是庆幸。

　　看了看众人，玉独秀闭上眼睛：“三千年后，我当开讲混元圣人大道，尔等切莫错过。”

　　玉独秀开始送客了。

　　众人表情各异，面色纠结的走出了紫霄宫，看着紫霄宫消失在混沌中，不由得俱都是一愣，或是失落，或者是贪婪的看着七人。

　　“父神，鸿钧说的可是真的？”鬼刹暗中问道。

　　“八九不离十，可惜了，你错过了一次机会”鬼主沉默一会才道：“想办法夺取鸿蒙紫气。”

　　“是”鬼刹应了一声。

　　“鸿钧身上散发着无情的气机，此事做不得假，不过鸿钧距离绝情还差一步，咱们还需刺激一番，等到鸿钧真的合道，这完美世界即便是有圣人出世，咱们又有何惧哉？”烛龙冷笑：“我晓得了，鸿钧是想借助完美世界的意志，复活前世故人，却不曾想将自己坑进去了，合道居然要彻底忘情，才能与天道相合，哈哈哈，鸿钧这厮搬石头砸了自己的脚。”

　　“你说此事会不会有诈？”鬼主道。

　　“我推演了一番，结果居然与鸿钧说的八九不离十，看来这鸿蒙紫气与圣位还真是好东西”烛龙眼中放光。

　　“什么？四位教祖失踪了？”

　　烛龙一愣，一边的鬼主也是一愣。

　　“都是聪明人啊”烛龙摸着下巴：“那这件事可就有点难办了。”

　　“找！一定要找出来，这世界好不容易要走了一个鸿钧，不需要圣人了”鬼主冷笑。

　　“太阴仙子，还请留步”太阴刚刚走出紫霄宫，就见玉石老祖贼头贼脑的走了过来。

　　“老子有什么事情？”太阴仙子怀抱玉兔一愣。

　　看着太阴仙子，玉石老祖一阵苦笑，挠了挠脑袋：“事情有变，有件事需要你帮帮忙。”

　　“什么事？”太阴仙子好奇道。

　　玉石老祖扯着太阴仙子，走入混沌中一阵嘀咕过后，太阴仙子猛地摇摇头，声音坚决道：“这不行！”

　　“不行也得行，这是鸿钧的愿望，鸿钧为了这件事，已经付出太多了，太上三转再无回旋，此时是合道最佳时机，若是被那些人查出马脚，只怕是要坏事，到时候想合道都不成了，这努力就白费了”玉石老祖看着太阴仙子，太阴仙子咬着嘴唇，面色沉吟。

　　玉石老祖道：“演戏而已，找个替身不就得了，你到时候藏起来，这总是没问题吧，我看嫦就不错，这小寡妇和你很像。”

　　“不能将嫦推到火坑里，他也是一个可怜人！”太阴仙子摇了摇头，玉石老祖看向了其手中的玉兔：“这玉兔也不是不可以。”


第2347章 忘情

　　“嗖！”

　　见到玉石老祖将注意打在了自己身上，玉兔瞬间窜出去，一口咬在了玉石老祖的耳朵上，咬得玉石老祖呲牙咧嘴，哭爹喊娘，与玉兔撕扯在一起。

　　玉石老祖与太阴仙子说了什么，玉独秀不知道，此时玉独秀静静的坐在那里，一双眼睛看着虚空，手中神光流转“太上忘情，尚差一步之功。”

　　太阳星。

　　太一面色阴沉的坐在那里，此时鲲鹏早就不知去向，有了鸿蒙紫气，谁还在这里和你瞎混啊。

　　“回禀陛下，找遍了整个北海，都不曾找到鲲鹏的下落”下首一位男子跪倒在地，声音恭敬。

　　“鲲鹏，全力通缉鲲鹏，就说鲲鹏背叛天宫，盗走了天宫重宝，鸿钧欲要合道，想必也不会拦我”太一眼中闪过杀机：“圣人，我绝不会叫你们诞生于世间”

　　“太一”鬼主与烛龙联袂而来。

　　“二位怎么来了？”太一勉强挤出一个笑容。

　　“联盟破碎，众位教祖与我等决裂，我等今日来找你，是要助你一臂之力的”烛龙眼睛化为了漩涡。

　　“如何助我？”太一不紧不慢道。

　　“你为太一，但你体内更有先天扶桑木本源，你就是先天扶桑木的精灵，你与太阴纠缠无数载岁月，感情深厚，那鸿钧与太阴也是孽缘纠缠，鸿钧有情丝牵扯在太阴的身上，你只要迎娶了太阴，便可助鸿钧斩掉情丝，合道大千！”鬼主冷笑。

　　“你们不是要阻止鸿钧合道吗？怎么如今又来相助鸿钧了？”太一一愣。

　　“天道浩荡，鸿钧与天道比起来，不过是微不足道的沧海一栗罢了，一旦合道便会淹没在浩荡的天道法则之中，化为傀儡，我等就是要鸿钧短时间成道，然后趁机夺取鸿蒙紫气，掌控完美世界权柄，待到我等参悟了完美世界的全部法则，与天道一战，再谈灭世也不迟”烛龙冷冷一笑。

　　“迎娶太阴？太阴怕是未必会看得上我！”太一苦笑。

　　“你不试试怎么知道，你若是不能迎娶太阴，那我等便联起手来斩杀太阴，相助鸿钧蜕变”鬼主冷笑道。

　　“丧心病狂，别到时候鸿钧没刺激到，反而惹得鸿钧杀机迸发，将你等给斩了”太一缓缓站起身：“既然如此，那朕就去太阴星上提亲。”

　　说着话，太一叫人准备了礼物，一路上吹吹打打，声势浩大的向着太阴星而去。

　　太阴星中，太阴仙子手掌缓缓伸出，自月桂上折下了一片叶子，轻轻一叹：“也不知道这般做法是正确的还是错误的。”

　　“娘娘，鸿钧一旦合道，可就真的无法挽回了”玉兔叨咕了一声。

　　“多嘴”太阴仙子揪了揪月兔的耳朵，然后道：“你出去告诉太一，就说此事本宫许了，三年之后便是黄道吉日。”

　　“唉，何必呢！”玉兔化作了人形，转身走了出去。

　　玉京山中，玉独秀看着手中的请帖，手掌轻轻一阵哆嗦。

　　寒缡静静的站在那里，没有说话，玉石老祖苦笑：“这是太一送来的请帖，三年后迎娶太阴仙子。”

　　“我知道了”玉独秀看着请帖许久无语，玉石老祖一双眼睛呆呆的看着玉独秀耳边的发丝又在开始不断变白了。

　　“我就不去凑这个热闹了，先天月桂与先天扶桑木，在我的预料之中”玉独秀缓缓站起身，将请帖递给了玉石老祖：“老祖若是有兴趣，尽管去看看就是了。”

　　太阴星，玉独秀缓步降临太阴星，看着那晶莹剔透的月桂，许久无语，只是背负双手站立在哪里。

　　“是来找我要解释的吗？”太阴仙子缓步自月桂中走出，依旧是风华冠盖天下。

　　“本来是想要的，但现在不需要了”玉独秀看了太阴仙子一眼，转身就走。

　　看着玉独秀离去的背影，太阴仙子驻足许久。

　　玉独秀缓步来到玉京山后院，登临假山，看着下方的池水，似乎透过池水能看穿整个完美世界。

　　一阵脚步声轻响，寒缡来到了玉独秀身边，轻轻一叹：“你一旦合道，可是真的无情，化为天道傀儡了？”

　　玉独秀看着寒缡，轻轻一笑，抱着膝盖看着下方的池水：“假的！”

　　“我就知道”寒缡闻言松了一口气：“我就知道你有办法的。”

　　“可是太上三转后果真的会很严重，忘情啊！”寒缡叹了一口气，看着玉独秀耳边不断转变的发丝。

　　“我身合本源，没有人可以磨灭我，锦鳞这厮的打算别以为我不知道，锦鳞融合了毁灭与造化本源，还以为我没有发现他，真是可笑，可惜我的本源与他们的不一样，他们的本源会被天道压制，而我的不会，身合天道对我来说是劫数，太上忘情也是劫数”玉独秀冷冷一笑：“不过天道浩荡，我若是再想觉悟本身，没有亿万载怕是不可能。”

　　“亿万载吗？也不是很长”寒缡笑了笑。

　　玉独秀静静的坐在那里，看着下方的完美世界。

　　“怎么不见鸿钧动静？”天宫中的太一有些忐忑的看着烛龙：“怎么不见鸿钧动静？”

　　“没有动静，就是最大的动静”锦鳞看着太一：“别多想，抱得美人归，不管怎么说你都是赚大发了。”

　　大地深处。

　　十二魔神聚在一起。

　　“你说太一是不是傻了？谁不知道鸿钧喜欢太阴仙子，这厮居然敢跑过去触怒鸿钧的逆鳞，不怕鸿钧给他穿小鞋啊”鄂神无语。

　　“咱们半路去抢亲，给鸿钧送去，卖鸿钧个人情怎么样？”狼神抓着下巴。

　　“这倒是个好主意，日后鸿钧为天道主宰，咱们送些人情，我就不信一点效果都没有”蜈蚣老祖张牙舞爪的道。

　　时间悠悠，三年时间转瞬即逝，看着那大红花轿，张灯迷彩的妖族天宫，蔓延千里的迎亲队伍，直到玉独秀亲眼看到那一袭大红袍的太阴仙子上了花轿，向着天宫而去，在寒缡震惊的目光中，玉独秀三千青丝正在以肉眼可见的速度变白。

　　“一拜天地”

　　“夫妻对拜”

　　天宫中喜气冲天，看着那下界对拜的新人，玉独秀三千青丝尽数成雪，周身透漏着一股无情的气机。

　　“合道！”玉独秀话语淡漠，身前浮现出一尊玉碟，虚空中一道法轮投影迸射而下，瞬间来到了玉蝶之前，二者相互缓缓靠近。

　　“亿万载岁月的等候，我承受不起，我等不起！”太阴星中，一道白衣人影看着混沌天外天，轻轻一叹：“不如我自绝生机，待你归来！”

　　说着话，只见那月桂的生机居然以肉眼可见的速度凋零下去，瞬间变得一片死寂。

　　“娘娘”玉兔一声悲呼，眼中满是悲痛。

　　“我陪伴了扶桑亿万载，如今在陪你亿万载沉寂”太阴仙子的意识划过，瞬间没了声息。

　　“轰！”

　　妖庭中，太一面色忐忑的拜着堂，一双眼睛看着虚空，心中暗骂鬼主与烛龙不靠谱，即在此时，一股浑浊之气冲天而起，一尊巨人手持大斧，向着天庭劈来。

　　“快布阵，敌袭！”太一狂吼。

　　一阵狂风卷过天宫，只见那一袭红袍的新娘瞬间化为灰烬，变成了一片晶莹剔透的落叶，也不知道太阴仙子是用什么办法瞒过了这么多强者的目光，即便是强如锦鳞与鬼主都不曾察觉到太阴仙子的虚实。

　　“十二魔神，你等找死！一群混账！”东皇大骂，没有人去注意新娘的失踪，魔神族不顾三千年约定突然出手，却是打的天宫措手不及，瞬间陷入了一团糟乱之中。


第2348章 合道

　　亿万载的等候，确实是太累了，太阴居然自绝生机！亦或者是心中没有了生的希望？

　　太阴仙子心中也有一杆称，是称量自己在鸿钧心中的分量，虽然不可能，但太阴仙子还是希望鸿钧会去在半路上抢亲，可惜鸿钧没有！

　　“自此之后，你我不必在见，永无相见之日，我要叫你后悔一辈子。”

　　看着那叶子落尽的月桂，玉兔缓缓上前将无数的落叶一一拾起，动作很轻、很慢，似乎生怕动作稍大，惊醒了沉睡中的亡魂。

　　待到拾尽所有叶子，玉兔将叶子放入了一个玉盒之中，看着失去了颜色的水晶木，轻轻一叹，连根拔起走入了混沌之中。

　　下界魔神族在与妖族大战，那晶莹的叶子在交手余波中化为了灰烬，没有人注意到新娘什么时候不见了！

　　玉京山中，玉石老祖与寒缡严阵以待，一双眼睛死死的盯着玉京山，在远处的混沌中，烛龙与鬼主你看我我看你，鬼主道：“鸿钧合道了！”

　　“要不要出手？不知道咱们打断鸿钧的合道，会有什么事情发生？”烛龙露出了感兴趣之色。

　　“我虽然不知道会发生什么事，但我知道鸿钧肯定是死无葬身之处”鬼主冷冷一笑：“天知道鸿钧上次讲道说的是真的还是假的。”

　　“那就出手”烛龙果断道。

　　眼见着二人就要蹿出去，却见紫霄宫大门‘吱呀’一声打开，玉独秀走了出来，叫二位顿时一愣，鬼主道：“不是合道吗？这小子怎么还能乱跑？”

　　“分身？”烛龙疑惑道：“不像啊！”

　　“鸿钧，你怎么出来了？”玉石老祖一愣。

　　寒缡也是眨了眨眼睛：“你不是在里面合道吗？莫非合道成功了？”

　　玉独秀一双眼睛扫视虚空，看着翻滚的混沌：“本座心中难安，所以出来走走。”

　　“这不是分身，是鸿钧本尊，那后院散发出合道波动的是谁？”烛龙眼中神光流转，却看不穿紫霄宫的法则。

　　“这小子好狡诈，故意散发出合道的波动想要将咱们引出来一网打尽，然后再安心合道，这小子真是混账至极”鬼主猛然间拍了拍大腿：“定是如此。”

　　“还好，咱们没有上当，这里面肯定有重重埋伏，若是闯进去，就中了鸿钧的算计”烛龙咬牙切齿：“好狠毒的心肠！”

　　“院子里面的是？”寒缡好奇道。

　　“吾为太上。”

　　原来是如此，居然是太上法身，时刻处于现在时空，怪不得烛龙与鬼主看不穿破绽。

　　天道浩荡，法则无尽，随着那法轮与玉蝶的重合，瞬间玉独秀手中的造化玉蝶化为齑粉，然后被那法轮虚影吸收，只见法轮虚影转动，居然由虚幻化为了真实，与真正的天道法轮一般无二。

　　“合道”玉独秀闭上眼睛，灵魂越入身前的法轮之中，然后那法轮带着玉独秀的魂魄冲入了法则海洋之中，不见了踪迹。

　　“唯有无情，才能与道合真，才能心无杂念”玉独秀此时眼中闪过一抹明悟，下一刻却见铺天盖地的法则、天道意志向着玉独秀涌来，玉独秀的灵魂瞬间被湮灭，唯有一朵黑莲静静的在风暴之中沉浮。

　　也不知道发生了什么，又似乎过了许久，好像是沧海桑田亿万年那么久远，就见到一朵黑莲自浩荡的天道长河之中垂落，没入了玉独秀的眉心之中。

　　此时黑莲居然化为了一品，一品黑莲之中，似乎有无穷花瓣在闪烁，又仿佛是仅仅只是一道花瓣，静静的在玉独秀眉心之处摇曳，一股浩荡无穷的气机自玉独秀体内迸发，瞬间摧毁了玉独秀的肉身，然后只见法则交织，无数法则瞬间堆积重组，构建出了新的肉身。

　　玉独秀静静的站在那里，那浩荡的气机一发即收，大千世界的众生根本就没有丝毫的察觉。

　　不过混沌中的烛龙与鬼主却是察觉到了不妙，猛地一愣，鬼主愕然道：“糟了！不好……怕是中计了。”

　　确实是中计了，看着大门打开，再次走出来的一尊人影，鬼主与那烛龙傻眼了，你看我我看你，此时的玉独秀似乎就仿佛是不通修行之法的普通男子，静静的站在那里，只一眼就刺穿虚空，发现了在混沌中的烛龙与鬼主。

　　“他发现我们了”烛龙一愣，转身就跑。

　　鬼主也是毫不犹豫，紧跟烛龙身后。

　　太上法身轻轻一叹，消散在空气中，此时玉石老祖与寒缡静静的看着玉独秀。

　　“天道？鸿钧？”玉石老祖小心翼翼的凑了过来。

　　“啪！”

　　玉独秀抽了玉石老祖脑袋一下：“你这老小子，我不过是没有了感情罢了，往日的记忆还在，我又不是失忆了。”

　　玉独秀瞅了玉石老祖一眼，面无表情的道。

　　“哈哈哈，有记忆就好，有记忆就好！有记忆我就放心了”玉石老祖拍掌称赞，眼中满是笑容。

　　“鸿钧，你现在是什么状态？”寒缡好奇道。

　　“我也不知道”玉独秀慢慢转过身，走回了玉京山中，轻轻的抚摸着手中的蠢萌：“我现在是什么状态？”

　　玉独秀刚刚走进玉京山，却见玉兔阴沉着脸，手中抱着玉盒走了过来，来到了玉石老祖面前。

　　“玉兔，你怎么来了？”玉石老祖一愣。

　　“拜托老祖将此物转交给鸿钧”玉兔送上了手中的玉盒，转身就走，消失在混沌中不见了踪迹。

　　“这是？”玉石老祖看着手中的玉盒，看着满脸悲伤的玉兔离去，玉石老祖心中升起一股不好的预感。

　　“这是什么？”一边的寒缡凑过来。

　　“我虽然不知道这里面是什么，但我知道这一定是太阴给鸿钧出的难题”说着话，玉石老祖来到了小院中，看着静静站在那里的鸿钧，此时玉独秀眼中一片汪洋的法则，全然没有正常人的黑白，在那汪洋的法则中，一朵黑莲任凭狂风卷起，惊涛骇浪，依旧静静的悬浮在海面上。

　　“玉兔送过来的”玉石老祖递过了玉盒。

　　玉独秀面无表情，随即伸出手拿住玉盒，缓缓打开，看着那满盒的落叶，有些发呆。

　　“果真是难题，太阴又死了，你若是想要复活太阴，还需灭世！先天灵根可不是那么好救的”玉石老祖嘀咕一声：“大难题啊！”

　　没有人注意到，此时玉独秀眼中一朵黑莲在剧烈的颤抖，散发出无匹神光，搅得法则海洋惊涛骇浪。

　　“噗”一口金血喷出，玉独秀惊呼：“太阴！”

　　下一刻玉独秀表情恢复了宁静，落叶上的血渍缓缓蒸干。

　　“鸿钧，你没事吧”玉石老祖小心翼翼道。

　　“没事，不过是受到一点刺激罢了”玉独秀看了看玉石，然后一步迈出，向着混沌中走去：“我去看看太阴。”

　　混沌中，一座孤坟飘荡，玉兔化为了一只小兔子，静静的趴在了坟头，看着远处走来的人影，玉兔一愣，瞬间化为人形：“你怎么找来了。”

　　“这世上没有什么能够瞒得过我”玉独秀来到了坟头，他感受到了太阴仙子的气机，寒缡与玉石老祖站在远处观看。

　　玉独秀站了很久，足足有三年，方才口中喷血，转身离去。

　　“鸿钧的状态怎么感觉有些不对劲？”玉石老祖摸着下巴。

　　“岂止是不对劲，简直是太不对劲了，你要是说他没感情，老祖我是绝不会相信的”玉石老祖跟在了寒缡后面：“不过我好奇的是，鸿钧现在是什么状态。”


第2349章 三尸大道，隐患暗埋

　　学过物质、能量守恒定律吗？

　　在这个混沌之中，那些逝去的人，不过是从一个形态转化为另外一个形态罢了，能量依旧是守恒的，而执掌天道的玉独秀，只需要逆转这个过程就好。

　　“啪！”玉独秀手掌一动，将手中的盒子放在案几上，一双眼睛看着远处的虚空，喃喃自语：“我既然合道，执掌天道经纬，你们很快就会复活的。”

　　下界。

　　大战惨烈，玉独秀一步迈出，来到了太阳星上，看着那熊熊燃烧的火焰，一只手掌伸出，无穷火焰在瞬间沸腾，疯狂咆哮着向着玉独秀席卷而来。

　　但尚未靠近，似乎遇见了什么恐怖的存在一般，瞬间沉寂下来。

　　“陆压，还不速速归来”玉独秀面无表情，手中的动作却不慢，混沌内外、大千世界数不清的气机纷纷自四面八方冲天而起，在玉独秀身前汇聚，化为了一个胚胎，扎入了太阳星的深处。

　　“忘尘、薇尘……你等很快也会归来”玉独秀迈步，走出来太阳星，看着下界的大战，有些腻味，自己如今已经合道，自然是用不着这些大战来消除业力了。

　　“砰！”

　　玉独秀一掌挥出，魔神真身被一拳打飞，在空中分解，化为了十二魔神，那诸天星斗大阵也在瞬间崩溃，群妖失去了感应。

　　“道祖！”看着眼前面无表情的玉独秀，众人俱都是齐齐一惊，眼中满是震惊之色。

　　“此后三千年，本座开讲混元大道，尔等不得争吵！搅了这大千世界的安宁”玉独秀说完之后，不理会众人的表情，消失在虚空中，不见了踪迹。

　　“合道了？”看着玉独秀毫无踪迹的消失，众人俱都是齐齐一愣。

　　“好像是吧，好可怕的境界”十二魔神面色震惊。

　　远处的鬼主与烛龙此时也摸不着头脑，鬼主道：“鸿钧既然发现了咱们的踪迹，为何不出手镇杀咱们？”

　　“鸿钧说的果真是真的，这世上只有天道鸿钧，而无真正的鸿钧，这厮莫不是修炼修傻了？这般活着有什么意思？”烛龙抓了抓脑地，有些搞不懂玉独秀为何会这样。

　　玉独秀的想法当然不是众人能够猜测的，第三讲很快就开始。

　　紫霄宫前，此时人群涌动，各路大能汇聚，看着联袂而来的太易、太斗、太平、太素四人，众人瞬间一阵吵闹，议论纷纷，眼中杀机流转，贪心闪烁。

　　“见过四位道友”太一主动上前和四人打了招呼。

　　四位教祖面色不是很好看，看着眼前的太一，大家前世虽然并肩作战，但却不曾想到造化弄人，这一世大家居然成了敌人。

　　这几千年妖庭大肆寻找几人，几人又不是瞎子聋子，怎么会不知道？

　　太一安得是什么心思，大家太清楚了。

　　瞧着冷着脸的四位教祖，一边鬼刹添油加醋：“呦呵，不愧是要成圣的人物，现在还没成圣呢，居然就不将我等放在眼中，若是真的成了圣人，那还了得？那还了得？岂不是更加不将我等放在眼中，拿鼻孔看人。”

　　鬼刹的话，顿时叫众人面色一变，此时圣位的优越性终于显露出来，大家用事实告诉你，什么叫做高人一等。

　　这边的话还没有说完，那边鲲鹏振翅，卷起道道混沌风暴，毫不掩饰自己的嚣张，瞬间落在了紫霄宫前。

　　“鲲鹏，你身为我妖族的妖师，这些年不辞而别，也不和朕打个招呼，未免太不将朕放在眼中了”东皇在四位教祖这里吃了憋，看到鲲鹏到来，更是怒火上涌，开口怒斥了一句。

　　“哟，本座好歹也是未来的圣人，更是这诸天一代大能人物，想去哪里就去那里，妖皇莫不是管的太宽了，还真当你是妖皇啊？若不是那几个藏头露尾的鼠辈暗算本座，本座岂能受你驱使？我如今已经得了圣位，咱们日后走着瞧，日子长着呢”鲲鹏斜视了东皇一眼，毫不掩饰自己眼中的敌意。

　　对于东皇，鲲鹏心中仇恨已久，这厮当年居然敢带人前往北冥降服自己，这笔账还真要和其好好算算。

　　听着鲲鹏的话，东皇顿时面色铁青：“圣人？成长起来的才是圣人，未曾成长起来的，也仅仅只是蝼蚁，希望你能顺利的成长起来。”

　　东皇的话也是够狠毒了，毫不掩饰自己的威胁，此时东皇动了杀心：“当年分鸿蒙紫气之时，道祖曾言：你本无得鸿蒙紫气的机缘，却是被你捡了便宜，这鸿蒙紫气本来就不属于你，没准还属于本座，属于在场任何一位强者呢。”

　　东皇这话绝对够损，本来大家被鸿蒙紫气刺激的不要不要的，现在听了东皇的话，俱都是心中一动，开始不断给自己找各种理由借口，打起了鸿蒙紫气的注意，开始催眠自己，没准鲲鹏的鸿蒙自己是属于自己的，不、鲲鹏的鸿蒙紫气就是自己的。

　　感受着众人隐晦的目光，鲲鹏的脸色顿时一白：“东皇，你不要胡言乱语，我乃是道祖钦点的圣人，你莫要在这里妖言惑众，小心教祖降下责罚。”

　　一边的鬼刹唯恐天下不乱，此时凑出来道：“鲲鹏，这件事大家都是亲眼目睹，这鸿蒙紫气确实不是你的，你不如将这鸿蒙紫气拿出来，看看这鸿蒙紫气飞向谁，那便是谁与那鸿蒙紫气有缘，本来天定圣人便是那七个蒲团，这其中没有你，但你却偏偏抢到了座位，坏了大家机缘，你如今态度如此嚣张，简直是不将大家放在眼里啊。”

　　听着鬼刹在哪里拱火，鲲鹏恼羞成怒：“你和你父亲一般，都是见不得光的老鼠，只敢做一些见不得人的事情，你父亲被道祖吓得犹若是丧家之犬，你如今居然还敢在紫霄宫前叫嚣，承蒙教祖看中，赐下鸿蒙紫气，道祖不愿意和你这小辈见识，我今日便替教祖出手，镇杀了你这孽障，免得给道祖添堵。”

　　说着话，鲲鹏周身杀机闪烁，便要动手。

　　这一番话骂的鬼刹是颜面大跌，怒火上涌，眼见着一触即发，却见紫霄宫大门打开，玉石老祖适时走出来：“第三讲即将开始。”

　　顾不得恩怨，依旧是如往日一般，众人涌簇着挤入了紫霄宫，然后玉石老祖独特的开场白之后，只见玉独秀走出来，打量着眼前听讲之人，比之上一次少了一半还要多，可见这第二次大战是何等惨烈。

　　“吾今讲三尸大道，斩尽三尸，可以成圣”玉独秀面无表情，继续开口。

　　大道天音流转，令人忍不住在的陶醉。

　　“三尸者，乃善、恶、自我，斩尽三尸，可以成道。”

　　一边的玉石老祖一个激灵：“没有了善、恶、自我，岂不是成为了没有感情自我的植物人？”

　　其余众人也是面带怪异，惊疑不定，玉独秀面无表情道：“斩尽三尸合道之后，三尸合一，返本归元，便可成道。”

　　说到这里，玉独秀心中冷冷一笑：“修炼三尸大道，尔等都要化为本座的傀儡，若是不修了……修为不得寸进。”

　　漫不经心的看了一眼一边的东皇、十二魔神，玉独秀不紧不慢道：“此次讲道结束，当有圣人出，理顺天下，管理世界，鸿钧当隐退，日后大千世界，无大事鸿钧不出。”

　　玉独秀这话是故意刺激太一与十二魔神的，你们要是不能尽快一统，到时候有圣人出世，有你们好看的。

　　说着话，玉独秀闭上眼睛，三讲结束，尔等自去吧。


第2350章 隐患

　　三讲结束，众人依次出了紫霄宫，鲲鹏等人却是感觉到了不对劲，这七位得了圣位之人感受着众人虎视眈眈的目光，俱都是心中一突。

　　刚刚走到紫霄宫大门口，玉石老祖站在那里等候多时了：“道祖吩咐，尔等皆可前往分宝崖试探机缘。”

　　“机缘？”众人顿时来了兴趣，随着玉石老祖在混沌中穿梭，远远的看到一方石台，石台上宝光缭绕，冲天而起。

　　太易教祖一步上前，只见那分宝崖上神光缭绕，一道黑白之光飞出，瞬间落在了太易教祖手中，化作了一方卷轴。

　　“先天阴阳图”众人齐齐惊呼。

　　太易教祖退下，太平教祖上前，却见山崖中宝光冲天，一道混沌色的旗幡飞出，瞬间落在了太平教祖手中。

　　“混沌幡”众人齐齐再次惊呼，面色骇然，多少次了大家翻天覆地寻找这两件宝物，不曾想还是没有逃离道祖手心。

　　太斗教祖左看看，又看看，移步上前，却见那宝光之中一串珠子飞出，落在了太斗教祖手中，正好是三十六颗。

　　“我来”太素教祖看的眼热，一步上前，只见那宝光之中一卷图纸飞出，瞬间落在了太素教祖手中。

　　瞧着手中的宝物，太素教祖一愣，一双眼睛看向了太平教祖，太平教祖也是自盘古幡中收回目光，看向了太素教祖手中的图纸，手掌一个哆嗦，差点将盘古幡给扔了。

　　“太素道友，这宝物……”太平教祖开口。

　　“此宝唤作是山河社稷图，道友若是想要，可以拿盘古幡来换”太素教祖攥着手中的宝物笑着道。

　　这宝物居然是太平教祖曾经遗失过的先天灵宝，若是能取回来，必然道行飞增。

　　看了看手中的盘古幡，太平教祖可是舍不得，一边的太易教祖等人暗自窃笑。

　　就在此时，太一一步上前，只见分宝崖上两道流光闪烁，落在了太一手中，一边的太易教祖看着太一手中的宝物，顿时笑不出来了，居然是洛书河图。

　　“太一道友……”太易教祖一步上前。

　　“不用多说，拿先天阴阳图换”太一伸手制止了太易教祖的话语，顿时将太易教祖满肚子的话都给噎了回去，先天阴阳图的威能大家有目共睹，太易教祖怎么会舍得？

　　“走着瞧好了，是我的依旧是我的”太易教祖冷冷的看了一眼太一教祖。

　　自家灵宝落在别人手中，这种事情屡见不鲜，接下来场中可就热闹了。

　　玉京山中，玉独秀面无表情的坐在那里，看着分宝崖下众人哭笑不得的目光，缓缓闭上眼睛，众生之态早已经尽数装在心中。

　　拿着宝物，众人四处逃散，尤其是有着鸿蒙紫气在身的几人，更是逃入了混沌深处，完美世界都不敢回。

　　“抓住鲲鹏”大千世界的各路强者死死的追着鲲鹏不放，与其余几位强者比起来，还是鲲鹏这个柿子软一些。

　　毕竟当年玉独秀可是有言在先，这圣位本来是没有鲲鹏的份，也就是说鲲鹏捡了个大便宜，其余的都是鸿钧钦点圣人，大家不杀他杀谁。

　　不可否认，鲲鹏的速度很快，双翅震动便是天涯海角，众人追之不及，但别忘了，东皇手中可是拿着混沌钟的，不然当年鲲鹏是怎么被降服的？

　　“铛”一声钟响，时空凝滞，法则停止了运转，一口洪钟瞬间砸在了鲲鹏的背上，将其砸了一个趔趄，接着就见到东皇赶来，立即出手纠缠住鲲鹏，然后其余众位强者此时纷纷围了过来，将鲲鹏围在中间。

　　“鲲鹏，别挣扎了，我只问你交不交出鸿蒙紫气？”东皇手中拖着混沌钟：“你若是敢继续顽抗，今日怕便是你的死期”

　　“欺人太甚！简直是欺人太甚！我这圣位乃是教祖钦点，你等敢杀我？”鲲鹏的脸上犹自透漏着不敢置信。

　　“冥顽不灵，大家速速动手，除了这祸害，鸿蒙紫气各凭手段”太一冷笑，手中混沌钟再次毫不留情的向着东皇卷了过来。

　　“砰！”虚空震动，鲲鹏沐血，不断与各路强者拼杀，只可惜任凭鲲鹏在强，也绝对不是这么多强者的对手，不要开玩笑好不好。

　　没让鲲鹏扑腾多久，便已经被打成了几段，本源都裂开了。

　　鲲鹏死亡，一道鸿蒙紫气逸散而出，见到这鸿蒙紫气，众人顿时傻了眼，拼了命的向着鸿蒙紫气冲去，欲要将鸿蒙紫气纳入掌中，此时一场混战再次爆发。

　　好在这战场是混沌，若是在完美世界展开，不知道要惹出什么乱子。

　　“可惜了，扶摇就这么死了，按照鸿钧的性子，这小子日后肯定是没有归来的机会了”玉石老祖抚摸着身上的一缕缕毛发：“鸿钧的手段果真是厉害，分宝崖再加上鸿蒙紫气，这完美世界不知道要死多少人。”

　　星空中陆续有强者的尸体在不断跌落，血雨天降，染红了完美世界的大地。

　　此时十二魔神大发神威，打的众位强者没脾气，手中斧头过处，众位强者纷纷殒命，十二魔神参悟了玉独秀的大道，听了玉独秀讲道之后发现，这混沌内外最强之人居然是玉独秀，于是立即改变策略，这十二诸天神煞大阵居然开始仿照玉独秀，透过时间长河，召集玉独秀在混沌中的力量对敌。

　　眼见着十二魔神打的众人毫无脾气，就算是东皇手持混沌钟，此时没有大阵相助，也难以匹敌十二魔神，隐藏在暗中的鬼主暴起，瞬间窜入战场，向着那鸿蒙紫气抓去。

　　“给我留下，你等见不得人的老鼠”十二魔神一声怒吼，手中的斧头居然更加锋锐了几分。

　　可惜了，鬼主的六道轮回超乎了所有人的想象，只见虚空中漩涡流转，瞬间将那鸿蒙紫气卷住，避开了斧头，鬼主就要遁走。

　　就在此时，玉京山中的玉独秀出手，一只手掌晶莹如玉，大道天音传唱，时光静止，所过之处时间停止了流动，向着鬼主拍了去。

　　“鸿钧！”鬼主惊恐了呼喝了一声，鸿蒙紫气也不要了，转身就跑。

　　“跑？跑得掉吗？”玉独秀冷笑，一掌击穿轮回，就要将鬼主拿住，此时忽然铺天盖地的怨气向着玉独秀手掌缠绕而来，玉独秀的动作居然瞬间迟缓，鬼主瞧的空子，得意一笑，卷住鸿蒙紫气，消失在混沌中。

　　“唰！”

　　玉独秀收回手掌，看着手上漆黑的怨气，猛地一震，所有怨气被清理的一干二净。

　　玉独秀攥住拳头，手掌缩回了袖子：“可恶！众生怨念，就是在时光长河中一闪即逝的黑影，倒要看看你本来面目是什么。”

　　说着话，玉独秀身形模糊，居然逆转时光长河，重回当年的大战，玉独秀看到了四海冲天而起的怨气没入了混沌之中，进入了锦鳞的尸体内。

　　“死人居然还出来作怪”看着那复活的龙尸，玉独秀面无表情。

　　混沌中。

　　鬼主与烛龙汇聚在一起，看着手中的鸿蒙紫气，鬼主露出了喜色，一边的烛龙也是怪异道：“看不清这材质，不知道鸿蒙紫气如何祭炼出来的。”

　　正说着，忽然烛龙一个哆嗦，猛地抬起，面色骇然道：“不好，鸿钧居然追踪到了本座的跟脚，日后怕是麻烦了。”

　　“怕什么，如今咱们大计即将得逞，便可以和鸿钧分庭礼抗，咱们还是好生研究一番这鸿蒙紫气的本质吧”鬼主满不在乎道。

　　“话虽如此，但本座总是感觉心中难安”烛龙苦着脸。


第2351章 有圣人出

　　“鸿钧如今代表的是天道，鸿钧出手代表的是天地意志，这紫气不该归你，若是不送还，只怕日后会惹出大乱子”烛龙看着鬼主。

　　鬼主将鸿蒙紫气收起来，塞入了轮回深处：“等那些圣人成道之后，看看这成道是否有副作用，若是没有副作用，就给我儿子。”

　　“行了，别说这些了，咱们快去收拾战场，整理亡魂，接下来就要给鸿钧一个好看”鬼主悄悄的潜入了完美世界。

　　看着鬼主的背影，烛龙轻轻一叹：“总感觉这样下去，迟早会出大乱子。”

　　三千年悠悠，转瞬即逝。

　　不周山。

　　太素教祖藏在不周山中，因为得了皇图，已经与众位教祖决裂，太素教祖可不敢继续和众位教祖待在一起。

　　“老师”看着眼前的人影，太素教祖一愣。

　　“如今魔神族与妖族大乱，你该成道了！”玉独秀不紧不慢的道。

　　“弟子如今只是斩去了恶尸，善尸与自我毫无头绪，还请老师赐教”太素教祖恭敬道。

　　“其实若想成道，也无须全部尽斩三尸，只要斩去两个，再有鸿蒙紫气，滔天气运，便可成道”玉独秀看着太素教祖，在太素教祖的身上，他看到了温迎吉的样子，当年温迎吉体内有太素之气，玉独秀心中便已经开始产生疑虑，后来更是证实了这一点。

　　当年太平道起事，太平、太黄、太素结盟，只怕是太素教祖起了釜底抽薪的心思，想要暗算太平教祖，背后摘桃子，不曾想斩下的分身居然被玉独秀给拱了，但却有怒火不能发泄出来，可见其心中的委屈。

　　“你且随我来”玉独秀看着太素教祖，缓步在昆仑山中行走，遥遥的看到了一处先天大阵，玉独秀迈步走出，大阵裂开，太素教祖随着走了进去。

　　“这是……先天灵根？”看着葫芦藤，太素教祖一惊。

　　“你的机缘便是在此，你安心在此地悟道吧，这里已经被我蒙蔽天机，没有人能找到你”玉独秀不紧不慢道。

　　看着玉独秀走远，太素教祖许久无语，良久之后收回目光，轻轻一叹：“孽缘啊。”

　　葫芦藤，并不单单是葫芦藤，葫芦藤中蕴含着造化之道，有无穷伟力，再加上玉独秀在暗中推波助澜，不断的以天意悄无声息牵引，太素教祖悟道就在今朝。

　　玉京山中，玉独秀不断推动天意，在冥冥之中牵引着太素教祖的宿命。

　　看着眼前的葫芦，太素教祖忽然只觉得时空变动，整个人陷了进去，来到一片陌生的世界，亿万年的记忆，亿万年的法则结晶不断展现在太素教祖眼中。

　　“造化大道，太素教祖领悟造化大道，夺取祖龙在这方天地的造化权柄，太平执掌盘古幡，领悟毁灭大道，夺取祖龙毁灭之力在这方世界的权柄，除了祖龙之位，鬼主已经在我算计之中，这盘棋终究是该收官了”玉独秀睁开眼，瞅着不远处盯着自己看的玉石老祖，缓缓站起身，仿佛是一块石头般，毫无感情的走入了后院。

　　“造化大道”太素教祖忽然明悟了，脑海中灵光闪烁，不断迸射而出，手掌一伸，那葫芦藤下的泥土被其抓住，运转造化大道，只见太素教祖手巧，仿若是巧夺天工，不多时就见到一个个小娃娃造好。

　　“我明白了！造人！妖族也好，先天神祇也罢，都只知道向天地索取，而不知道回报，动辄毁天灭地，而人族不同，虽然是天生道体，但体内底蕴有限，永远都达不到魔神族的那种境界，天地需要的是安稳，而不是这些不断破坏的种族，这便是天数、这便是天意”此时太素教祖状态奇异，整个人都沉浸在这股状态之中，无数的灵感迸射，随手拿起身边的葫芦藤，沾着泥土一甩，却见无数人影闪烁，居然全部都活了过来。

　　“呼~~~”霎时间天地变色，虚空凝固涌动，沾染了血色，一道道血雷自九天垂落，向着妖族、魔神族劈打而去，只见那魔神族与妖族的气运居然以肉眼可见的速度跌落了三成，向着人族汇聚而去。

　　无尽气数尽数灌注于太素教祖体内，只见其体内的鸿蒙紫气瞬间与真灵融合，体内一条素白色的绸带分解，融入了浩荡的虚空，化入了天道长河，然后在反馈回来，重新凝聚。

　　紫气东来，诸天震惊，一双双眼睛骇然的看向了昆仑山。

　　“成圣了，这是自鸿钧之后，第一尊圣人，难道鸿钧说的要应验了，日后将是圣人的天下？”诸天群神震惊当场，看着那朝拜的众生，俱都是震惊莫名。

　　妖族与魔神族俱都是齐刷刷的看向了昆仑山，看向了昆仑山新诞生的种族，太一怒吼：“太素，你欺人太甚，胆敢夺取我妖族气运，本座绝不与你善罢甘休。”

　　一边说着，太一手中拿着混沌钟，向着太素教祖落了下去。

　　太一此举，怒火为假，试探是真，正要看看圣人是不是都像鸿钧那么强。

　　一边的十二魔神也是化成了十二诸天神煞大阵，拿着斧头向着太素教祖劈砍而来：“太素，你胆敢掠夺我魔神族气运，端的不当人子！我等绝不与你甘休。”

　　看着太一与十二魔神联袂而来，此时居然不在争斗，合力试探自己这个圣人，太素教祖笑了，一双眼睛看向了浩荡的虚空。

　　“好玄妙的境界，完美世界之力，尽数都在我掌控之中，诸般大小之事，尽数可以知晓，此时在看自己的谋划，实在是可笑，已经被鸿钧祖师念动之间看穿感知，实在是愧疚的很”太素教祖素手伸出，居然对着那东皇钟一掌落下，只听得‘铛’的一声，天地静止，万物凝固，东皇瞬间被太素教祖一掌轰飞，天道之力浩荡，不是东皇弱，而是太素教祖太强。

　　那十二魔神瞳孔紧缩，此时太素教祖一指点出，恰巧点在了十二魔神的破绽之处，一指崩开了魔神大阵。

　　“不堪一击，果真圣人之下俱都为蝼蚁”太素教祖眼中满是陶醉。

　　“好可怕的境界”东皇怀抱大钟，眼中满是震惊：“不成圣终为蝼蚁。”

　　一滴滴血液在东皇的手掌滑落，只见东皇双拳紧握，眼中满是杀机：“不行！不惜代价，鸿蒙紫气一定要得到。”

　　“圣人”

　　看着太素教祖，此时圣人两个字眼就像是大山，沉甸甸的压在了众人的心头，沉重的众人都无法呼吸。

　　“恭喜道友成圣”良久之后，才听狼魔神眼中满是苦涩道。

　　“恭喜道友成圣”众位魔神反映过，强忍住心中的怒火，开始恭贺。

　　“恭喜道友成圣”

　　此时陆续有强者赶来。

　　看着太素的力量，一边隐藏在暗中剩下的五位强者眼睛亮了，今日的太素就是明日的自己啊！

　　洪荒大地，鬼主与锦鳞收集着魂魄，看着指掌间败退了十二魔神与东皇的太素教祖，鬼主心中嘀咕一声：“这鸿蒙紫气还真是好东西啊！”

　　“这就是圣人？居然夺了我的造化大道权柄”锦鳞面色阴沉：“不过没关系，我还有毁灭大道，咱们没完！绝对没完！”

　　“鲲鹏死的太早了，死的可惜了！命里有时终须有，命里无时莫强求啊！”

　　“谁叫那家伙那般嚣张来着，落得如此下场也是活该。”

　　“圣人出世，理应前去庆贺，拉拉关系”

　　“同去！同去！”

　　“不过太素教祖脚下的种族是什么？人类吗？”


第2352章 天道、地道、鬼道

　　人类？

　　好熟悉、好久远的名字，久远到众位教祖都差点忘记了，自己还是个人类。

　　此时此刻，莽荒大地热闹了起来，各路强者往来不绝，纷纷走上前去为太素庆贺，即便是心中在如何不高兴，此时也决不能表现出来。

　　十二魔神与东皇对视了一眼，你看我我看你，眼中满是怪异之色，再瞧瞧那春风满面的太素教祖，眼中闪过一抹愤恨。

　　圣人真正力量未必会比自己强，甚至于圣人的力量还及不上自己呢，但现在却可以轻松的战胜自己，为何？还不是这天道之力惹的祸，圣人可以执掌天道之力，绝对是打破了众位强者的平衡，日后鸿钧不出，这完美世界便是太素独尊。

　　洪荒大地，看着诸天万界所有的注意力都被吸引了过去，鬼主与锦鳞鬼鬼祟祟的在莽荒大地游荡，看着远处群山，不断向着太素教祖哪里赶去的各路大能人物，烛龙道：“时机正好，正好趁着这个时间，咱们坑鸿钧一把，夺了鸿钧的权柄，日后便可与鸿钧抗衡。”

　　“走，去血海”鬼主与烛龙化作了一团黑雾，潜入了大地深处，一路上小心翼翼的潜行，悄然降临血海之中。

　　“狗屁完美世界，这所谓的完美世界，居然连轮回多没有，居然还有脸称完美世界，不过是比大千世界强大了千百倍的超级大千世界罢了，待我替你补全轮回，分得你一半权柄，才能真的叫这世界化为完美世界”鬼主骂骂咧咧，一边的烛龙道：“别墨迹了，趁着大千世界众人的注意力都被太素吸引，咱们赶紧动手！此时鸿钧的注意力想必也被太素吸引了过去，莫要拖延时间，多拖延一会，咱们就多一分暴漏的危险，此时鸿钧忙着为众位圣人谋划成道之事，顾不得分散精力，这绝对是咱们唯一的机会，日后圣人出世，咱们可是没机会了。”

　　鬼主闻言点点头，手掌一伸，一股黑雾冒出，只见黑雾中数不清的冤魂咆哮，接着就见到那冤魂之中，一盏翠绿色的灯笼在缓缓闪烁，诡异的灯火看起来令人头皮发麻。

　　鬼主手掌一抖，点点精血逸散而出，下一刻猛然炸开，化为了雾气，瞬间被那数不清的鬼怪吞噬的一空，见此鬼主露出了满意之色，只见鬼主将手中的灯笼往前轻轻一抛，灯笼过处，虚空开始不断蜿蜒旋转，化作了一个漩涡，不断吞噬着周边的空间本源之力，不过是半炷香的时间，那空间漩涡已经及得上血海的一半大小，下方的血海卷起了阵阵的滔天风暴，似乎受到了上方空间漩涡的影响，来回动荡不安。

　　玉京山中，血魔来回走动，躁动不安，一双眼睛看向紫霄宫外，脸上满是烦躁。

　　“怎么了？”玉石老祖百无聊赖的躺在玉京山中的院子中央，看着来回走动的血魔，有些不耐烦道：“你小子别走了，你都走了几十个时辰了，老祖我觉都睡不好。”

　　“老祖，你是不知道啊……我这心中烦躁，似乎感觉有什么大事要发生一样，根本就安静不下来”血魔烦躁道。

　　“咦？”玉石老祖咕噜一声坐起身，一双眼睛看着血魔：“你身为无上强者，此时发生感应，必然是有事情映照，咱们去找鸿钧，多刺激刺激他，没准这小子什么时候就恢复感情了呢。”

　　玉石老祖拽着血魔，一路急行来到了玉独秀大殿，却见此时玉独秀背负双手，一双眼睛看着大殿上方的一面镜子。

　　“鸿钧，我和你说……”玉石老祖话语说不下去了，一双眼睛看着镜子发呆，一边的血魔更是惊呆了：“血海……血海……怎么会发生这般大动静？”

　　玉独秀没有回头，一双眼睛依旧是看着那镜子，看着镜子中的鬼主与烛龙，没有动作：“莫要担忧，不过是两个上钩的跳梁小丑罢了，按照我的推测，这厮应该早就构建轮回了，不曾想居然拖延到今天。”

　　玉石老祖捂着嘴巴：“鸿钧，你小子作死啊，一旦鬼主开辟轮回，便是轮回之主，就算是你也绝对奈何不得这小子，你……”

　　玉独秀面无表情，并没有说话。

　　见到玉独秀没有多说，血魔此时即便是心急如焚，也不敢动作，只是一双眼睛盯着血海，祈祷鬼主不要惹出大乱子才好。

　　“天道、地道、阴司道，乃完美世界演化的必然结果，我也无法控制，不过如今我却是看到了控制阴司道的机会”玉独秀声音冷清，不带丝毫烟火之气。

　　玉石老祖撇撇嘴：“都是小孩子过家家的游戏，你们这些人是闲的太无聊。”

　　玉石老祖不去关注那镜子上的画面，而是关注起镜子的本身：“这镜子可是好东西，居然叫鬼主与烛龙没有丝毫察觉，若是落在我手里，岂不是想看谁就看谁？想瞄谁就瞄谁？”

　　说着话，玉石老祖瞧了瞧玉独秀的脸色，看着玉独秀面无表情的瞅着镜子，玉石老祖缓步来到了镜子边缘，伸手摸了摸，然后点了点那镜子上的画面，看着正在做法的鬼主，下意识的伸出手去点了点，随即一阵惊呼，猛然间收回了手指。

　　“你没事点我脑袋做什么？”鬼主转身瞧着身后的烛龙。

　　“点你脑袋？你莫非是魔障了？不用这么紧张吧”烛龙怪异的看了鬼主一眼。

　　鬼主面色一僵，眉头皱起：“错觉？不会吧？刚刚我明明感觉有人点了我脑袋一下。”

　　“别做梦了，我一直在这里看着你，那里有人点你脑袋”烛龙翻了翻白眼：“就算是鸿钧出手，本座也能察觉到痕迹，你就放心吧！赶紧行动，别整日里疑神疑鬼的。”

　　看着烛龙，鬼主将信将疑的再次施展法诀，随即猛地转过头：“不对，肯定有人摸了我脑袋，我怎么会感知错误。”

　　“神经兮兮的！”烛龙翻了个白眼：“你不信任我？”

　　“那倒不是”鬼主继续转过身。

　　玉京山中，玉石老祖缩回手掌，看着镜子里疑神疑鬼的鬼主，磕磕巴巴道：“不会……吧……鸿钧……这是……真的？”

　　玉独秀没有说话，只是抱着手臂在哪里看着，玉石老祖觉得有趣，正要再生出手，却被玉独秀一掌按住了脑袋：“老祖莫要胡闹，搅了我大计。”

　　“天道、地道、阴司道”玉独秀喃喃自语。

　　“为什么我总感觉有些不对劲”鬼主嘀嘀咕咕，开辟着那漩涡，不断掠夺着血海里的空间本源：“我感觉有人在暗中偷窥。”

　　烛龙翻着白眼，干脆不理这家伙：“你最好动作快点，若是在这般疑神疑鬼，被鸿钧发现了咱们的动作，打草惊蛇不说，以后再想谋划，怕是没有机会了，就会只有一次，就算是鸿钧真的发现了咱们的动作，也要死扛到底。”

　　“我知道，这是咱们唯一能战胜鸿钧的机会嘛”鬼主无语的喂养着掌中的无数冤魂。

　　这些冤魂，少数是后天之属，多数是先天神魂，强大无比，也不知道这两个家伙暗中为了这件事做了多少准备，先天神魂都准备了这么多。

　　“等着吧，一旦轮回圆满，咱们便可以与鸿钧分庭礼抗，展开拉锯战，到时候说不得又是毁天灭地，大家平手收场”鬼主冷冷一笑：“可惜你本尊死得早，不然此时对付鸿钧应该更加容易许多。”

　　烛龙没有言语，你以为他想死么？


第2353章 坑鬼主

　　大家虽然长生不死，不死不灭，即便是死去，在以后的岁月中也会归来，但并不代表大家真的想死。

　　烛龙与鬼主在血海之中鼓捣了许久，只见那空间漩涡猛然间炸开，仿佛是开天辟地一般，整个空间居然衍生地水风火，然后那浩荡的地水风火自中，鬼主手掌一声，只见六个黑兮兮的窟窿没入了疯狂震动的空间之中。

　　这六个黑窟窿就仿佛是催化剂，使得空间反应变得更加剧烈，轮回法则开始在空间之中弥漫，然后就见到鬼主手中无数喂养了许久的魂魄抛入其中，被那六个黑兮兮的骷髅卷起，不见了踪迹。

　　“最后一步，鸿钧……接招吧！”鬼主手中提着灯笼，轻轻一抛，接着就见到铺天盖地的轮回之力瞬间没入灯笼之中，然后那灯笼光辉撒射之处，万物为之动荡，虚空为之摇摆，阴司法则在此时不断重现，鬼主一步迈出，站在了六个黑兮兮的窟窿中间，绿色的灯笼被鬼主托在掌中，此时鬼主的气机逐渐与整个阴司纠缠交织，看着鬼主周身暴涨，不断节节拔高的气机，一边的烛龙笑了：“鸿钧，接招吧！这才是我为你准备的大招，自此之后阴阳分庭礼抗，你麻烦大了。”

　　“是吗？”一阵淡漠的话语响起，惊得烛龙汗毛耸立，只见虚空扭曲，玉独秀缓缓出现在血海，看着那正在形成的阴司，脸上同样震惊的鬼主，并不曾出手，只是静静的站在那里。

　　“鸿钧，你来晚了，我已经建立了阴司地府，得到这方天地的认可，现在这过程乃是不可逆转的，自此之后你为天道，我为阴司道，咱们身份地位等同，你镇压不了我！”鬼主仰天狂笑。

　　“是吗？”玉独秀面无表情的看着鬼主，只见那六个窟窿之中无数的新生天地轮回本源向着鬼主疯狂涌去，此时鬼主来者不拒，加快了吸纳轮回本源的速度，生怕鸿钧出手打断自己。

　　“不要！不好……”正在疯狂吸纳的鬼主脸上笑容僵滞、惶恐，接着脸上露出了狂怒之色：“给我出来！给我出来！我不要！我不要！混账，鸿钧你这混账，你敢暗算我……”

　　鬼主狂怒，没有人注意到轮回本源之中一缕紫色的光华隐藏在轮回之中，进入了鬼主的体内，瞬间被鬼主的本源吸收，没入了灯笼之中，甚至于那绿色的灯笼都散发出淡淡紫光。

　　“轰！”滔天气机扩散，瞬间将正在不周山庆贺的众人惊醒，看着那冲天而起的阴气，浩荡比之太素教祖还要强盛万分的气机，场中众人俱都是惊呆在哪里，一双双眼睛骇然的看着远方。

　　“阴司道出世！鬼主为地道之主！位列天道之下！”就在此时，玉独秀的声音响彻诸天万界。

　　不是阴司道比天道弱，而是鬼主被鸿钧算计了，化为了鸿钧的傀儡，所以就连鬼道也要低了一头。

　　“这……混账！”烛龙看着眼前的场景，虽然不知道发生了什么，但绝对是发生了不可预知的惊变，看着满脸晦气的鬼主，脸色难看的站在那里，烛龙就想遁走。

　　“道友请留步！”玉独秀忽然开口，叫烛龙的脚步不由自主顿在哪里，大脑不受控制使唤。

　　“发生了什么？怎么又冒出来一个阴司道？鬼主这家伙怎么忽然冒出来了！”太素教祖眼中闪过一抹震惊。

　　不单单是太素教祖，其余的强者此时眼中也俱都是震撼不已，一双双眼睛看着虚空，投射到了阴司之中。

　　此时虚空中一道血光划过，瞬间扎入了海水之中，不见了踪迹。

　　玉独秀就静静的站立在那里，挡在了烛龙的前方，烛龙面色难看至极：“你什么时候发现的？”

　　“超乎了你想象，震惊吧？诧异吧？”玉独秀一双眼睛看着烛龙：“这里是完美世界，不是大千世界，完美世界怎么会有轮回这么大的破绽？”

　　玉独秀面无表情道：“其实轮回早就存在了，不过是我开天辟地之时，将其隐藏起来罢了，就是给你等算计我的机会，而恰恰鬼主自己作死，居然抢了鸿蒙紫气，那鸿蒙紫气本来不是给鬼主准备的，没想到他居然自己送上门来，等于加了双保险，鬼主既然愿意归入天道，我当然是不介意。”

　　“王八蛋，哪个愿意归入你天道，平白被你压了一头”鬼主心有不甘，但此时融合了鸿蒙紫气，却无可奈何。

　　“好心机，好算计！轮回本源居然被你藏了起来，真是好算计！”烛龙气的想要喷血，闹了半天感情是人家逗自己玩呢！

　　“你待怎地？”烛龙看着玉独秀，今日被你算计，老祖我认栽。

　　玉独秀手掌缓缓伸出：“为了叫你死而无怨，便让你看看轮回真面目。”

　　说着话，玉独秀一掌向着鬼主打去，只见鬼主毫不反抗，瞬间被玉独秀打散，化为了本源，融入阴司之中，然后玉独秀手掌在虚空一拉，只见乾坤震动，虚空变幻，风云汇聚，一方浩荡的阴司世界缓缓在虚无中被玉独秀拉了出来，鬼主开辟的阴司被玉独秀手掌摄拿，化为巴掌大小，抛入了那刚刚形成的阴司世界，接着就见到那阴司世界居然与完美世界的阴司世界瞬间混合，然后双方重合，小的阴司世界震动，被分解，成为了大阴司世界的养分。

　　此时此刻，完美世界的整体力量不断节节攀升，比之前强大了不知道多少倍，简直是无可估量。

　　鬼主面色阴沉的自阴司世界中走出来，晦气道：“算你小子狠，老祖我百般谋划，不曾想还是中了你的算计。”

　　玉独秀面无表情的看着鬼主：“你除了从轮回上打算盘，还能有什么本事。”

　　此时此刻，陆续有强者破开虚空，降临血海，看着那恢复稳定的阴司世界，面露骇然之色，阴司世界居然足足有完美世界的一半大小，简直是有些不可思议，而且随着日后阴司的运转，这阴司还会逐渐加大。

　　“好！好！好！好算计！好算计！”看着玉独秀，烛龙气的胸口都要炸了：“在你眼中，本座就是一个小丑是不是，一直按照你安排好的剧情走下去。”

　　这对于锦鳞来说，简直是奇耻大辱！

　　玉独秀面无表情的看着烛龙：“你爆开四海地脉，导致西方地脉坍塌，本座不得不送出两道鸿蒙紫气补偿，无数众生因你而丧命，你罪恶罄竹难书，还有什么好说的？”

　　“我有什么好说的？要不是你百般逼迫，我会走这般极端？”烛龙怒吼，面色狰狞，周身黑雾缭绕，冤魂咆哮升腾。

　　玉独秀面无表情的站在那里，一双眼睛看着烛龙：“轮回已开，请君轮回走一遭！”

　　“你休想！你若是敢过分逼迫我，那我便爆开轮回，咱们一起同归于尽”烛龙眼中满是疯狂，可以看得出，这种事情烛龙是绝对做得出来的。

　　“烛龙，放弃吧！”一边的鬼主轻轻一叹。

　　“好啊，之前你我还同盟对付鸿钧，你这风头转的太快了，连一点骨头都没有”烛龙怒视着鬼主。

　　鬼主苦笑：“你不知道合道之后有多强大，简直是超乎了想象，你绝对不是鸿钧的对手，尤其是如今阴阳循环，完美彻底完满，你更没有机会。”

　　“哼，早就知道你这混账靠不住，今日看来还要靠我自己”烛龙眼中杀机缭绕。


第2354章 请道友轮回

　　听着鬼主的话，烛龙狂笑：“我乃是无尽怨气而生，代表着无尽的诅咒与因果，我乃是天意的克星。”

　　烛龙说的没错，确实是如此，怨气、因果汇聚多了，会产生一些玄妙的催化作用，成为天地间的毒瘤，侵蚀法则，影响法则的运转，甚至于引发无尽劫数。

　　看着烛龙周身怨气缭绕，仿佛是水雾一般向着自己缠绕而来，玉独秀手掌轻轻伸出：“我等合道之人，就是为了对付你们这些毒瘤而生的，我等虽然合道，但却也独立于天道之外，不受你等毒瘤的影响。”

　　玉独秀手中劫数闪烁，居然化为了那无数怨气的死劫，只见那那劫数过处，怨气瞬间被净化，劫数居然散发出了一道净化之光，专门克制烛龙的怨气。

　　“请君轮回，化解因果”鬼主苦笑，但此时受制于玉独秀，却不得不出手，手中神通纵横，化作了一个轮回漩涡，趁着玉独秀手中净化之光将其定住之时，立即出手将其拉扯到轮回之中。

　　“鸿钧、鬼主，老子不会放过你们的”轮回漩涡中传来了烛龙的尖叫挣扎，但见玉独秀手中一道神光劈落，化作了劫数，瞬间将其打入了轮回之中。

　　“迷胎之劫，休想做手脚”玉独秀冷笑一下，一双眼睛看着鬼主：“你倒是觉悟。”

　　“没办法，人在屋檐下，哪能不低头”鬼主苦笑。

　　“日后阴司就交给你打理了，切莫使一些小手段，不然休怪我下手不留情”说完后玉独秀扫了一眼场中的强者，转身离去。

　　“父神，发生了什么？”阴司太子冲了出来。

　　鬼主能说自作孽不可活吗？本来给鬼刹准备的鸿蒙紫气，却给自己用上了，简直是蠢到家了，自己送上门去。

　　鬼主看着鬼刹：“一言难尽，咱们日后与鸿钧算是一家人了，你切莫和鸿钧做对，我执掌阴司大道，你便是阴司的天子，日后为父隐退，这阴司就交给你了。”

　　说完之后，鬼主打开了阴司之门，阳世间无数鬼魂咆哮着冲了进来，转瞬间消失的无影无踪。

　　看着鬼主走入轮回深处，场中的众位大能你看我我看你，根本就没看清发生了什么事情，似乎鬼主向玉独秀服软了？然后呢？那个怨气冲天的人想要逆天而行，却被鸿钧给镇压了。

　　“鸿钧，你小子好算计啊”玉石老祖跟在玉独秀身后，屁颠屁颠道：“这回好了，鬼主被你化作傀儡，日后阴司就是老祖我的后花园，我天天去找鬼主打架，这老东西上个纪元胆敢暗害我，端的不当人子，如今终于有机会找回场子了。”

　　玉独秀面无表情的走回了玉京山大殿，寒缡自大殿中镜子上收回目光：“你倒是好算计，可是算计到什么时候自己能够摆脱天道束缚。”

　　玉独秀闻言一眼看天，轻轻一叹，转身走入了玉京山后院。

　　阴司之中，鬼刹坐在鬼主对面，面色担忧：“父亲，是不是发生了什么事情？”

　　鬼主无奈一笑：“为父算计错了，输了那鸿钧一筹，日后怕是也难以摆脱鸿钧的控制了。”

　　“啊？怎么会这样？”鬼刹一愣。

　　看着鬼刹，鬼主无奈，还不是为了你这小子，要不是为了鬼刹谋划，鬼主也不会自己栽进去，融合了鸿蒙紫气。

　　为了藏住鸿蒙紫气，鬼主想尽了办法，最终将其塞入了轮回深处，可惜鬼主嗨过头了，本想着暗算玉独秀，结果忘记自家身上还有鸿蒙紫气这一茬，然后鬼主就悲催了，后果、下场大家也看到了。

　　可怜天下父母心啊！

　　当然了，这种事情，鬼主是不会和阴司太子说的，免得对方心中有压力。

　　“难道父神一点办法都没有吗？”鬼子有些不甘心。

　　“办法？”鬼主摇了摇头，一双眼睛看向虚空，就连自家的黑暗本源都被鸿蒙紫气侵染，还能有什么办法？有心杀贼，无力回天了。

　　“不说这些，你好生执掌着阴司吧，日后为父不在出世，免得看到鸿钧那张脸恶心，这阴司就交给你了”说完之后鬼主落寞的消失在阴司中，阴司太子知道，与鸿钧的争斗中，自己父亲输了、输的很彻底。

　　“怎么回事？”众人齐齐看向了新晋圣人太素。

　　太素教祖摇摇头，她隐约之中能看出一点眉毛，只是晓得鬼主败了，败给了鸿钧，然后臣服于鸿钧麾下，其余的就不知道了。

　　莽荒之中，十二魔神与东皇对立，双方此时气氛平淡，并无冲突。

　　“圣人出世了，太素既出，接下来的其余圣人也快了，这完美世界即将是圣人的天下，那日太素神威，你等不是没有看到，我等根本毫无反抗之力”东皇抚摸着自家的大钟。

　　“最后一战，胜者为王，汇聚天下气数，可以抗衡圣人，败者……消亡”狼神眼中闪烁着一抹疯狂：“我等千百般努力，却及不上鸿钧的一道法旨！”

　　“圣人肯定不会坐视不理，任凭我等威胁到圣人的统治，若是有圣人出手怎么办？”蜈蚣老祖道。

　　牛神眼中闪过冷厉之光：“这世界虽然完美，但却被尽数被鸿钧把持，好不容易熬走了鸿钧，居然来了圣人！与其日后活在圣人的阴影下，我等不如灭世！看到那不周山了吗？只要圣人插手，我等就与天地同归于尽，击断不周山，这不周山虽然说不上顶天立地，但却也承载着天地经纬，不周山倒，天地必然遭受重创，给鬼主制造机会。”

　　“善！你我回去点齐兵马，在不周山上一战！”

　　此时魔神也好，东皇也罢，脸上都带有一股悲怆的味道。

　　玉京山中，玉独秀背负双手，许久后才冷冷的道了一声：“终于发现你的踪迹了！”

　　“谁？”寒缡道。

　　“一个做了亏心事，却藏头露尾之辈，开天大劫我便不曾见到他，没想到居然隐藏的这么深，要不是我身合天道，还真是难以发现他的踪迹”玉独秀说完之后闭上眼睛，看着铺天盖地汇聚而起的劫数，眼中冷笑连连：“希望你们别叫我失望才行，不过还是要推波助澜一番。”

　　“太素已经成道，咱们该如何是好？”太易教祖抓着龟壳：“成道！成道！可是我不曾发现半点成道的希望，天知道这成道机缘在哪里。”

　　“不如你我前去请教太素圣人，太素既然成道，想必是有些心得的”太斗教祖犹豫了一下道。

　　“成道面前，还管什么脸皮，走……咱们去看看”太平教祖站起身向着太素教祖的洞府而去。

　　“太素道友，我等故人前来拜访，还请道友莫要嫌弃我等叨扰”太易教祖等人来到了太素教祖所居之地。

　　“进来吧”大门打开，三个人联袂走进去，看着身合虚空的太素教祖，三人露出羡慕之色，鞠躬行了一礼：“我等见过圣人。”

　　“几位道友莫要多礼，还请坐下吧”太素教祖道。

　　听着太素教祖的话，几人慢慢坐下，太斗教祖直接开门见山：“太素道友，我等无事不登三宝殿，今日来此是想要请教道友成圣之法。”

　　成圣之法？

　　太素教祖眼中闪过一抹回忆：“这种感觉很奇妙，似乎在那一瞬间与大道相合，无数灵感自发衍生，然后开始冲击着你的心神，不由自主的你就会明白，你该做什么！然后就水到渠成的成道了。”

　　说到这里，太素教祖道：“几位道友斩了几尸？”


第2355章 成圣、打脸

　　“自我太难，不过是两尸而已！”太斗教祖愁眉苦脸道：“我等若是能三尸皆斩，哪里还用得着来这里”

　　斩去了善恶二尸，此时众位强者眼中已经没有了善恶，有的只是法则。

　　“道祖那日曾经指点于我，未曾斩尽三尸者，若想成道，非大气运不可”太素教祖道。

　　“去哪里寻大气运？”太易教祖道。

　　“各位道兄且看本宫造出的人族如何？此种族乃是道祖钦点，前途不可限量啊”太素教祖意味深长道。

　　玉京山中，玉独秀摇了摇头：“朽木不可雕也，非要我将其中关窍点透吗？这几个家伙都是老奸巨猾之辈，怕是不肯斩掉自我，不过斩掉了善恶已经足矣。”

　　说着话，玉独秀催动冥冥之中的一点天机，瞬间令三人自思考中陷入了悟道状态。

　　看着三位教祖，太素教祖心中默默道：“对不住了。”

　　“轰！”

　　许久之后，太易教祖猛地站起身，眼中精光闪烁：“我知道了！我知道了！”

　　说完之后，太易教祖来到了人族之处，看着人族道：“今我立一教为人，以太极图镇压气运。”

　　话语落下，无量功德灌注，太易教祖体内的鸿蒙紫气溶解，一边的太斗教祖嘴角翘起：“今我立一教名之曰：阐。”

　　看着下界三人立教，玉独秀手掌一推，无量功德落下，眉头皱起：“朽木不可雕也，还要本座放水，你等才能成道。”

　　三道强悍的气机扩散而出，紫气东来三万里，浩荡的气势席卷整个莽荒大地，叫无数的众人俱都是齐齐为之变色。

　　西方。

　　木青竹与莫邪你看我我看你，木青竹道：“教祖既然可以立教，那咱们也可以，当年道祖说要我等照看西方，记得上个纪元道祖分身立下了佛家，不如你我也效仿如何？”

　　“善！此言大善！”

　　于是乎，这边众人还没惊讶完，那西方的二位修士开始发誓，一模一样的大宏愿，待到宏愿落下之后，浩荡气机西来三万里，比之三位教祖丝毫不弱。

　　此时看着那覆压涵盖整个完美世界的圣人气机，妖皇、魔神脸都绿了，无数众生也是骇然失色。

　　阴司中，鬼主一双眼睛看着虚空，瞧着浩荡的东来紫气，嘴角带着冷笑：“一群蠢货，这回哭死你们，咱们可是一个战壕上的盟友了。”

　　“可惜了鲲鹏，当年鲲鹏若是知道隐忍，也不会早夭，如今必然也是圣人了。”

　　“当年鲲鹏自己作死，又能怪谁？得了好处不赶紧跑，还到处晃悠，妖皇不盯上他才怪呢”有人轻笑。

　　场中众人你看我我看你，俱都是默然，许久之后才纷纷站起身，向着那圣人门下而去。

　　并不是所有人都有节操，所有人都有傲骨，在这混乱的世道，大家唯一能想到的就是活下来。

　　但是活下来却是一种奢望，当年紫霄宫中三千红尘客，如今还剩下多少？

　　怕是数百都未必有，全都死在了玉独秀设计的大劫之中。

　　“我了个乖乖，这世道太危险了，多了这么多圣人，你叫老祖我怎么混”玉石老祖摸着下巴，有些气急败坏的跳脚：“我说鸿钧，你到底想要干什么，扶植了这么多对手，这可不像是你的风格！”

　　“快了”玉独秀嘀咕一声谁也听不清的话语。

　　鸿蒙紫气融入了体内，化入了元神，进入了本源，然后众位教祖的灵宝纷纷分解，进入天道长河，然后过程在逆反，瞬间在众人体内重新汇聚为灵宝。

　　“哈哈哈，成道了……好磅礴的力量，日后我等天下为尊”

　　“哈哈，这天下属于我等的了”

　　三位教祖狂笑，不过很快三位教祖就笑不出来了，面色阴沉的站在那里。

　　就在众位教祖成道之时，妖族与魔神族已经开始再次调兵遣将，汇聚于昆仑山，此时作势待发，双方开始不断积蓄着战意。

　　“十二魔神与东皇是想要逆天一搏，汇聚天下气数成道啊”太斗教祖面色阴沉的看着战场。

　　“圣人之下，皆为蝼蚁，不过是做无用功罢了！这天下的圣人够多了，有六位足矣！”太平教祖道。

　　“不可叫其得逞”太易教祖道。

　　“此事先静观其变，待到魔神族与妖族分出胜负之后，咱们在出手也不迟”太素教祖笑着道：“众位立教，当招收弟子才是，不然……空口白话，可是会被老天记住的。”

　　“倒是这个理”三位教祖齐齐点头，太斗教祖看向西方，露出感慨之色：“真没想到，当年区区后代弟子，居然在这次大世与咱们平起平坐了，太始不知所踪，但其门下弟子倒是争气。”

　　“既然成道，不如请过来，一起商讨妖族与魔神族之事，咱们如今证道，当效仿教祖，论道传天下众生”太平教祖笑着道。

　　“此言正理”众人纷纷点头。

　　太斗教祖传信，不多时西方佛光缭绕，已经化为了佛门弟子的木青竹与莫邪来到场中。

　　“接引”

　　“准提”

　　“见过众位教祖”二人行了一礼。

　　“你二人倒是会钻空子，居然效仿鸿钧之举，再开佛教，上个纪元佛教的气运居然跨过时光长河，加持于你二人身上，这等机缘令人好生羡慕”太素教祖看着木青竹与莫邪，露出了赞赏之色。

　　“早知道我就立下道门好了”太平教祖懊恼道。

　　说着话，看着四面八方赶来祝贺的大能，再看看蓄势待发的战场，太斗教祖道：“当年老师成道，传遍天下，我等何不论道？”

　　“善”

　　“此言大善”

　　六位圣人论道，天花乱坠，地涌金莲，数不清的神光向着莽荒大地扩散，妖族与魔神族的大军听闻这论道之音，也是分了心神，气势大减。

　　“这论道是冲着咱们来的”十二魔神与东皇隔阵相望。

　　“来者不善啊”东皇露出冷笑：“早晚要撕破面皮，既然如此，何不豁出去了？”

　　说着话，东皇钟悬浮在身前，只见太一一掌挥出，瞬间砸在了东皇钟上，只听得一声钟鸣，撼动三千鸿蒙，教祖论道之音居然瞬间被盖过，压制了下去。

　　这一下顿时大大削了众位圣人的颜面，叫六人面色铁青，但却发作不得。

　　众人虽然斩去了善恶，但自我并未曾斩去，感情依旧存在，只是日后行事再无好坏之感而已，也就是说做善事与做恶事，毫无区别。

　　玉独秀不需要他们斩去感情，只要他们没有善恶观，为自己做事就足够了！至于说感情，能斩去自然是好，不过以这几个老家伙的性格，肯斩去才怪呢。

　　“有意思了！”玉京山中，玉石老祖看着下方的冲突，抱头大笑。

　　“铛”

　　“铛”

　　“铛”

　　钟声响起，只听得一阵阵钟鸣，众位圣人的话语不断被打断，道音被震散，下方听道之人此时化为了鸵鸟，闭着眼睛似乎沉入了道境之中，但眯起的眼缝却出卖了自己。

　　圣人吃瘪，众人乐的其见，圣人这般强势、霸道，看到强者装逼不成被打脸，这种恶俗不管在那个世界，大家都是喜欢看到的。

　　“混账！”

　　起初众位圣人还是能忍住心中的怒火，但看着自己的话语被不断打断，任谁也受不了，太斗教祖大骂出声。

　　“这是冲着咱们来的”太易教祖面色阴沉：“混沌钟，不愧是上个纪元元始天尊的杀伐重器，就算是咱们成道，也不得不吃瘪，这宝物可真是了不得，与混沌幡相合，可化为开天神斧。”


第2356章 天塌地陷

　　天空黑云密布，玉独秀静静的站在玉京山，俯视着下界的六位教祖。

　　“有了这六位傀儡，足以将诸天万界所有强者埋葬，镇压了所有的强者”玉独秀心中暗自思量。

　　此时此刻，六尊圣人面色难看的坐在那里，看着那不周山下的魔神族与妖族，再看看下方眼观鼻鼻观心的众位修士，面色更加黑了几分。

　　“太一太不会做人了，如今已经不再是你等天下，居然还敢这般折腾，削了我等面子，简直是自寻死路，我等若是不给其回报，日后如何管理完美世界”太易教祖面色阴沉，六位圣人此时干脆住口，停止了讲道。

　　不周山下，十二魔神与东皇遥遥对立，见到六位圣人停止了讲道，东皇停下手中的混沌钟，然后面色凝重道：“今日之战，必分高下。”

　　“一定要有胜出者！”狼魔神道。

　　“若是有人搅局该如何？”东皇笑了。

　　“撞断不周山，大家同归于尽，不给咱们成道的机会，他们也别想好受”牛魔神摸着自家的犄角。

　　东皇点点头：“此战无关乎你我恩仇，而是命运之战，胜者可以尽得天下气数，另类成圣！可惜了，你们这些蛮子当年若是不给我捣乱，朕又岂会给圣人崛起的机会？如今你我两族已经被圣人盯上，若是再无胜负，亡族灭种就在眼前。”

　　说完之后，东皇怒喝：“诸天星斗大阵，起！”

　　十二魔神此时也笑了，周身浑浊之气升腾：“十二诸天神煞大阵起！”

　　群星在此时似乎垂落，整个星空无限接近洪荒大地。

　　那地上浑浊之气翻滚，只见十二魔神仰天咆哮，周身一阵模糊，居然化为了玉独秀的样子，手中拿着斧头，率先向着周天星斗大阵砍来。

　　天地动摇，狂风卷起，雷霆闪烁，瓢泼大雨弥漫整个洪荒，双方交手余波过处，卷起阵阵惊涛骇浪，这是地道与星空大道的一战。

　　紫霄宫中，玉独秀背负双手静静的看着，没有丝毫的动作。

　　这一战便是三千四百年，尸体堆满了不周山方圆亿万里，一眼望去血流漂橹，大地灵脉爆开，双方皆已经成为了强弩之末。

　　“该死的，倒是没想到你等魔神大阵居然会这么强”东皇手中拖着混沌钟，在大阵中喘着粗气。

　　“我等也没有想到，你这诸天星斗会这么厉害”巨人闷声道。

　　远处，六尊圣人你看我我看你，太易教祖露出冷笑：“妖族与魔神族底蕴消耗一空，该我等出面了，定要给妖族、魔神族瞧个好看，自此之后妖族与魔神族将退出舞台中心。”

　　妖族与魔神族大战，折损了不知道多少力量，消耗着大地与星空的本源，搅得整个完美世界不得安宁，正是给了圣人借口。

　　“住手吧”

　　远远的，紫气东来三万里，却见六尊圣人联袂而来，太易教祖开口。

　　“怎的？我等大战你们也要管？”太一怀抱混沌钟，目光很平静，其实早在圣人出世的那一刻，他已经有了预感，这一关是逃不过去的。

　　“当年老师曾言，尔等建立妖庭，要广修功德，造福天下，尔等如今背离天道，造下如此大杀戮，还不速速束手就擒，任凭我等审判”太斗教祖周身星光缭绕。

　　“审判？你等也配？”却见那巨人一斧头劈出，向着众位教祖劈砍而下，与巨人比起来，圣人微小的就仿佛是蚂蚁，但偏偏此时这小蚂蚁却挡住了巨人劈砍而下的斧头，然后一巴掌拍出，巨人就像是苍蝇一般被拍飞，撞在了昆仑山上，卷起阵阵烟尘。

　　一边的太一顿时面色一变，圣人实在是太强了，简直是强悍的没边。

　　“杀！”太一一声怒吼，驾驭着混沌钟，诸天星斗大阵，向着教祖镇压而来。

　　“砰！”

　　诸天星斗大阵爆开，不知道多少妖族强者瞬间陨落。

　　“混账，我和你等拼了”东皇一声怒吼，此时体内浮现出一尊小太阳，然后只见那小太阳猛然间爆开，无匹伟力冲入了混沌钟中，向着众位教祖镇压而去。

　　“自爆灵宝！这厮早就恢复了记忆，而且也已经找回了灵宝，太一教祖隐藏的好深”见到太一自爆灵宝，众人俱都是骇然变色，就算是强如圣人也心中感觉到了一阵恐惧。

　　“和他们拼了！”十二魔神怒吼，真身开始闪烁。

　　耻辱！奇耻大辱！

　　十二魔神什么时候这般被人对待过？居然像是拍苍蝇一般被拍飞，他十二魔神镇压洪荒大地，一直以来不做不二人选，此时居然成为了立威对象？

　　是可忍孰不可忍，叔叔能忍，婶婶也不能忍啊！

　　“杀！”

　　此时一股羞愧恼怒之火涌上心头，接着就见到十二魔神蓦然间显露真身，点燃了自家真身，毫无征兆的就向着身后的不周山撞击而去。

　　羞愧难耐中的人，恼怒之下可是不考虑后果的，尤其是事先大家发狠说要撞倒不周山。

　　“不要！”

　　看着魔神的动作，六位圣人俱都是骇然失色，但却来不及阻止，此时太一自爆的力量已经席卷开来，方圆几十万里重归地水风火，化为了混沌。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　接连十二声，十二个蘑菇云升起，天地震动，星空摇曳。

　　“咔嚓”

　　一声，传遍整个完美世界。

　　此时六位圣人在太一的自爆中恢复真身，看着那遥遥欲坠的天地，在听着仿若是惊雷一般的‘咔嚓’声，顾不得整理自家身上的狼狈，齐齐向着不周山而去。

　　“不要！”太斗教祖一声悲呼，只见那昆仑山不断摇晃，终究是倒了下来。

　　在太一的冲击波下，化为了压倒骆驼的最后一根稻草。

　　天崩地裂，莽荒大地龙脉爆开，星空中天河倒灌，无数星辰陨落。

　　“如何是好？这该如何是好？”

　　看着天崩地裂的景象，莽荒大地苦苦挣扎的众生，即便是六位圣人也没了主意。

　　“唉”一声叹息，玉独秀身形缓缓出现在场中，扫视了一眼，瞧着远处看热闹的群雄，目光落在了六位圣人身上。

　　“哈哈哈，父神……没想到居然天崩地裂，又灭世了，鸿钧的努力白费了，一切又回到原点”鬼刹看着阳世的劫数，忍不住仰头大笑，脸上满是得意。

　　“没那么简单，若是以前，我也会与你一般想法，但是现在……只怕这不周山倒塌，也是鸿钧算计的一环，想要鸿钧失算，简直是太难了，我倒是希望这次鸿钧真的失算了”鬼主双拳紧握，一双眼睛死死的盯着不周山：“天地毁灭！天地毁灭！天地毁灭！若是天地毁灭，重归混沌，我或许可以借助混沌之力，来找到摆脱鸿钧控制的办法。”

　　“父亲，咱们何不出手相助魔神、妖族一臂之力，爆开这轮回重地，叫天地彻底归墟”鬼刹眼中杀意闪烁。

　　鬼主苦笑，你倒是他不想啊？他巴不得这么做呢，可是此时自己本源被鸿钧给锁住了，缩在了这阴司地府，与阴司地府一损即损一荣即荣，他又能有什么办法呢？

　　“鸿钧怕是早就算计到了今日的劫数，所以才将我本源锁在阴司，而不是锁在天地法则之中，这小子好狠毒的手段，就是为了磨灭魔神……甚至于此次的劫数，也是这小子算计的，端的心狠手辣，怪不得当年能在大千世界崛起，至如今境界，力压群雄，化作了诸天第一人”鬼主心中念叨：“那鸿钧毁灭天柱的目的又在哪里？”


第2357章 活炼龟丞相

　　“道祖”

　　六位圣人齐齐行了一礼。

　　玉独秀不去看六位圣人，而是看向了受到冲击倒塌的不周山，不断沉沦的星空以及地脉崩塌的大地。

　　“北冥之中有玄龟，玄龟四肢可为撑天支柱，尔等速去北海斩了那玄龟，折断其四肢龟壳，本座欲要补天！”玉独秀站在那里，声音淡漠无情，听的六位圣人身子一个哆嗦，急忙匆匆向着北冥而去。

　　“巨兽？哪里有巨兽？”太平教祖一双眼睛扫视整个北冥。

　　“道祖既然说了，那肯定是有”太素教祖道。

　　正说着，太易教祖忽然顿时，一双眼睛骇然的看着北冥：“你们看北冥的底部，泥土之下是不是很像龟壳？”

　　“什么？”几位圣人齐齐一愣，连忙看去，俱都是一惊。

　　北冥有多大？

　　占据了整个北冥底部的龟壳有多大？

　　要不是玉独秀身合天道，还真难以发现这老王八，谁能想到这厮藏得太好了，大家来到北冥灯下黑，谁会想到自己就站在这巨龟之上。

　　“哗啦”

　　瞬间天崩地裂，乾坤倒转，翻江倒海，整个北冥沸腾，无数鱼虾、妖兽在瞬间鸡飞狗跳，被抛飞，升入了云中，此时北冥浑浊无比，一股强大的气机迸射而出。

　　“我就知道，一定难以逃离鸿钧的手段，不过是心中抱有侥幸罢了”一只巨大无比的乌龟站了起来，声音震动完美世界，无数修为稍弱的妖兽瞬间昏厥。

　　“是他！龟丞相！原来鸿钧的目的居然是他！将老乌龟给炼制成撑天支柱，只怕是在天意的侵蚀下，早晚要魂飞魄散，彻底消失在世间，鸿钧的手段还真是狠啊”阴司中的鬼主倒吸一口凉气：“狠！真狠！为了复仇，居然不惜毁天灭地！”

　　“龟丞相！”

　　看着那巨大的乌龟，六位圣人也是齐齐一阵惊呼。

　　“走狗，想不到你等居然自甘堕落，化为了鸿钧的走狗，太令我失望了！”玄龟看着六位教祖，不屑的道。

　　“丞相何不化形？”太易教祖面无表情道。

　　“还不是鸿钧做的好事，居然在开天辟地之初设定了不知道什么混账法则，乌龟居然无法化形！”龟丞相此时心中满满的都是怨气。

　　“今日来此，我等是为了借丞相的龟壳、四肢一用，还望丞相成全”太素教祖开口，看着不断沉沦的星空，心知耽搁不得。

　　“混账，你等若想要老祖我的命就直说，何必拐弯抹角，老祖我岂会叫你等得逞！正要见识一番圣人的实力”一边说着话，龟丞相周身混沌缭绕，掀翻了北冥，向着众位圣人扑了过去。

　　“丞相，有的时候不是有身体大，力量也就一定大，我等身合完美世界大道，可以借助完美世界的力量，你除非是可以对抗的了完美世界，不然只能束手就擒”太易教祖冷冷一笑。

　　众位圣人失去了善恶，哪管这老龟的因果，既然道祖开口，那杀了就是。

　　此时玉独秀收回目光，看向了北冥的战场，只见两位圣人出手，定住了龟丞相的身子，前车之鉴就在眼前，免得这混账坏了天地，到时候教祖降下责罚那可就不好了。

　　太斗教祖、太易教祖出手定住了老龟的身子，剩下的四位教祖砍断了龟丞相的四肢，看着那巨大的肉身以及龟壳，太素教祖道：“咱们将这老乌龟给活炼了，将其肉身炼化，精华融入龟壳，方才可补天地之缺。”

　　“好！”

　　众位教祖闻言纷纷出手，强悍的神通化作了火焰，向着老乌龟的肉身烧去。

　　什么叫做活炼？

　　看到烧死活人吗？

　　一点点的将你烧死，为了防止你体内的精华（人油）流失，还要慢慢的烧，教你的精华融入龟壳之内。

　　“混账！你们六个家伙不会有好下场的！你们早晚要遭报应的！”龟丞相受到活炼，此时痛的不能自己，不断破口大骂，六位圣人充耳不闻，只是加强了手中的火焰，疼的龟丞相脑袋抽搐。

　　“你们六个刍狗，居然心甘情愿给鸿钧当走狗，居然甘愿堕落，我等瞧不起你”老乌龟怒骂。

　　“老王八，你就别嘴硬了，你讨个好，说几句嘴甜的话，我等给个痛快，你要是在这般胡言乱语，休怪咱们后面还有更狠的手段在等着呢”莫邪长剑不断伸出，缓缓的将龟丞相千刀万剐，划拉着龟丞相的脑袋：“脑袋可是精华，千万不能烧坏了，一定要将所有精华都炼入龟壳之中。”

　　“莫邪，你不得好死，你已经失去了剑道的纯粹，你日后再无突破，你道路已绝”龟丞相喝骂。

　　“胡言乱语，你既然喜欢乱说，那我就割了你的舌头去喂北冥的生灵，也算是你惊扰到这生灵的功德”看着龟丞相缩进了龟壳中的脑袋，莫邪手中剑光纵横，瞬间钻入了龟壳之中，不多时只听龟丞相一声痛呼，半截舌头飞出来，落在了北冥之中，喂了鱼虾。

　　这可是超脱强者的血液，饮了道行大增，脱胎换骨，无数鱼虾纷纷凑过来争相掠夺。

　　血海之中，血魔看着龟丞相的惨状，不由得打了个寒颤：“还好！还好！我没有背叛道主，不然只怕今日的龟丞相就要换成我了。”

　　阴司中，阴司太子一双眼睛看向北冥：“鸿钧手段是不是太残忍了，龟丞相如此强者，怎可如此折辱？”

　　“现在诸天万界，鸿钧最大，他的话就代表天道，哪个敢反抗？”鬼主看着阴司太子：“这世上只有胜负，没有同情，当年鸿钧弱小，屡遭劫数，几度魂飞魄散，可曾有人可怜过鸿钧？”

　　“但是……但是……龟丞相不一样，好歹也是堂堂超脱强者啊，有强者尊严！”鬼刹不忿道。

　　“地位不同，眼光也不一样，仅此而已，在你眼中龟丞相是强者，但在六位圣人、我、鸿钧眼中，龟丞相与普通强者并无两样，说实话，龟丞相与鸿钧早就不在一个基数上了，若是在混沌中，或许尚且可以一搏，只是如今鸿钧合道，完美世界在握，谁是鸿钧对手？就连为父也不得不臣服于鸿钧的淫威之下吗？”

　　说到这里，鬼主不再开口，而是沉默不语。

　　自家如今都已经是泥菩萨过河，自身难保了，哪里还有时间去搀和龟丞相的事情？

　　诸天众生听着那惨叫，俱都是毛骨悚然，汗毛耸立，一双眼睛满是惊悚。

　　玉独秀静静的站在那里，他就是要告诉诸天众生，背叛自己的下场。

　　“你们这些走狗，你们不会有好下场的，你们不会有好下场的”龟丞相看着自家身躯不断融化，被龟壳吸收，破口大骂道。

　　龟丞相本以为自己抛弃了三十六颗神珠，应该可以转移鸿钧的注意力，谁能想到，如今鸿钧居然合道，鸿钧合道将所有人都打了一个措手不及。

　　说实在话，鸿钧不合道，虽然很强，但不是没有对付的方法，但是合道之后，鸿钧就强悍的有些离谱、过分了，已经超乎了所有人的想象，当年大千世界意志尚且如此厉害，更何况是如今完美世界意志？众人即便是有再多心思，也只能等着世界毁灭，然后在做计较，只是到那个时候，合道无数年的鸿钧修为又不知到了何种境界，非众人能理解。

　　活炼这般做法却是好生的残忍，任凭龟丞相骂的在凶，终究是熬不住，灵魂进入了龟壳内，整个北冥恢复了安静，唯有巨大的龟壳漂浮在北冥海面。


第2358章 签押封神榜

　　“哗！”龟壳出海，众位圣人拖着龟壳、大腿来到了玉独秀身前，只听龟丞相的灵魂依旧在龟壳中骂骂咧咧，不肯罢休。

　　玉独秀面无表情，接过了四肢，手掌一抛，瞬间四肢化作了擎天之柱，取代了不周山的位置。

　　再看看那巨大的龟壳，玉独秀手掌一伸，龟壳化为巴掌大小，被其捧在手心。

　　“鸿钧，有本事你就与老祖我光明正大，凭借真本事一战，你依仗着天地意志欺负人，算什么本事！”龟丞相在龟壳中叫嚣。

　　玉独秀面不改色，手掌火焰升腾，只见那龟壳边缘之处居然开始融化，然后被玉独秀抛出，黏贴在了之前不周山的空缺之处，天地法则瞬间停止了躁动，星辰归位，此时龟丞相顾不得怒骂，开始对抗天意的侵蚀。

　　“到要看看你手段究竟有多厉害，是你的嘴巴硬还是天地意思硬”说完后玉独秀看向了身边的六位圣人：“日后这莽荒大地就交给尔等了，只怕这次魔神妖族大祸，会有隐患潜伏，尔等务必警惕。”

　　说完后玉独秀转身离去。

　　看着玉独秀走远，六位圣人你看我我看你，心中俱都是一呆：“这就完了？自己惹出这么大乱子，居然什么都没有说，这就完了？”

　　“既然立教，我等当广收门徒，兴复西方”木青竹声音传遍莽荒：“我佛家大开方便之门，广收弟子。”

　　“我截教也广收弟子”一边的太斗教祖道。

　　“众生有缘，可来拜师”太易教祖不紧不慢道。

　　如今天道被蒙蔽，众人想要继续修行，就只能拜师！不然你就休想再有寸进。

　　霎时间莽荒大地热闹起来，不过是几万年便已经世事变迁，风起云涌，各家都已经成了气候，人族大兴也！

　　有四位圣人支持，人族岂能不兴？

　　不过很快，新的矛盾就产生了，各家弟子良莠不齐，矛盾衍生，新的劫数已经开始在酝酿。

　　“这老王八终于死了”玉京山中，玉石老祖眼中满是解恨的样子，一双眼睛偷瞧了玉独秀一眼，然后悄悄的溜出了紫霄宫，来到了撑天支柱所在之地，看着那四肢大腿，顿时口水四溢，舔了舔舌头：“好宝贝！好宝贝！”

　　一边说着话，居然跑过去啃了一口，瞬间血液四溅，玉独秀设下的禁法居然被这厮给啃开了。

　　玉京山中，玉独秀眉头皱起，手掌一伸，将玉石老祖自天边拎了回来，抓到了身前：“老祖莫闹，再有三千年，当众神归墟，天下无仙，老祖日后莫要进入完美世界，不然被牵扯进去，可不要怪我。”

　　“什么”玉石老祖一惊：“天下无仙，你怎么做到的？”

　　“我自然有办法！”说着话，玉独秀开始召集众位圣人，不多时却见六位圣人匆匆而来，进入紫霄宫中对着玉独秀恭敬一礼，然后坐了下来。

　　“今日召集尔等，是为了签押封神榜之事，妖族既殴，群星无主，秩序不显，你等三家弟子良莠不齐，可入封神榜掌管神位”玉独秀话语说的很模糊，不知道是指佛家、太素、和那三位教祖，还是单指三位教祖三家。

　　一边说着，玉独秀拿出了封神榜与打神鞭，看着这两件物品，众人俱都是嘴角抽搐，当年玉独秀的把戏果真再次从这个世界上演。

　　不过若是在另外一个世界，封神确实是好事，但在这个世界，众人门下多有长生者，那些不成仙道之人，反而是寥寥无几，都已经得了长生，谁会去在乎这封神榜？

　　但现在这个世界的老大既然发话，你也不能不遵守不是？

　　于是众人你看我我看你，不敢违抗，纷纷签押了封神榜。

　　看着众人签押了封神榜，玉独秀一双眼睛看向太平教祖：“此事你最有经验，便交给你主持。”

　　说完之后，玉独秀消失不见。

　　看着玉独秀走了，太平教祖看着手中的封神榜与打神鞭，然后苦笑：“三百六十五个名额，大家说该怎么分配？”

　　“我西方教身处外道，土地贫瘠，教祖当年有言叫我等兴复西方，如今好不容易有了一点起色，若是上了封神榜……”准提摇摇头：“教祖说封神是你们人、阐、截三家之事，我佛家不搀和其中。”

　　太素教祖轻轻一笑：“本宫尚未招收弟子，此事与我无关。”

　　听着准提的话，众位教祖面色一变，虽然有心反驳，但想想还是算了，西方贫瘠，乃是当年鸿钧与祖龙大战的结果，此时在紫霄宫，众位教祖如何也不敢说些大逆不道的话。

　　太易教祖老神再也：“我门下只有一位弟子，二位不会这么狠心吧？这封神榜二位师弟商量着填吧。”

　　太平教祖看向了太斗教祖：“道兄，你门下弟子良莠不齐，教祖说的就是你，你门下弟子千千万，我门下弟子寥寥无几，这封神榜的神位，只能交给你了。”

　　“欺人太甚！一派胡言，你等歪解教祖法旨，教祖分明说咱们大家一起签押，怎么到最后变成我一个人了？”太斗教祖不干了。

　　太斗教祖的话却是将西方、眼前的众人一网打捞，全都不拉，都牵扯了进来，一时间众人在这紫霄宫中吵吵闹闹，争吵不断。

　　“吵什么吵，既然都不愿意签押，那不如各家弟子各凭本事好了，有什么好吵的”玉石老祖在一边嘀咕道。

　　“好办法，既然如此，那就按照老祖说的办，咱们各家门下弟子各凭手段”太斗教祖道。

　　“各凭手段就各凭手段”太平教祖面不改色，封神榜掌控在自己手中，难道这件事还能翻了天不成？

　　一群人不欢而散，但却都将太斗教祖恨上了。

　　本来大家好好商量，都同意就你阐教与截教门下弟子上榜。如今到好，你丫的居然将大家全扯进来了，大家不合起伙来坑你坑谁？

　　“老祖这句话，怕是惹了大因果”寒缡自紫霄宫中走出来。

　　玉石老祖撇撇嘴：“事到如今，我长居紫霄宫，还怕什么因果？鸿钧都说，三千年后天下无仙，我还怕什么因果。”

　　“天下无仙？”寒缡一愣，暗自嚼嚼着天下无仙的意义。

　　此时此刻，完美世界风起云涌，六位圣人涵盖整个完美世界，此时封神大劫由圣人推动，却是将完美世界的众生都给卷了进去。

　　看着下方沸反盈天的众生，冲天而起的劫数，不知道何时紫霄宫多了一道丹炉，丹炉之中法则扭转，内有神火砰大药，道道香气弥漫整个紫霄宫。

　　“这是什么药？”玉石老祖满是好奇之色。

　　玉独秀没有言语，只是很仔细的操纵着丹炉之中的火焰，蠢萌悄悄自玉独秀袖子里钻了出来，看着那丹炉露出好奇之色。

　　“我说鸿钧，是不是天下无仙，你就可以回归了？”玉石老祖瞪着玉独秀。

　　“就你话多”寒缡揪住了玉石老祖的耳朵。

　　“哎呦，疼、疼、疼，你这个疯婆娘，你快放开我”玉石老祖不满道。

　　“或许吧！”良久之后，才听玉独秀缓缓开口。

　　“嗯？”玉石老祖与寒缡齐齐停住动作，呆愣在哪里。

　　玉独秀看着那炉火发呆，也不知道在想些什么。

　　下界，此时封神榜已经高高悬挂，惨烈杀劫阵势开始，时不时有神光冲天而起，落入了混沌，搅动的混沌变幻不定。

　　“父神，你说鸿钧到底打的是什么主意？”看着人间的厮杀，鬼刹露出了沉思。


第2359章 妙玉归来

　　玉独秀在紫霄宫中炼药，看着争吵的玉石老祖与寒缡，忽然停住动作，眼中黑莲闪烁，一双眼睛看向了莽荒大地，一步迈出，转瞬间消失的无影无踪。

　　“干什么去？药都不练了？”玉石老祖一愣。

　　寒缡立即起身跟了出去，玉石老祖左看看，右看看，瞧了瞧那八卦炉，露出一阵冷笑：“鸿钧这小子炼制的东西肯定都是好东西。”

　　一边说着，玉石老祖嘿嘿一笑，在那八卦炉窗口一阵扒拉，只见一枚火红的丹药飞出，瞬间被其吞入腹中。

　　“妙玉！本座当年的付出终究是值得的！”玉独秀来到了山谷，一座先天大阵守护，在那大阵中，一株桃花在轻轻摇摆。

　　“这是妙玉？妙玉的本体居然是先天蟠桃！”寒缡露出诧异之色。

　　玉独秀虽然没有了感情，但却没有失去自己的意识，看着那株桃树，手掌一伸，连带着先天大阵连根拔起，裹挟着下方的龙脉回转了玉京山。

　　“妙玉”

　　玉京山后院，玉独秀慢慢将那株桃花栽好，布置好了阵法，一边的玉石老祖凑过来，好奇的道：“没想到，居然是妙玉这妮子率先归来了，妙玉都归来了，忘尘等人肯定也不远了。”

　　玉独秀眼中一朵莲花闪烁，漫不经心的看了老祖一眼：“你身上的死气怎么那般浓厚？”

　　“死气？老祖我活的好好的，你可别骗我！”玉石老祖吓了一跳。

　　玉独秀眉头皱起，转身离开后院。

　　一边寒缡面色严肃道：“此时鸿钧失去了感情，怎么会骗人？他既然说你有问题，那肯是有大问题，你做了什么？居然叫鸿钧说你身上死气这般浓郁？鸿钧都惊讶了，可见你身上的问题很严重。”

　　“没……没做什么啊……”玉石老祖连连摇头。

　　“真没什么？”寒缡狐疑的看着玉石老祖。

　　玉石老祖连连摇头：“没有！没有！绝对没有！”

　　寒缡闻言转身而去，留下玉石老祖站在原地犯了嘀咕：“该不会偷吃那枚丹药吃坏了吧？可是没感觉有什么不舒服的啊？”

　　正说着，转眼间三百年过去，忽然间玉京山轻轻震动，接着一阵桃花香气扑鼻而来，粉红色的香气弥漫整个紫霄宫。

　　“这是？妙玉复生了！”太素教祖一愣，几人齐齐向着后院赶去，到了后院，却见大阵内的先天蟠桃树已经不见了，唯有一个身穿粉红色衣衫，面如桃花的女子站在场中，一双眼睛迷茫的看着众人，待见到鸿钧之后顿时一笑：“师兄！”

　　“回来就好！”玉独秀面无表情。

　　看着玉独秀的态度，妙玉顿时笑容一滞，一边的寒缡苦笑着上前，破开大战拉住了妙玉的手：“你师兄为了复活你等，斩尽七情六欲身合天道，已经没有了感情，你可莫要误会。”

　　“没有了感情？”妙玉一愣，呆呆的看着玉独秀：“师兄，姐姐说的可是真的？”

　　玉独秀点点头：“确实如此！不过你不必担心，我自有算计。”

　　“当年混沌，发生了什么？”玉石老祖好奇道。

　　“见到老祖可是真好，活着真好”妙玉揪了揪玉石老祖的耳朵，惹得玉石老祖张牙舞爪，然后来到了玉独秀身边，慢慢站好，脸上满是自责：“师兄，都怪我不好，没有护住圣婴与温家姐姐。”

　　“不怪你！你自己都陨落了，还有心思去顾别人。要不了多久，他们便会转世归来！”玉独秀看着妙玉，然后道：“龟丞相已经被我抽魂炼魄，要不了千年，这老东西便会魂飞魄散，在天道的意识冲击下化为白痴，也算是报了当年的仇恨。”

　　说完后，玉独秀转身走回了大殿，继续去炼丹。

　　看着玉独秀走远，妙玉担忧的看着玉独秀背影：“师兄没事吧？”

　　“没事，你看你师兄像是没事的样子吗？”玉石老祖瞪着眼睛：“不单单是他有事，就算是老祖我也跟着倒霉，老祖我也有事。”

　　“老祖哪里有事？”妙玉瞧着玉石老祖：“老祖过得倒是好生自在，哪里像是有事的样子。”

　　玉石老祖翻了翻白眼，眼中满是悲哀：“鸿钧都说我有事了，那我肯定有事了，我其实最大的愿望就是能在临死之前，吃一口天道，看看这天道是什么滋味，好不好吃！”

　　听着玉石老祖的话，紫霄宫中的玉独秀霎时间打了个寒颤，寒缡与妙玉也是满头黑线。

　　玉石老祖嘀咕道：“老祖我什么都吃过，就差这天道意识了，也不知道好不好吃。”

　　正说着，忽然见到下界一道血光冲天而起，落在了紫霄宫外，脚步匆匆走入紫霄宫，对着玉独秀恭敬一礼：“主上，有朝天的踪迹了！”

　　“朝天？”玉独秀看向血魔：“在哪里？有些账也该算算了。”

　　“血海”血魔道。

　　玉独秀闭上眼睛，点了点头：“莫要惊动任何人，我们去看看。”

　　玉独秀与血魔悄悄出了玉京山，降临血海。

　　玉独秀降临，却是瞒不过鬼主，鬼主缓步走出：“阁下来此，所为何事？”

　　“与你无关，自去就是”玉独秀与血魔没入了血海之中，不见了踪迹。

　　“主上，下属就是在这胚胎之中感受到了朝天的气机，这血色胚胎不断吸纳着血海的生命力，所以才被我察觉”血魔领着玉独秀来到了一处血色胚胎之前。

　　“好！好得很！果真是朝天的气机，此人当年差点坏了我算计，更与太素之间瓜葛不浅，此事你莫要泄露出去”玉独秀看着血魔。

　　“下属明白”血魔恭敬道。

　　玉独秀点点头，一掌伸出，破开了血色的胚胎，只见那胚胎中婴孩大小的蚊子正在孕育中。

　　这胚胎好生奇怪，上次玉独秀降临此地，居然没有发觉此地异常。

　　胚胎破开，胎液四溅，孕育了一半的蚊子忽然惊醒，看着眼前的二人，就要遁逃。

　　“唰！”玉独秀一掌伸出，瞬间将那蚊子摄取，只见蚊子周身黑光闪烁，化为了一群蚊子，向着四面八方逃窜。

　　“好手段”血魔长剑出鞘，就要将那蚊子斩杀，却见玉独秀已经先行一步，手掌一动，时光倒流，蚊子再次出现在玉独秀手中。

　　此时那蚊子察觉到了不妙，露出凶悍的气机，居然向着玉独秀发起了攻击。

　　“螳臂当车，不堪一击”玉独秀冷冷一笑，手掌黑莲闪烁，瞬间将那蚊子包裹住。

　　任凭那蚊子如何扑腾，也飞不出方寸之间，此时终于死心了，怒视着玉独秀：“鸿钧，你打破我胚胎，叫我孕育功亏一篑，难道当真要赶尽杀绝不成？好歹当年咱们也是几万年的交情！”

　　“俱往矣，顺我者昌逆我者亡，你既然与我做对，当年险些坏我了计划，本座岂能容你？你既然没有在我合道之前归来，我如今已经合道，那你就永远消散，不要归来了”玉独秀手中的黑莲强行向着蚊子体内的本源侵染而去。

　　“鸿钧，你想要将我化为你的傀儡，你是休想！”朝天拼了命的挣扎，居然开始吸纳时光之力，甚至于玉独秀的灾劫之力都被这蚊子吞噬了不少。

　　玉独秀也不阻拦，只是露出冷笑：“吃了多少，你就要吐出多少，时光倒流！”

　　时光倒流，或者说是局部倒流，之前被朝天吞进去的力量，居然完好无缺的被朝天吐了出来。

　　“你……混账！”朝天气的不知道说什么好了，一边的血魔更是目瞪口呆。


第2360章 太素与温迎吉

　　朝天的力量如何与玉独秀相媲美，很快在朝天的怒骂声中，一朵黑色的莲花融入了朝天的本命真灵之内。

　　“唰！”

　　玉独秀收手，朝天面色阴沉的站在那里，一双眼睛死死的盯着玉独秀，玉独秀不为所动：“自今日起，你就掠杀洪荒大地各路强者，务必叫其魂飞魄散，可能听明白？”

　　“好啊，你倒是打的好算盘，居然要往我身上泼脏水！坏事都叫我做！”朝天面色阴沉至极。

　　“此事由不得你，当年暗算本座之时，就已经注定了今日的因果”说完之后玉独秀转身回转了玉京山，留下朝天面色阴沉的站在那里，终究是过了许久之后，朝天深吸一口气，不得不飞出血海，向着完美世界而去。

　　玉独秀静静的站在玉京山中，妙玉与寒缡在一边说话，有了妙玉在，寒缡总归是不算太寂寞，至少有一个伴。

　　看向下方的战场，朝天化作了铺天盖地的蚊子，所过之处无数修士瞬间化为了一张皮，在空中飞舞。

　　“朝天作孽有点多啊！”玉石老祖凑过来。

　　玉独秀不语。

　　下界，封神大战正是惨烈之时，此时太素教祖面色凝重的看着身前的一张张皮囊，过了一会之后才循着气机，追了上去。

　　看着那铺天盖地的蚊子，太素教祖猛然间出手，向着蚊子笼罩而去：“朝天，是不是你？”

　　“什么朝天，老祖乃是蚊道人，你认错人了”朝天道了一声，瞬间炸开，无数蚊子向着四面八方逃窜。

　　“你就是朝天！你别跑！”太素教祖出手，运转天道之力，镇压着朝天的无数分身，可惜朝天的分身似乎有些厉害，就算是天道之力都被其吞噬了一个空洞，逃了出去，唯有少数的蚊子留了下来。

　　“砰！”

　　太素教祖一掌，将身前的无数蚊子打回原形，化为了一个身材邪魅的男子。

　　“朝天！我就知道是你，为何躲着我？”太素教祖看着朝天。

　　朝天能说什么？

　　他敢说什么？

　　抬头看了看天空，看着身前的面孔，朝天无奈一叹：“自作孽，不可活，这都是我当年自己选择的路，怪不得别人！你走吧，以后我的事情与你无关。”

　　“你放开我”朝天看着太素教祖。

　　太素教祖面色阴沉：“与我无关？你定然是有什么隐情，以你的性格，绝不会这般行事，我如今身为完美世界混元圣人，你有什么事情不能和我说吗？”

　　“圣人？”朝天看着太素教祖，苦笑一声：“我都说了，与你无关，这件事你也管不了！”

　　“我身为圣人，除了道祖的事情管不了之外……”说到这里，太素教祖愣住了，一双眼睛看着朝天：“和鸿钧道祖有关？”

　　朝天无奈点点头：“你知道，道祖从来都是睚眦必报，绝不会忍气吞声，我当年差点坏了他大事，以他的性格怎么会放过我。”

　　太素教祖闻言沉默，过了一会才道：“这件事情不是冲着你来的，怕是冲着我来的才对，你随我去紫霄宫。”

　　说着话，太素教祖拽着朝天，向着紫霄宫而来。

　　将朝天放在紫霄宫外，看着太素教祖独自走入紫霄宫，朝天苦笑，有心阻止，但他知道太素教祖是绝对不会听自己话的，这么多年来没有人比他更了解太素的性格。

　　“道祖，太素圣人求见”玉石老祖愁眉苦脸的走了进来，身后的血魔恭敬的道。

　　见识到玉独秀镇压了朝天，血魔的态度比往日里更加恭敬了三分。

　　“叫她进来吧”玉独秀不紧不慢的道。

　　不多时，就见太素教祖缓缓走了进来，玉独秀摆摆手，众人被玉独秀推出门外，瞬间大殿关闭，唯有大殿上空的水镜高悬，巡视着大千世界的一切。

　　“做什么见不得人的事情，居然还不让旁观，真是小气”玉石老祖站在紫霄宫外骂了一句。

　　“老祖慎言，毕竟眼前的是道祖，而不是玉独秀，天意无常啊”血魔在一边慎重道。

　　“老祖我行事，还你用你小子教我？”玉石老祖白了血魔一眼，‘嘁’了一声，转身向着后院走去。

　　“我这真是好心当做驴肝肺”看着玉石老祖的态度，血魔顿时脸黑了下来：“熊孩子，别被我找到机会。”

　　说完之后，血魔恭敬的守在外面。

　　大殿内。

　　太素教祖对着玉独秀行了一礼：“见过道祖。”

　　“你来了”玉独秀声音平缓，仿佛是道鸣一般，有大道天音传唱，令人茅塞顿开。

　　“弟子为了朝天之事，不知朝天……”太素教祖说到这里，看着玉独秀的背影，没有说下去。

　　“你是一个聪明人，应该知道本座的目的”玉独秀道。

　　“温迎吉吗？温迎吉不过是我的一缕本源精气罢了，这世上根本就没有温迎吉此人，道祖此举有些过分”太素教祖眉头皱起。

　　“那我不管，我只要温迎吉复活，或者是你取代温迎吉，我不能叫圣婴成为没娘的孩子”玉独秀声音依旧是毫无感情波动。

　　大殿气氛沉默，过了许久，才见到太素教祖身上一缕精气飞出，悬浮于玉独秀身前：“道祖可否放过朝天？”

　　“死罪可免，活罪难逃，囚禁于西方大雷音寺百万年，青灯古佛以赎罪”玉独秀转过身，接过了太素教祖手中的精气，将其随手一抛，没入了完美世界，不见了踪迹。

　　温迎吉是太素教祖，但太素教祖不是温迎吉，此事玉独秀早就有所猜测，直到玉独秀前些年合道，才发现被太素教祖重新熔炼的精气中有自己劫种的存在，然后事情就简单了，玉独秀通过劫种，悄无声息间影响着太素教祖的意志，借助太素教祖之手点化几位教祖，将其给坑入圣位。

　　“道祖该不会是想要将我等化作傀儡一辈子吧”太素看着玉独秀，恨得牙痒痒，那一缕精气其实与其本体并无差别，都是本源，真正的本源之力。

　　“该到你们解脱的时候，本座自然会放了你们”玉独秀不紧不慢的转过身，看着大殿上的水镜。

　　太素教祖许久无语，过了一会才壮着胆子道：“弟子如今观教祖所行，并不像是失去了感情的样子。”

　　“我只是失去了感情，又不是没有了记忆、智慧，本座不是傀儡！”玉独秀道。

　　“弟子告辞！”看着玉独秀，太素教祖转身离去。

　　“如何了？”大殿外，朝天看着太素教祖，眼中满是期待。

　　“道祖说，罚你青灯古佛百万年”太素教祖道。

　　“百万年而已，能摆脱这混账的束缚，不值一提”朝天带着喜色，随即恼火道：“可惜这厮坏了我神胎，叫我大道、神体不得完满，真是可恶至极。”

　　“嘘！”太素教祖扯了朝天一下：“紫霄宫外，莫要给我找麻烦！”

　　朝天绝对不知道，太素教祖为了朝天的自由，做出了多大的牺牲、让步。

　　“圣婴有些麻烦，时间之毒太厉害了，即便是我也难以将其自时空中拉扯出来”玉独秀眉头紧锁，站在那紫霄宫中，背负双手，一双眼睛中无数法则在不断演化。

　　“鸿钧，你是不是对太素做了什么见不得人的事情，我怎么看到太素那般表情”玉石老祖凑了过来。

　　玉独秀仿佛是雕像一般不语，玉石老祖拽了拽玉独秀裤腿：“你说说，你给我说说嘛。”

　　“啪！”

　　玉独秀手掌按住玉石老祖脑袋，一推手，玉石老祖瞬间坐在地上。

　　“混账！老祖脑袋摸不得！摸不得！”


第2361章 吞药吧

　　紫霄宫中。

　　八卦炉翻滚，其中龙吟虎啸，金丹咆哮，卷起阵阵风暴，法则也在此时不断的躁动。

　　“丹成了”玉独秀收起八卦炉，缩入袖子里，丝毫不顾及其中的火焰。

　　“鸿钧，这是什么丹药？”玉石老祖瞪着大眼睛，好奇的看着玉独秀。

　　“老祖很快就知道”玉独秀摇了摇头，继续观看着大殿中的水镜。

　　此时下界圣人已经打出了真火，四位圣人群殴太斗一个。

　　那太斗教祖手中拿着混沌钟，与四位圣人争执，勉强不落下风。

　　哀鸿遍野，山崩地裂，卷起了阵阵浪花。

　　地龙翻身，群山震动。

　　“砰！”

　　终究是双拳难敌四手，即便是太斗教祖得了东皇的混沌钟，也难以抵抗得住四位圣人的力量，瞬间被打入大地深处，卷起了阵阵的烟尘。

　　圣人交手余波浩荡，之前本来被妖族、魔神族爆开的地脉，此时再次爆发。

　　洪荒大地遭受三次重创，早就不堪负重了。

　　第一次是祖龙爆开地脉，第二次是妖族魔神族大战，第三次便是眼前的大战。

　　“太斗，莫要挣扎了，今日后你截教不复存在，封神榜上具为截教之人”太易教祖执着太极图，不紧不慢的镇压着太斗教祖。

　　“混账，尔等欺人太甚，我和你们拼了”太斗教祖怒吼。

　　“太斗，我等为圣人，理当尊顺天命，你又何必这般顽抗呢？”木青竹在一边苦笑，嘴上劝导，但下手却毫不留情。

　　“轰！”

　　混沌钟震动，只听得‘咔嚓’一声，众位圣人面色大变，齐齐止住动作，一双双眼睛骇然的看着洪荒大地。

　　大地上一道道裂纹在飞速蔓延、扩散，不过是几个呼吸间，洪荒大地已经处于地震之中，无数众生瞬间葬尽。

　　“砰！”

　　一股磅礴无匹的伟力在大地中心爆开，瞬间将那无数的破碎大陆推开，化作了星罗密布的岛屿。

　　“不要！”六位圣人齐齐一惊，自玉京山中赶来的太素教祖也是面色骇然，众位教祖想要出手镇压地脉，却被那大地中无匹的伟力掀翻。

　　众位圣人稳住身形，看着破碎得不成样子的洪荒大陆，俱都是面色骇然，心中惶恐，晓得这次是惹了大麻烦。

　　虚空中一道人影浮现，众人不知这道人影是如何出现的，就仿佛这道人影本来就站在这里。

　　“道祖！”六位圣人齐齐一惊，连忙行礼，心中忐忑。

　　玉独秀面无表情，手掌伸出，五枚丹药出现在手中：“尔等五人暂且将丹药吞下，本座有话要说。”

　　五位圣人你看我我看你，纷纷走上前来拿住丹药，看着那红色药丸，将其吞入腹中。

　　玉独秀点点头：“你等身为圣人，本应理顺天地法则，教导众生，王化之道也，却不曾想居然因一己私心，惹出这么大乱子，今日给你等吞下丹药，若是再敢有违天规，顷刻间粉身碎骨，本源重创。”

　　说到这里，玉独秀心中暗骂玉石老祖，这老不死的吞了一粒药丸，本来那一粒药丸是给太素教祖准备的，不曾想被其消受，使得太素教祖躲过一劫。

　　玉独秀放眼打量天地间飞起来的强者，经过这次封神大战，也陨落的七七八八了。

　　听着玉独秀的话，众位圣人俱都是面色一僵，你看我我看你，眼中满是骇然，任谁听到这消息都不会太过于好过，更何况是不死不灭的圣人？简直就是寝食难安啊。

　　说完后，玉独秀看了一眼众位圣人，转身回转玉京山，不见了踪迹，唯有留下面面相觑的众位圣人。

　　“道祖说的该不会是真的吧？”太斗教祖害怕了。

　　“教祖为天道至尊，既然开口，定然不会有假，尔等自求多福吧”太素教祖庆幸，还好自己没有蹚浑水。

　　看着那不断泄露的地脉龙气，逸散的天地灵气，太易教祖苦笑：“别说了，还是赶紧整理地脉，减轻罪过吧！”

　　说着话，众位教祖开始出手封住地脉，只可惜此时大地千疮百孔，法则断裂，即便是以教祖的手段，也难以防止灵脉的泄露。

　　“麻烦了！要不了几十万年，大地灵脉就会枯竭，这世上再无修行之人”太斗教祖道：“这罪过大了！”

　　此时众位圣人愁眉苦脸，几十万年之后没有修行者，那该怎么玩？

　　阴司地府。

　　鬼主面色骇然：“好算计！好算计！鸿钧好算计！”

　　“父神，如今洪荒大地毁灭，父神怎么看？”阴司太子来到了鬼主所在之地，看着那破碎的大地，眼中露出笑容：“天有缺，地有漏，这简直是天地即将破灭的前兆，一旦再次灭世，父神很快就可以回归了，不必再困居于轮回之地。”

　　“我看这未必是一件好事”鬼主面色阴沉：“还有一种情况，那就是鸿钧故意设计坏掉了洪荒大地的地脉，使得地脉泄露，天地灵气枯竭，日后这世上再无修炼者，而那些死去的无上强者自然也不会在踏上修炼之路，随着时间的流逝，没有灵气滋润，先天灵宝早晚要‘死掉’化为一堆废品，到时候……到时候只怕是天下无仙，唯有鸿钧一人而已！鸿钧好深的算计。”

　　“什么！”阴司太子听闻此言顿时毛骨悚然。

　　“超脱强者开辟了小世界，应该不会落得如此地步吧？”阴司太子道“鸿钧想要灭杀无上强者，怕是打错了注意。”

　　“不对！鸿钧一定有后手在哪里等着大家呢！鸿钧一定是想要埋葬这世上所有修行者，这厮简直是丧心病”鬼主有些抓狂，连忙封锁了空间，防止谈话被人听到。

　　“若是如此，到时候该如何是好？”阴司太子手无足措道。

　　鬼主闻言沉思了一会才道：“想要避开劫数，非要从圣人入手不可，圣人虽然没有了善恶，但却也七情六欲，有感情！为父此时怕是已经被鸿钧盯上了，接下来的事情就要靠你了。”

　　说到这里，鬼主慎重道：“将事情悄悄告知教祖之后，你立即进入混沌，永远都不要回来。”

　　“那父神你呢？”鬼子一惊，脸上满是担忧。

　　“我？我执掌阴司道，与鸿钧平起平坐，鸿钧虽然控制了我，但却杀不死我！除非是他要灭掉阴司”鬼主眼底冷光闪烁：“倒要看看他怎么玩。”

　　说着话，只见鬼主冷冷一哼，放开了防御，眼中带着冷光：“有趣！有趣！只怕是祖龙也要栽了，他若是十万年内不能转世归来，就永远都没有机会了，鸿钧算计果真是出人预料，难以捉摸。”

　　阴司太子告退，看了阴司一眼，看着那铺天盖地冲入了阴司的亡魂，脸上满是无奈之色，何曾几时，鸿钧在自己眼中还是一只蝼蚁，不曾想到如今已经是化为了庞然大物。

　　“鸿钧！鸿钧！一枝独秀果真不愧是一枝独秀！”阴司太子出了阴司，看着正在忙碌整理地脉的众位教祖，缓步而来：“众位教祖有礼了。”

　　“鬼刹，你来做什么？”太易教祖收回手掌，看向了鬼刹，暂时放下了整理地脉的动作。

　　“没事，我就是过来看看热闹”鬼刹看了一眼之后，转身离去，不见了踪迹。

　　“怪了，鬼刹怎么感觉怪怪的”太素教祖摸着手中的灵气，不断镇压着地脉。

　　“只怕是这小子跑过来说风凉话罢了”太斗教祖不屑道。

　　“行了，别说了，赶紧整理地脉，弥补罪过”太平教祖不耐烦的道。


第2362章 末法大劫

　　三千年，众位教祖整理洪荒地脉之后，看了看那破碎的莽荒，自家道场早已不在，于是随便选了一处道场，各自安定下来。

　　某一处幽暗的空间，六位圣人一双双眼睛死死的盯着鬼刹，太斗教祖道：“你这般秘密召集我等前来，可是有什么事要说？”

　　此时六位圣人出手，暂时屏蔽了一方天机。

　　之前鬼刹去看众位教祖修补地脉，不过是暗中传信罢了。

　　“众位教祖，难道到如今尔等还不明白？尔等已经遭了鸿钧算计？”鬼刹痛心疾首：“不论是不周山倒塌也好，还是这莽荒破碎也罢，都是鸿钧一手谋划的！”

　　“什么？”太平教祖一愣。

　　“一派胡言，鸿钧乃是这方世界的执掌者，与完美世界一损即损，一荣即荣，没有人比他更希望这方天地繁华起来，他怎么会出手破坏这方天地”太斗教祖一口否决。

　　“若是鸿钧想要将天下所有修士都灭杀，这世间不再有修士呢？”鬼刹话语诡异：“你们想想，以鸿钧的实力，尔等真的能在其眼皮子底下崩碎莽荒大地，击断不周山吗？”

　　此言一出，众人霎时间沉默，以前大家是不曾往这个方向想罢了，如今想来还真是那么回事！

　　将天下所有修士都灭杀，岂不是他一人独尊？

　　“而且，你等熔炼了鸿蒙紫气，已经成为了鸿钧的傀儡，只是尔等还不自知罢了，本座即将前往混沌中避难，你等好自为之吧，对了……鸿钧的破绽乃是众生的意念，只要积蓄足够多的众生意念，便可创伤鸿钧，再不济也可以叫其沉睡。”

　　说完之后，鬼刹潜行而出，留下六位教祖面面相觑。

　　“鬼刹说的有几分真，有几分假？”太易教祖看着众人。

　　“不好说啊，按照道祖如今的行事，岂不是真如鬼刹所说，欲要断绝灵脉，想要灭世？”太平教祖面色难看。

　　“至于说我等都化为了傀儡……此事……”

　　“不得不防。”

　　混沌中，玉独秀静静的坐在紫霄宫，看着完美世界内的众人，手掌一伸，一层符篆密布，瞬间布满了完美世界的胎膜之上：“自此之后，完美世界只能进不能出。”

　　“砰！”

　　阴司太子一拳打在了世界胎膜上，只见那胎膜上符文流转，混沌之气密布，瞬间将阴司太子的攻击吸收，化为了运转完美世界的力量。

　　“嗯？”鬼刹面色一变，心中涌起一股不好的预感，猛地一拳再次击出。

　　“自今日起，为护持完美世界秩序，完美世界只能进不能出”玉独秀淡漠的声音在阴司太子耳边响起，瞬间叫阴司太子周身汗毛耸立，身子一僵。

　　完美世界内，六位教祖豁然抬起头，眼中露出震惊之色，太素教祖苦笑：“只怕之前鬼刹说的是真的，咱们都中了鸿钧的算计，斩三尸合道根本就是一个骗局，鸿钧真正目的是想要断绝我等七情六欲自我意识，彻底化为傀儡，好在我等当时留了一手，执念自我不曾斩去。”

　　“我等被鸿钧以鸿蒙紫气控制了不说，居然还被其逼着吞噬了不知名字的药丸，真真是可恶！可恶至极！如今该如何是好？”

　　“决不能坐以待毙，鸿钧的克星是众生意志，那我等如今可要细心布局了，绝地反击！”

　　阴司中。

　　鬼主看着去而复返的阴司太子，露出了苦笑：“这群蠢货，断绝了自己最后的生机，这天地间本应该有天、地、众生三道相互肘制，我阴司代表的是众生道，鸿钧代表的是天道，洪荒大地代表的是地道，若是洪荒大地不曾破碎，咱们或许还有办法可以反击，抢得那地道果位，可以立于不败之地，如今大地破碎，地道被天道侵染，化为了天道的一部分，再加上众生道也受到鸿钧控制……”

　　说到这里，鬼主面色难看：“天、地、众生道皆已经被鸿钧握在手中，咱们还如何有胜算？”

　　“难道就真的没有办法？”鬼刹不甘心：“就一定要陨落吗？”

　　鬼主握着手中的灯笼，沉思许久才摇摇头：“难啊！猪一般的队友。”

　　“鸿钧，你小子打的是什么主意？”玉石老祖凑在了玉独秀身边。

　　玉独秀面无表情道：“去敲钟，召集众位教祖。”

　　玉石老祖闻言噘着嘴，走出紫霄宫开始敲钟。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　钟声响起，唯有诸天万界无上强者可以听闻，六位圣人齐齐一惊，纷纷驾驭着流光向着紫霄宫赶来。

　　六位圣人过处，混沌风波瞬间止歇，你看我我看你，心中忐忑的走入紫霄宫中。

　　“坐吧”玉独秀面无表情道。

　　六位圣人坐下，玉独秀自顾自道：“接下来将是末法之日，尔等还需做好心理准备。”

　　“敢问道祖，何谓末法之日？”

　　六位教祖心中一惊，太斗教祖开口问道。

　　“末法者，世上再无修炼之人”玉独秀道。

　　“那修炼已成之人，该如何自处？”太平教祖道。

　　“若是就此隐遁，远离世俗，避居于尘世之外，可免除劫数。若是在末法之劫中胡乱插手，惹得因果牵连，劫数纠缠而至，即便是尔等圣人，也要跌落圣位，陨落矣！更何况是仙人乎？”玉独秀打量着六位圣人，将目光看向了准提：“你乃是先天灵根，根脚深厚，若是安心避世，或可免除劫数。”

　　“道祖，我等门下弟子又该如何？”木青竹道。

　　“成仙者存，未成仙者入凡尘”玉独秀道。

　　“还请道祖发发慈悲，为我等指一条明路”太易教祖哀求道。

　　玉独秀沉默，过了一会才道：“大道五十，天演四十九，还有一线生机。”

　　听着玉独秀的话，众位圣人俱都是竖起耳朵，聚精会神的听着，一个字都不敢落下。

　　“我为天道，执掌四十九。而你等为那一线遁走的生机，这末法大劫的生机掌握在你等手中，非是在我手中，我只是负责推动天道运转罢了”玉独秀一双眼睛扫过众位教祖，有一句话没有说‘你等只是掌握了一线生机的六分，我掌握四分，你等想要逃过劫数，比成仙还要困难。自顾不暇，还要顾及门下？蠢货也！’

　　“去吧！”玉独秀摆摆手：“这末法大劫，皆因你等而起，日后因果还要找上你等，尔等需做好防备。”

　　六位圣人你看我我看你，纷纷退出了紫霄宫，眼中满是苦笑，太斗教祖道：“之前鬼刹鬼鬼祟祟，没想到道祖居然言明，也不知道是该相信鬼刹的话，还是相信教祖的话。”

　　“道祖的话要信，鬼刹的话也不能忽略，我等总不能一点杀手锏都没有，还有几十万年的时间，足够我等准备了！”太平教祖满脸愁容。

　　“末法大劫？”玉石老祖一惊，猛地跳起脚，风风火火的冲入了紫霄宫，不待玉石老祖开口，玉独秀便道：“如今天道独尊，末法大劫万万不会波及紫霄宫，老祖放心吧。”

　　玉石老祖瞬间卡壳，不知道该说些什么，只是摸着脑袋道：“我只是想说，这末法大劫真可怕，若是叫下方的修士知道，定会惹得天下大乱。”

　　就是要其知道，玉独秀才会有机可乘。

　　“末法大劫！”众位圣人自语，很快召集各家门下，不过是短短几日的功夫，末法之事传遍完美世界，瞬间众生沸腾，一时间完美世界乱相显露，各种资源争夺战开始上演……


第2363章 一粒金丹吞入腹

　　末法大劫的消息忽如一夜春风，传遍了整个完美世界，于是乎本来就处于动荡之中的完美世界，变得更加躁动，无数强者纷纷出手掠夺、抽取着莽荒的灵脉，这种结果是众位教祖万万想不到的。

　　本来众位教祖只是想先叫自家门下知道，将消息捂住，免得惹出什么乱子，只是不曾想到不知道是谁居然无意中走漏了消息，于是莽荒大地瞬间热闹起来，看着众位强者在不断掠夺灵脉、灵药，众位圣人就知道，事情大条了。

　　事情确实是大条了，岂止是大条了，简直是加快了大地上灵脉的流逝，加快了末法大劫的来临。

　　末法大劫，可是连仙人都极有可能会陨落的劫数，你叫仙人都不如的准仙怎么想？你叫造化强者怎么想？

　　反正都是一个死，干脆放开点，大肆掠夺资源，然后冲击仙道，管它什么因果是非。

　　本来被众位教祖镇压稳定的龙脉再次被刨了出来，然后被各路强者收走，不单单是仙人，就算是先天神祇、先天神兽也赶来凑热闹。

　　“一群蠢货”阴司中的鬼主脸都绿了，真是猪一样的队友。

　　“怎么办？”看着混乱中的莽荒，即便是强如教祖，此时也是无可奈何，双目中满是无奈。

　　“为今之计，天地末法在于灵气”太易教祖不愧是太易教祖，曾经操纵着混沌命数的人：“我等想要收敛灵脉，镇压那些混乱的强者，也不过是拖延了大劫到来的时间，治标不治本。”

　　“那该如何是好？”太斗教祖眼中群星闪烁。

　　“若想破局，只能从灵气上入手，何不创造出一门不需要灵气，便可修炼的方法？”太平教祖道。

　　“不需要灵气，如何修炼？”

　　“谁知道如何修炼，咱们这不是在准备推演嘛！至少要减少对于灵气的依赖，不是还有日月星之力嘛！”太斗教祖看着无尽星空：“时间耽搁不得，咱们一边暗中布局，一边推演修行方法。”

　　“难啊！太难！当年也就唯有玉石老祖开创了我人族一脉，其余的种族这么些年过去不也依旧是循规蹈矩？”太易教祖无奈一叹：“事到如今，没得选择，只能硬着头皮往上冲了！只恨老祖居然投靠了鸿钧那厮，不然咱们破局更加轻松。”

　　太易这厮太没良心，当年有了好处，一脚将玉石老祖踹开，如今遇见危难，却忍不住开始骂人了。

　　时间悠悠，转眼间便是二十万年。

　　这二十万年，普通修士不觉得如何，但对于准仙以及仙人来说，实在是难熬，就像是离开了池塘的鱼儿一般，在空气中汲取着淡薄的养分，然后坐而等死。

　　简简单单的二十万年，都不够众人打一个盹的，但此时在无数仙人看来，实在是漫长的有些过分。

　　对于普通修士来说，却是太短了。

　　自己还没有突破准仙关隘，还没有完成大业！还没有收集到足够的资源。

　　修为越高，灵气对其影响也就愈大！

　　看着空气中越加淡薄的灵气，此时众位圣人不断推演法诀，用尽了无数智慧，终究是完成了创作。

　　这一日，天空中彩光闪烁，玄妙天音流转，只听得六位圣人的笑声传遍完美世界。

　　“一粒金丹吞入腹，始知我命由我不由天”太易教祖大笑，声音传遍整个世界：“我等六位圣人二十多万年苦心推演，终有无上妙法大成，只要各位占据一方洞天福地，凭此金丹大法，便可保得性命。”

　　“什么？”

　　诸天本来正在苦苦挣扎、求生、杀戮的修士俱都是一愣，一双眼睛看向了不周山方向。

　　这世界大地虽然破碎，但完整的灵脉不是没有，而是还有许多。

　　听闻只要占据一方灵脉便可避开大劫，继续活下去，莽荒无数修士在此时纷纷悲啼，然后匆匆奔走，抢占灵脉，又是一番腥风血雨卷起。

　　“倒是有些手段！”玉京山中，玉独秀睁开眼，一双眼睛看向了下界的众位教祖：“金丹大道，好一个金丹大道，虽然世界不一样，但法则原理相同，没想到居然还真被你参悟出来了，不过也是垂死挣扎罢了。”

　　说完之后，玉独秀手掌一伸，只见一尊雷电闪烁的小鼎被其托在手中：“别挣扎了，乖乖的纳命吧。”

　　说完之后，只见玉独秀手掌一抛，雷池瞬间融入了天道法则之中，然后就见到那天道法则一阵旋转，雷兽睁着大眼睛，缓缓自雷池走出。

　　“自今日起，凡下界有金丹成道着，必经雷罚！雷罚者，九死一生，剩下的一生还要历经杀劫，十死无生”玉独秀眼中满是冷光：“就不信尔等不死！想要挣扎翻盘？别做梦了。”

　　“吼~~~”

　　雷兽一声吼叫，没入了雷池中，不见了踪迹。

　　看着那下界齐齐欢呼的修士，玉独秀摇摇头：“不妥！不妥！还不脱，再加上天魔劫才更加保险。”

　　“鸿钧，你小子这是不是太狠了！简直是一点活路都不给啊”玉石老祖摸着眉毛，蹑手蹑脚的走了进来，小心翼翼道。

　　“狠？比这更狠的大招还在后面呢。”玉独秀白了玉石老祖一眼，难得的露出了一点情绪：“土包子，少见多怪。”

　　“咦，你居然知道打趣老祖我了，看来你小子也没有完全失去感情嘛，回复的挺快的”玉石老祖笑呵呵道。

　　玉独秀瞪了玉石老祖一眼，没有多说，忽然间站起身向着下界走去：“终于再次归来了。”

　　完美世界海洋深处，一道素白色的气体不断吞噬着周边四溢的灵脉，然后一阵波动，化为了女子形状，一袭素白色的衣衫，看起来居然与太素教祖八分相似。

　　“这里是那？不是混沌风暴吗？我为什么会在这里？”女子眼中满是迷茫。

　　就在此时，海水分开，两道熟悉的人影走了过来。

　　“欢迎归来”充满了磁性的声音传来，叫温迎吉一愣：“我不是做梦吧，居然又看到了你？”

　　“你这丫头肯定是傻了，怎么会做这种梦，你如今化为太素之体，也算是先天道体，太素教祖第二了……等等，太素教祖第二……”玉石老祖上下打量着温迎吉，许久之后却是一愣：“怪了，以前没发现，现在看来，你怎么会和太素长得那般相似？好像是双胞胎姐妹，气质都很类似。”

　　玉独秀闻言无语，瞪了玉石老祖一眼：“老祖，你可以闭嘴。”

　　“跟我回玉京山，好多事情不是三言两语就能说清的”玉独秀看着温迎吉，面无表情。

　　玉石老祖道：“鸿钧合道，斩了七情六欲，你别见怪，咱们回玉京山再说。”

　　玉石老祖三人回转玉京山，温迎吉左右打量：“圣婴可曾归来？十娘呢？忘尘呢？”

　　“你归来算是早的了，天道大势不是那么容易逆改的”玉独秀走在前面，面无表情：“只有妙玉归来，孔宣、大鹏尚在孕育，至于说圣婴等人，还需要时间。”

　　“走！走！走！老祖我带你去寻找寒缡与妙玉，别和这木头人玩耍”玉石老祖扯着温迎吉的衣袖，温迎吉无奈的看了玉石老祖一眼，只能跟了上去。

　　就在温迎吉出世的那一刻，太素教祖面色一变，眼中闪过一抹怪异之感，露出了羞愤之色，咬着牙齿道：“鸿钧，你这混账，仗着修为高欺负人是不是，早晚有一日要叫你知道本座的厉害。”


第2364章 撕破面皮

　　一粒金丹吞入腹，始知我命由我不由天！

　　此时洪荒大地金丹大道大兴，下界无数修士纷纷放弃了原本的法诀，开始修炼金丹大道。

　　看着日夜不断消耗、逸散的天地灵气，众位圣人是看在眼中，急在心里。

　　“众位道友当真是厉害，居然真的创造出逆改天数的法门，但鸿钧既然已经决定要斩尽天下修士，又岂会叫你等谋算得逞？”鬼刹自虚无中走来，周身轮回之力旋转，显然是有鬼主在为其遮掩天机。

　　看着鬼刹，众位圣人俱都是一愣，太斗教祖道：“你这厮什么意思？”

　　“什么意思？过一段时间你们就知道，须知狡兔死，走狗烹，若是天下灵气散尽，修士尽丧，只剩下你们六位圣人，你们猜猜鸿钧会不会对你们动手？如今鸿钧可是已经封锁了完美世界的屏障，无上强者根本就出不去”鬼刹背负双手，眼中闪烁着绿色：“与其坐而待毙，倒不如拼命一搏，想必是你等这些年已经做了不少的准备，应该有一搏之力，言尽于此，众位自己好生考虑吧”鬼刹看着众位教祖，摇着头转身离去，只剩下六位圣人呆愣愣的坐在那里，一双眼睛看着天空无语。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　无数的雷劫纵横，此时此刻看去，洪荒大地似乎成为了雷劫的海洋，数不清的天雷自九天滑落，将猝不及防的修士劈死！

　　天魔呼啸，趁机侵蚀着修炼金丹大道修士的心神，然后就见到无数的修士疯疯癫癫，在洪荒中大开杀戒。

　　“为什么？”六位圣人齐齐一惊，看着无数在雷劫中哀嚎化为齑粉的修士，俱都是面色骇然。

　　“走，去紫霄宫问问道祖，为何我等苦苦推演出的金丹大道会遭受如此噩耗！”太易教祖面色铁青的冲向了紫霄宫。

　　“我不服！六大圣人乃是天地刍狗，专门坑害我等，这金丹大道修之必死。”

　　“我等都被圣人给骗了，圣人该死，是大骗子！”

　　“我恨啊……”

　　无数修士临死前发出不甘的呐喊，怨气冲天而起，向着众位教祖席卷而来。

　　紫霄宫外，看着那纠缠而来的怨气，无量的因果，六位圣人骇然变色。

　　径直走入紫霄宫，六位圣人看到了背负双手，背对众人的鸿钧。

　　“道祖，弟子等有一事不明，还请教祖赐教！”太易教祖开口，一双眼睛死死的盯着玉独秀。

　　“金丹大道，乃是末法之劫的唯一生路，乃是一线生机所在。想要在浩瀚的天道之中找出一线生机，尔等以为是那么容易吗？”玉独秀声音平淡，不用太易教祖发问，玉独秀已经解答。

　　“这雷劫莫非是道祖降下？”太斗教祖。

　　“非劫数无以化解因果”玉独秀老神再也。

　　听着玉独秀的话，六位圣人俱都是面色铁青，闹了半天原来大家所作所为不过是一场玩笑。

　　“敢问道祖是天道还是鸿钧”太素教祖一双眼睛仿佛是刀子般，死死的盯着玉独秀的背影。

　　“既是天道，又是鸿钧”玉独秀不紧不慢道。

　　“敢问教祖，为何不让完美世界的无上强者进入混沌避难”太平教祖道。

　　“天数也，无上强者在完美世界造下无数因果，这因果尚未了却，如何可以脱离世界？”玉独秀声音依旧是不紧不慢，不缓不急。

　　“如何了却因果？”一边的莫邪开口。

　　“吃了多少，吐出多少，便可了却因果”玉独秀道。

　　“既然如此，我等再无疑问，告辞！”太易教祖转身离去。

　　看着众位圣人走远，玉独秀转过身，手中把玩着蠢萌，一双眼睛看着远处的虚空：“已经开始觉悟了吗？鬼主这老东西没少在背后撺掇吧，不过已经晚了，仙道也好，神道也罢，气数气数衰竭，我的下一个劫数已经准备好了。”

　　回到莽荒大地，六位圣人汇聚一堂，你看我我看你许久无语，过了一会才听太斗教祖道：“看来之前鬼主说的没错，不能坐以待毙，咱们要抓紧时间行动起来，鸿钧的目的果真是斩尽世间所有修炼者，简直是丧心病狂！”

　　“天下修士尽数陨落，剩下他一个人又有什么意思？”太斗教祖摇了摇头。

　　听着太斗教祖的话，众人你看我我看你，太平教祖道：“还有二十万年，咱们还有时间，还有时间召集天下强者，还有时间去笼络各地的神祇，这件事还需鬼主相助才行。”

　　阴司之中。

　　鬼刹与鬼主相对而坐。

　　“父神，你说圣人与鸿钧打起来，谁胜谁负？”鬼刹道。

　　“当然是鸿钧胜，鸿钧布局这么些年，可不是随便玩玩”鬼主嗤笑了一声。

　　“既然是鸿钧胜出，父神何必做这等无用功，白白的叫众人丧了性命”鬼刹看着鬼主教祖。

　　鬼主眼中冷光闪烁：“你知道什么！唯有圣人携带着无数强者与鸿钧打起来，为父才能有机可乘，找出这鸿蒙紫气的破绽，趁机摆脱鸿蒙紫气。”

　　鬼刹闻言无语，过了一会才道：“若是找不到鸿蒙紫气破绽呢？”

　　“那就只能等天地重开了”鬼主无奈的道：“为父还有二十万年时间的参悟，这期间你切莫打扰我，众位教祖也需要二十万年时间的布局。”

　　鬼刹闻言点点头，看着鬼主走远，呆呆的坐在那里许久无语。

　　完美世界风云激荡，忽然间天下间的所有风波都消失了，整个完美世界变得前所未有的安逸，一时间完美世界的人口开始暴增，整个完美世界进入了高速发展的阶段。

　　阴司中。

　　六位圣人与鬼主相对而坐。

　　“我知道你们来意，此次攻打玉京山，只能成功，不能失败！”鬼主深吸一口气：“你等已经被鸿钧化作了傀儡，到时候必然会临阵倒戈，为今之计只有本座出手相助你等暂时压制住鸿蒙紫气的力量，我以众生之力隔断鸿蒙紫气与鸿钧的感应，但你等要记得，时间有限！切记！切记！”

　　“大善”六人齐齐应了一声。

　　时间悠悠，转瞬间又是二十万年，莽荒大地遍地都是人口，这一日六位圣人齐聚，身边陆续有无上强者自四面八方赶来，一道道强大的气势冲天而起。

　　“下界发生了什么？”下界道道冲天而起的气势，瞬间惊动了紫霄宫中的众人。

　　“一群蝼蚁想要拼死反扑，冲出大千世界罢了，这事情与你等无关，你等老实的呆在玉京山中”玉独秀手指一弹，五滴精血自玉京山中飞出，瞬间化作了五方五天，守护在了玉京山下。

　　此时此刻，看着那上千道无上的气机，准无上气机更是数不胜数，有先天神灵、有无上强者，还有混沌魔神残留下的真灵。

　　“动了！”阴司中，鬼主猛地睁开眼睛：“能否摆脱鸿钧控制，就在今朝。”

　　“烛龙，我废了好大力气才将你在轮回中拉出来，你身上携带着四海众生的怨气，乃是攻伐玉京山必不可少的力量，现在该你出力了”鬼主面色阴沉的看着阴司深处被黑暗笼罩之地。

　　“终于可以复仇了吗？鸿钧果真是惹得天怒人怨，今日定要叫这天道陨落”说完之后烛龙瞪了鬼主一眼：“你还有脸说，还不是你将我打入的轮回。”

　　说完之后翻了个白眼，留下鬼主在一边讪笑。

　　“道祖，我等想要开天门，走出完美世界，还请道祖应允”一位无上强者站出来，向着玉京山喊话。


第2365章 众生伐天

　　“尔等因果未尽，不得解脱！”

　　玉独秀声音浩荡，犹若是大道天音，传遍了整个完美世界。

　　“鸿钧，你身为天道执掌者，却断绝我等一线生机，天若无道，我等势必反天，今日便是你的死期，咱们何必与此人废话，大家一起杀！”

　　“杀”

　　六位圣人为主，瞬间向着玉京山中杀来，完美世界为之震动。

　　玉独秀欲要操控六位圣人，却发现六位圣人体内的鸿蒙紫气居然与自己失去了感应：“鬼主也出手了是吗？”

　　玉独秀喃呢一声，手掌一划，瞬间六位圣人一惊，蓦然发现在这一刻自己变成了普通强者，再也无法借助天道半分力量。

　　“蝼蚁而已”玉独秀面无表情的站在玉京山中，看着下界的杀戮，眼中带着笑容。

　　“杀！”

　　五方五天扑入众位强者之中，但此时无上强者太多，就算是五方五天也翻不起浪花，瞬间被分尸，化为血液坠入了完美世界。

　　玉独秀面无表情的看着下界众生，一掌伸出，混沌之气缭绕，化作了混沌天，手掌细密鳞片闪烁，这一掌下去不知道多少无上强者爆开，坠入了莽荒大地。

　　“杀！”

　　木青竹化作了一根青竹，身子直插云霄，没入了混沌之外，下界无数修士脚踏木青竹的身子向着玉京山杀伐而来。

　　有凡俗之中的强者、有军伍众人、有一国之君、有江湖侠客，此时为了争夺那冥冥之中的一线生机，欲要与天意相博。

　　“尔等逆天而行，理应当诛！”玉独秀手中一把长刀如梦似幻，仿佛是众生宿命俱都埋葬于此，玉独秀手中拿着这把长刀，瞬间划破虚空向着下界劈砍而去，首当其冲的目标就是木青竹。

　　木青竹的目标太大，而且又化作了天梯，玉独秀当然是先拿他下手。

　　“挡住”

　　无数强者纷纷扑了上去，此时烛龙猛然飞出，周身铺天盖地的怨气化作了无穷诅咒，向着玉独秀的长刀蜿蜒而去。

　　“好！好得很！我果真没有看错你们”玉独秀手中长刀遇见那无数的诅咒，居然变得迟缓，开始衍生了斑斑锈迹。

　　玉独秀嘴角翘起：“这样才有意思。”

　　玉独秀干脆弃了那天意如刀，一掌击断虚空，化作了混沌天，向着烛龙打了过去。

　　烛龙一声怪叫，玩命逃窜，他可不想在尝试一下天意如刀的厉害。

　　“砰！”

　　在天意的加持下，烛龙就像是苍蝇一般，被玉独秀拍入了大地，其身上无数的诅咒也沾染了玉独秀的手掌。

　　“有些难缠，但不是不可以对付”玉独秀看着手中轻易难以祛除的诅咒之力、众生怨念，手中神光流转，接着一拳跨越虚空，向着木青竹击打而去：“颠倒阴阳。”

　　阴阳在此时演化逆转，磨炼着下界的无数强者。

　　“太极图”太易教祖手中太极图化作了金桥，向着玉独秀镇压而来。

　　而此时的太平教祖盘古幡划破混沌，向着玉独秀劈砍而来，卷起了熊熊的地水风火。

　　“拿我的道果对付我，你们可真是天真”玉独秀放弃了一拳，手掌一伸，只见太极图与盘古幡瞬间落回掌中，然后反手向着太易教祖与太平教祖镇压而去。

　　“铛”太斗教祖手中混沌钟响起。

　　“还不发作？”玉独秀冷冷一笑。

　　这话听得众人一愣，不晓得玉独秀为何这般自言自语，但接下来叫众人惶恐的事情发生了，只见五位圣人瞬间体内红光迸射，化作了粉身碎骨，就连真灵都被那鸿蒙紫气吞噬一空，化为了鸿蒙紫气的养料。

　　“骗局，一切从头到尾都是你编织的骗局，你才是诸天万界最大的阴谋者”太素教祖身子颤抖，指着玉独秀不知道说什么好。

　　玉独秀缓缓将五道鸿蒙紫气纳入掌中，一双眼睛看着太素教祖：“太素，你莫非还要与我做对不成？若是就此退去，我保你长生不死，若是继续冥顽不灵，只怕是顷刻之间便要葬送了性命。”

　　玉京山中，玉石老祖捂着肚子，瞪大眼睛：“糟了！糟了！五位圣人都吞了鸿钧的药丸，老祖我真是嘴贱，早晚要被自己的这张嘴害死，不过这药丸到底是什么东西，居然这般厉害，无上强者都瞬间化为了虚无。”

　　“不是无上强者化为了虚无，而是鸿蒙紫气里面的大道法则将圣人早就同化了，只是圣人依旧不自知罢了，这丹药是鸿钧以法则之力炼制而成，两种相反的力量爆发碰撞，自然给了鸿蒙紫气可乘之机，自此之后，六位教祖可真的彻底成为了鸿钧的傀儡，失去了意志，无上强者不死不灭，这是定律！就算是眼下的鸿钧也杀不得，不然你以为那些无上强者敢这般反噬？”

　　寒缡开口，眼中闪过智慧之光。

　　“哟，高见、高见，老祖我确实是没想到这点”玉石老祖道。

　　寒缡苦笑，哪里是他高见，而是他能模模糊糊的感知玉独秀心中的一点意念罢了。

　　“鸿钧布的局很大！没有人能阻止他！”寒缡一叹：“这些人只能是白白牺牲送命了”

　　“杀”

　　这边的火没有扑灭，那边的四个撑天支柱又出现了问题，只见无数下界大军居然将龟丞相的四肢当成了天梯，攻入天外。

　　玉独秀摇摇头：“还真是机关算尽，可惜龟丞相已经死了，彻底的死了。”

　　“谁说我死了！”虚空震荡，四根擎天之柱在不断摇摆，输送着下界的强者。

　　“哟，四十多万年居然还没有彻底被天意同化，看来又是鬼主这混账做的手脚”玉独秀一双眼睛看穿虚空，向着阴司望了去，此时顾不得鬼主，先将这些无上强者都一一镇杀了了事。

　　“既然尔等找死，那我今日就成全尔等，别以为尔等可以不死不灭，本座就没有任何办法，如今且看我手段！”说着话玉独秀手中大成先天神雷劈落，接着就见到玉独秀手掌一动，中的盘古幡与混沌钟神光闪烁，瞬间相合，居然化为了一把混沌古朴的斧头，一双眼睛似笑非笑的看着下界群雄：“尔等说，是如今的我实力高，还是当年开天辟地的我实力高。”

　　不等众人答话，玉独秀一斧头劈砍而下，斧头过处，无数先天灵宝、仙人身躯纷纷崩溃：“你等试试就知道。”

　　一边说着，玉独秀一斧头向着木青竹砍去，之前木青竹已经殒命，此时留下了空壳依旧可以用做登天之梯，玉独秀斧头过之处，瞬间青竹化为齑粉，无数众生跌落，化作是肉泥。

　　“尔等凡人当真不知好歹，我叫这世间无仙，还不是为了尔等凡人谋划，居然也敢来反我，死有余辜！”看着亿万众生被摔死，玉独秀眼睛眨也不眨，似乎死的根本就不是生灵。

　　“鸿钧好可怕的力量”有人惊呼。

　　玉独秀冷笑，手中斧头不断挥出，陆续有无上强者身陨，先天神灵灭绝。

　　“虽然不知道是谁救了你一命，但你今日难逃一死”玉独秀手中斧头向着老乌龟劈砍而去。

　　“不要”

　　龟丞相惊呼一声，四根支柱化为了肉泥，然后玉独秀白皙的手掌攥着斧头，再次举起向着龟壳劈了去。

　　“你莫非是要灭世不成？杀了我天地不全，你莫非要灭世？”龟丞相龟壳身融世界屏障，此时看着玉独秀毫不顾忌的向着自己劈杀而来，顿时面露惶恐之色。

　　“你太小瞧本座手段了”玉独秀冷笑。


第2366章 杀手锏，天人五衰

　　“咔嚓”

　　一斧头落下，龟丞相的龟壳化为了齑粉，所有意识被汹涌而来的天道法则瞬间反噬。

　　自此，龟丞相彻底的死了，或者说死在了这一个时空。

　　“鸿钧莫非是要灭世？”众位正在出手的无上强者俱都是齐齐一愣。

　　“补天沐日”

　　这是前世道家至高神通，三十六天罡之一专门为修补天地而设计的。

　　“他要补天，快出手阻止”

　　看着玉独秀终于自玉京山中走出，现了真身，场中众人你看我我看你，俱都是齐齐一惊，然后纷纷出手，铺天盖地的神通向着玉独秀砸去。

　　“天意如刀”

　　玉独秀手中刀芒闪烁，此时烛龙再次自大地中冲了出来，开始侵蚀玉独秀的刀意。

　　玉独秀面色变冷：“真够惹人厌烦的”

　　“杀！”玉独秀手中斧头劈出，跨越虚空，向着烛龙斩去。

　　看着那遮天蔽日的斧头，烛龙一瞬间脸都绿了。

　　“砰！”

　　天道锁定，躲无可躲，逃无可逃。

　　只是一斧头，强如烛龙被斩杀于这方时空，玉独秀冷冷一笑，看着坠落的尸体，铺天盖地的怨气自烛龙体内迸射而出，向着自己侵蚀而来，玉独秀居然面不改色，任凭那诅咒之气的侵蚀。

　　“鸿钧到底想要干什么？为何不躲避那诅咒之力？”玉京山中的玉石老祖与寒缡看的是提心吊胆。

　　众生的意念，绝对是天地法则的大敌、克星。

　　“杀！再不出手就没机会了！”看着玉独秀一把斧头横扫当场，众位无上强者猛地爆开体内气机，铺天盖地的灵魂向着玉独秀扑杀而来。

　　玉独秀面色微微一变，任凭那无数的灵魂冲击着自己，一把斧头在场中睥睨纵横，所过之处无数强者纷纷陨落。

　　“咔嚓”

　　“咔嚓”

　　一件件先天灵宝纷纷被崩碎，坠入了洪荒之中。

　　阴司之内，鬼主骇然变色：“不能再等了，再等下去，只怕是要被鸿钧杀光了！”

　　“鸿钧，我来会你一会，大家随我冲”鬼主不愧是鬼主，居然不知道用什么秘法，隔绝了玉独秀的控制。

　　看着鬼主驾驭着无穷众生之力化作了长剑向着自己劈来，玉独秀手指一弹，五滴血液飞出，化作了五方五天，追杀着场中的先天神祇与无上强者。

　　面对着鬼主的攻击，玉独秀面无表情，手中斧头举起，瞬间锁定鬼主，瞧得鬼主心惊胆颤，但却不得不硬着头皮迎难而上。

　　这是天道与众生道的撞击。

　　在鬼主诧异的目光中，玉独秀斧头停在了半空，任凭鬼主手中法剑刺入了自家体内，然后无数的众生之力猛然爆开。

　　“噗”精血喷出，喷溅了鬼主一脸。

　　此时玉独秀居然笑了，一个本来不应该有感情的人居然笑了。

　　“不好，我怕是闯祸了，相助鸿钧达成了某种不可预测之事”鬼主心中惊叫，欲要抽身而出，只听玉独秀声音冰冷道：“鬼主要往哪里走？”

　　一边说着，玉独秀斧头劈砍而下，将鬼主给劈开。

　　“砰！”

　　轮回震动，鬼主真身重组，瞬间压制住自家的鸿蒙紫气，一双眼睛死死的盯着玉独秀：“你到底想要干什么？”

　　“借助众生之力、众生道之力来冲击天道意志，我要反客为主，趁着天道意志被创伤，彻底摆脱天道的控制，然后将天道意志炼化，将整个完美世界、整个完美混沌化为我的意志”玉独秀弹了弹斧头：“如今看来，也不是没有效果，我居然恢复了一些感情。”

　　此时玉独秀眼中黑莲闪烁，无数众生的殒命，再次叫玉独秀的劫数本源化作了花开十二品，然后这十二品莲花的每一品中都似乎有一朵十二品莲花。

　　之所以发动这么大劫数，无非是本座想要壮大本源，摆脱天道控制，反客为主罢了！

　　在玉独秀的精心策划下，果真众位教祖、无数强者纷纷中计，受到了玉独秀的算计，大肆收割众生的力量，然后以众生的力量对付自己。

　　虽然此时玉独秀不能彻底压制住天道法则，但却比自己平日里一点点蚕食快多了。

　　“混账！丧心病狂！”鬼主指着玉独秀，不知道该说些什么好。

　　“鬼主，你还有什么遗言，尽管开口”玉独秀嘴角翘起：“面露微笑，真好！”

　　“你杀不死我”鬼主面色阴沉。

　　“那你可以试试”玉独秀不紧不慢道。

　　玉京山中，玉石老祖瞪大眼睛：“丧心病狂！丧心病狂！这小子太丧心病狂了，演化了完美世界，就是为了相助自己炼化混沌，简直是太丧心病狂了。”

　　寒缡也是愣在那里：“鸿钧算计到真是够深的了。”

　　“论心计、算计，鸿钧恐怕是诸天万界第一人”玉石老祖轻轻一叹。

　　“是吗？”玉独秀挥了挥手斧头：“我虽然不能杀死你，但却可以封印你，待我彻底执掌混沌，到时候你就是我的一部分，我又何必杀了你，吞噬了你多好。”

　　说着话，玉独秀手中符文流转，玄妙莫测，似乎是法则显化，化为了极光，弯弯曲曲的变成了绳索，编织成一张大网向着鬼主笼罩而去。

　　鬼主有心反抗，但此时鸿蒙紫气在其体内发作，然后就眼睁睁的看着哪一张丝茧将自己牢牢的包裹住，被打入了时光长河的河底深处，彻底沉沦。

　　“想跑？你们跑得了吗？”看着完美世界内的无数强者到处逃窜，作鸟兽散，此时大势已去，众人的斗志降到了最低点。

　　玉独秀手掌伸出，混沌斧头卷起道道气流，无视时空，纷纷向着无上强者斩杀，随着玉独秀的杀戮，众位无上强者似乎醒悟过来，逃跑没用，居然一个个发疯似的自爆，不断重创着完美世界的意志。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　每一次自爆，天地意志便会衰减一分。

　　“这群蠢货”玉京山中的玉石老祖捂着眼睛：“就没见过这么垃圾这么蠢的。”

　　“真以为自爆我就奈何不得你们了吗？我说过，我要灭尽无上”说着话，玉独秀手中天道法轮闪烁：“天人五衰！”

　　无上强者自爆，再想复活必然要经历天人五衰，而玉独秀经历两个世界，度过天人五衰的似乎一个没有。

　　玉独秀推动法则，开始更改天人五衰大劫，一双眼睛扫视着下方的世界：“你们没有机会了。”

　　说完后，玉独秀手中神光转动，再次开始颠倒阴阳，蒙蔽大道：“还有些残魂存在于世，但却不堪一击，土鸡瓦狗而已。”

　　说完之后，玉独秀漫不经心的收起盘古幡，转身回转玉京山：“接下来便是末法大劫最后阶段。”

　　“鸿钧，你小子可真是厉害，老祖我见过无数人杰，但犹若是你这般算计的，却是一个都没有”玉石老祖屁颠屁颠的赶了过来。

　　玉独秀揉了揉玉石老祖的脑袋，在玉石老祖的额头一拍，却见一粒丹药自玉石老祖腹中飞出来：“这丹药可不是给你准备的，你莫要乱吃。”

　　“鸿钧，你回来了？”寒缡与妙玉的眼中满是激动。

　　玉独秀笑了笑：“真没想到，遇见了这群蠢货，将我的谋划自亿万年缩减到几十万年，如今尚且还有尾巴没有做完，再有五千年，便可大功告成，五千年后咱们再见。”

　　说完之后，玉独秀摸了摸妙玉的脑袋，拍了拍寒缡的肩膀，转身走入玉京山：“待我完成最后的收尾，自此之后天下无仙。”

　　“天下无仙？”玉石老祖喃呢一声。


第2367章 好久不见（大结局）

　　玉独秀推动法则演化，时间悠悠，转眼间便是沧海桑田，在玉独秀这只黑手的背后操控下，当年之事只剩下只言片语在世间流转，已经不可考究。

　　绝顶高手丧尽，剩下的修士身份地位不够，只是知道当年天崩地裂，有伐天之战，然后就没有然后了，之后洪荒大地回复了安宁，只是少了那些高高在上的无上强者而已。

　　随着天地灵气的流逝，纵横无匹的仙人，拿星摘月已经成为了传说，化作了岁月河流中的一段神话。

　　玉独秀故技重施，又开始了自家的算计，随着修行的没落，江湖开始崛起，再过千年，江湖已经成为传说，此时有科技复苏，红色洪流横扫一切。

　　看着那蒸汽机的诞生，玉独秀嘴角翘起：“文明之战，就此拉开序幕。”

　　文明的时代，科技的时代，钢铁的时代。

　　想当初从八国联军入侵到中华崛起，也不过是短短百年时间而已，百年时间便已经是换了天地，术法神通已经开始没落。

　　不过依旧是有的人对术法神通颇感兴趣，不断研究，寻找上古遗迹。

　　看着下方的高楼大厦，飞机大炮，呜呜呼啸着的轮船，钢铁世界，玉石老祖瞪大眼睛，看着那一根根冲天而起的大烟囱不断污浊着天地间的最后灵气，隔绝了星空。化学、重度污染的液体污浊了地脉，天地间天魔纵横，道德沦丧，金钱的世界已经蒙蔽了所有人的眼睛。

　　这是一个金钱至上，物欲横行的世界，修行界的最后一点气数陨落于此。

　　时至此时，大战爆发，有红色洪流崛起，带领人族复苏，玉独秀一丝分身转世投胎，横扫一切牛鬼蛇神，破除迷信，烧掉所有典籍，于是乎历史彻底拐点，修行成为了传说。

　　无形之中，一道道混沌河流波涛汹涌，不断咆哮着隔断了时光长河，自科技复苏之时，这便是新的纪元，新的时代。

　　“这才几千年而已，修士已经彻底灭绝，灵气、地脉不复存在，就算是那无上强者灵魂觉醒，也只能干瞪眼，然后慢慢等死，更何况没有灵气滋润，他们根本就觉醒不了”玉石老祖摸着下巴，眼中闪烁着点点神光。

　　“鸿钧这一手可真狠，不但瓦解了修行界的最后气数，就是天地意志也被这浑浊给压制削减，估计要不了多久，玉独秀便可出关”妙玉看着下方的世界，露出了惊容。

　　时间悠悠，下方世界的发展，依旧有各种上古遗迹在不断被挖出，但无一例外，所有牵扯之人，据都在天地法则之下丧命，魂归黄泉。

　　岁月悠悠，文明更迭，世界的生灵被玉独秀收割了一茬又一茬。

　　时而天将火雨，时而星球撞击，一次次的灭世重演，将仙道彻底的埋葬在尘埃之中。

　　看着时光长河中的一道道混沌壁障，玉独秀笑了：“我设置了这么多混沌壁障，你等若是还能在时空中复活，老子认输！”玉独秀骂了一句，看着天地意志，开始疯狂的吞噬、熔炼着天地意志。

　　天地本就是玉独秀开辟，不过后来这天地太强大，玉独秀死后复活无法掌控了而已。

　　就像是一个人做了一顿饭，结果不小心做多了，吃不下了怎么办？

　　再过五十万年，玉独秀出关，此时玉独秀面带笑容走在繁花似锦的人类城市，似乎再次来到了前世的二十一世纪。

　　“科技的力量，这是科技法则，科技法则居然在逐渐衍生，人类开始研究基因”玉独秀坐在一个小摊前吃着混沌，看着老板笑呵呵的招呼着过往的客人，玉独秀轻轻一叹：“这是禁区，众生平等，天生万物以养人，人只知道索取，却不知道回报于我，要你等何用？”

　　此时玉独秀彻底掌控天地意志，念动之间天将流星，无数流星雨向着大地砸了下来。

　　霎时间人类惊恐，激光导弹衍射，向着陨石射去，不断分解着陨石。

　　玉独秀笑了笑：“居然有些门道，不过差的太远！”

　　某一个角落，一道人影身穿西装，看着天降陨石，无奈一笑：“又是这招，这都过去几个纪元了，能不能有点新意。”

　　玉京山中，玉独秀面带笑容看着热闹的玉京山，随着玉独秀修为的提升，自家子嗣、妻子也在不断的复活。

　　“鸿钧，你出关了？”一群莺莺燕燕瞬间将玉独秀围起来。

　　看着那一张张熟悉的面孔，玉独秀看着敖乐，忽然间想到了一个很重要的人，他想到了祖龙的那句话。

　　玉石老祖看着被淹没在女人堆中的玉独秀，撇了撇嘴：“流氓！你如今其乐融融，还不是老祖我的功德。”

　　热闹了一阵，玉独秀再看时，下界已经湮灭，新的生命正在开始孕育，上一个纪元又被埋葬在废墟中。

　　“在想什么？”玉石老祖来到了玉独秀身边。

　　玉独秀拽着玉石老祖，来到了混沌中，看着那株晶莹剔透的月桂树，露出了一抹伤感：“亿万年啊！她还真是狠心！”

　　玉石老祖无语，这种事情玉独秀作为世界之主也是没有任何办法。

　　“我纵使是炼化了这无穷世界，即将熔炼混沌圆满，也依旧是找不到回家的路”玉独秀脸上浮现出一抹伤感，转身便走：“我去找祖龙，这小子已经复活了，偷偷在下界活了几个纪元，别以为我没看到。”

　　下界。

　　又是高楼大厦，两个男子坐在那里喝着咖啡。

　　“哟，我这天人五衰，居然没要了你们两个家伙的命，你们的命还真是够硬啊”玉独秀缓步走出，周边的众人似乎没有看到玉独秀一样。

　　“你终于来了，很有意思的世界”锦鳞此时衣衫得体，并没有感到任何惊讶。

　　鬼主却是冷冷一哼，冷着脸没有说话。

　　“别那么小气，都已经过去了，怎么还这般小气”玉独秀看着鬼主：“这点你要和锦鳞学学。”

　　锦鳞点燃了不知牌子的雪茄，抽了一口：“想要回家吗？”

　　玉独秀一愣：“你知道我的来意？”

　　锦鳞笑了笑：“我早就想回家了，我很想念我的家乡。”

　　“你知道我来自哪里？”玉独秀看着锦鳞：“我不是这个世界的人，如何回家？我修为比你高，我都没有找到回家的路，你如何找到的？你莫要诓我。”

　　锦鳞弹了弹烟灰：“你错了！你其实一直都是这个世界的人！我也是这个世界的人！”

　　“嗯？”玉独秀一愣。

　　锦鳞看着玉独秀，苦笑道“咱们只是时空不同罢了，就像是你将上个纪元的人拉到这个纪元，依旧是处于这方世界，只是时空不同罢了。”

　　“我有点明白你的意思了”玉独秀一愣，他倒是没想过这方面问题。

　　“你知道你在哪个纪元？”玉独秀看着锦鳞。

　　“我在你纪元的上个纪元，我是上上个纪元最强者，然后在混沌中存活下来，谁料混沌中忽然有一股恐怖意志忽然划过，然后便开天辟地了，我当然不能叫天地开辟成功，于是与天地意志大战……总之事情说起来很复杂，涉及到很多隐秘在那之前的无数纪元，无数强者，你一一走过，就可知道了”锦鳞道。

　　“你既然是上上个纪元的强者，那你应该知道我是怎么来到这方世界的”玉独秀道。

　　“这件事你要问玉石这老不死的，这老不死的最是难缠，一个混沌长一岁，也不知道活了多少年，走过了几个混沌，要不是这老家伙想要吃上个纪元的九头玄鸟非要闹着击穿混沌屏障，也不会惹得时空扭曲，然后将你给牵扯进来，结果我等都被上个纪元的强者算计了，都怪这老东西，本座谋划功亏一篑，上个纪元的无数强者残魂记忆化作了神通，灌注于你体内，不然你以为你会自带那么多逆天大神通？”锦鳞说到这里咬牙切齿，手中的雪茄都被扔了：“这混账！这混账！气死我也！”

　　“上个纪元？玉石老祖？玉石肯定知道我家在哪里，我要回家！”玉独秀眼睛亮了。

　　“我也要回家”锦鳞眼中满是渴求：“你已经执掌混沌，贯穿时光，我等绝对没有能力在你眼皮底下更改历史。”

　　“回家！”玉独秀笑了。

　　玉京山中，玉独秀来到紫霄宫，看着玉石老祖围绕着八卦炉来回搓手，口水直流，一把掐住玉石老祖的脖子：“老祖！我要回家！”

　　“回家？这不就是你家吗？”玉石老祖眼中闪过一抹惊慌。

　　“老祖~~~”玉独秀深吸一口气。

　　“好好好，回家就回家，那九头玄鸟我还没吃够，看来锦鳞已经告诉你真相了”玉石老祖搓着手掌，眼中放光：“这个世界怎么办？”

　　“我念动之间，便可贯穿混沌纪元”玉独秀瞅着玉石老祖。

　　“那还说什么，快走啊！”玉石老祖忍不住道。

　　混沌中，玉独秀与玉石老祖、锦鳞看着眼前的月桂，玉独秀许久无语。

　　“你若是想要太阴复活，唯有回到上一个纪元混沌中慢慢孕育，正好咱们顺便回家”玉石老祖抹了抹身上褶皱的衣服：“时间对你来说不过是转年之间而已，有什么好悲伤的。”

　　“对，说的是，忒矫情了”锦鳞不屑道。

　　“你想回来这方世界，也不过是一个念头而已，等你去了那个世界，将你老情人接过来不就好了”鬼主嘀咕道。

　　“说得倒也是，是我思想没有转换过来”玉独秀摸了摸鼻子，执着月桂击穿了混沌屏障。

　　二十一世纪。

　　玉独秀漫步街头，看着那熟悉的建筑，眼中带着一抹笑容：“原来如此，这方混沌居然是蛮荒世界的上一个纪元。”

　　“老祖，你的先天灵宝到底是什么，快给我看看”玉独秀瞅着身边的玉石老祖。

　　“我……我还有事，你自己慢慢玩”玉石老祖听着玉独秀如此说，瞬间化为流光远去，样子狼狈至极。

　　“怪了”玉独秀嘀咕一声。

　　忽然玉独秀止住思绪，看着那面带哀愁的少女，一双眼睛呆呆的看着，动也不动，一股思绪瞬间泛滥。

　　“你……”少女心有所感，猛地抬起头，一阵惊呼。

　　“笑笑，好久不见！”玉独秀温和一笑。

　　“你不是死了吗？”少女愣在那里，大脑发晕，瞬间热泪盈眶。

　　（全剧终）
