

《纹章之怒》

作者：金寻者


内容简介

　　魔法、机甲、战场、打怪、探险、升级、种田、争霸、屠龙、夺城、守城、一切都为了必败之战中的起死回生。

　　当青鸿发现了自己的命运，他知道，他的生命将历永劫。友方阵营，只有寥寥几个孤单的身影，而敌方的阵地上却聚集着举世的英杰……



　　第一卷 千秀守护神



　　楔子

　　什么是纹章？人们用来作为家族和一方势力的标示，骑士与家将们将纹章绘于盾牌、盔甲和战车之上，以代表家主的意志。

　　什么是魔法阵？上古世纪人们幻想和奥界沟通的渠道。

　　什么是纹章魔法阵？就是用纹章来激发的魔法阵。

　　纹章和魔法阵在历史上，起源于同一个时代。在上古世纪，人们隐隐约约发现了纹章和魔法阵的秘密，但是没有任何文献明确记载了二者之间神奇的联系。

　　科技时代到来之后，人们沉醉于科技为世界带来的奇迹中，完全忘记了纹章和魔法阵的意义。直到大灾难来临，科学的信仰荡然无存，人们绝望地将目光转向了神秘学。于是，当著名神秘学家和前沿科学家米罗克斯·李无意中将刻有自己家族纹章的戒印按在了魔法阵图核心的时候，一个可以等价交换魔法的新时代诞生了！这就是纹章世纪。



　　第一章 青鸿的背运

　　“四年一度的北斗星区三王杯机甲团新人赛再次拉开帷幕。北斗星区三行省总督发表联合声明，预祝这一次北斗星区新人赛圆满成功。黄金联盟再次向纹章联邦提出抗议，严厉指责纹章联邦穷兵黩武的军备竞赛。纹章联邦总统兼联邦陆军总司令洪存熙正面回复了黄金联盟的指责，他对他们说，滚你们的蛋！”

　　酒吧残破的奥能电视机上，北斗星政区电视台记者的话语断断续续地在房间里回荡。当人们听到“滚你们的蛋”这句话时，都鬼哭狼嚎一般地欢呼了起来。这是千秀城最受机甲佣兵和军事学院子弟欢迎的酒吧——狮子吼酒吧。以酒鬼的鬼哭狼嚎和醉汉干架时的咆哮而著称，被誉为千秀城最容易挂彩的地方。显然，电视台上联邦总统洪存熙的发言，深得酒吧醉汉们喜爱。或者可以这么说，每一个人都对黄金联盟恨之入骨。

　　黄金联盟和纹章联邦的恩怨，几乎可以上溯到五百年前的纹章元年，也就是地球之殇——行走森林之役开始之时。

　　在那个动荡恐怖的年代，人类受到大自然的反击。行走的森林出现在世界各地，摧枯拉朽地灭亡了全世界近一半的人口。各国政界的精英和国际公司的财阀在严重的经济衰退和资源紧张的危机下，毅然采取了壮士断腕的生存政策。他们在全世界人类最后的根据地先后建立起了大大小小的孤堡。孤堡内聚集了世界权贵们收集的所谓精英人士，也收集了人类文明史上出现过的绝大部分文化遗产和珍宝财富。而占人口绝大多数的平民，被权贵和精英们完全抛弃在孤堡之外。世界也在此时进入了孤堡时代。世界上的人类分成了两个阵营，孤堡阵营和遗弃者同盟。

　　为了生存，遗弃者同盟的米罗克斯·李发现了纹章魔法阵科技，向另一个世界——奥界求援，开启了崭新的纹章世纪，为人类带来了新的曙光，纹章联邦由此而生。孤堡阵营窃取了魔法科技，建立起同样的魔法文明。它们试图利用财富开路，重新获得世界的霸权，成为地球的贵族。占有世界百分之八十黄金储备的孤堡阵营轻易地垄断了世界金融市场，肆无忌惮吞噬着纹章联邦的财富，冷酷剥削着联邦公民。纹章魔法阵科技开创以来所创造的文明成果，被孤堡阵营轻易窃取。而它们也被人们改称为黄金联盟。

　　愚我一次，其错在你，愚我两次，其错在我。被权贵们抛弃过一次，现在又被奴役的纹章联邦奋起反抗，开始了和黄金联盟绵延五百年的恩怨。

　　酒吧的吧台后，一个看起来刚到十八岁的少年怔怔地看着电视台的报道，眼中露出淡淡的憧憬，但是这一丝稀薄的光芒只虚弱地闪烁了一下，就黯淡了下来。

　　“青鸿，听说你的学校也参加了机甲大赛。”一个红鼻子的中年人一边敲着吧台桌面叫酒，一边说道。这个酒鬼叫做酒罐子纽曼，是狮子吼的常客，给小费非常慷慨。

　　“嗯。”青鸿麻利地给他加了一杯青果龙舌兰。

　　“年轻人，不去参加吗？”纽曼仰头将酒一饮而尽。

　　“……”青鸿的脸抽搐了一下，轻轻摇了摇头。他已经十八岁了，但是却一点灵识都没有，根本无法成为纹章使，连纹章机枪兵都做不了，更不要说作纹章机甲师了。

　　纹章使就是可以通过特制纹章和特定魔法阵的连接，利用人类的灵识与奥界等价交换魔法的人。人类的灵识在这个世界很难形成连续的，可以被有效利用的能量，但是在充满魔法精灵的奥界，灵识却有着无可比拟的作用。我之毒药，彼之蜜糖。这样的等价交换，令这个世界和奥界都获得了好处，于是纹章魔法阵科技才会如此受欢迎。

　　纹章使中，才华高超，战斗欲望旺盛，并且体质足够强悍的人才，可以从纹章机兵提升到纹章机甲师。成为纹章机甲的操纵者，也会成为这个时代的宠儿，纹章世纪的绝佳代言人，万众的偶像。这一切都建立在灵识的基础上，没有灵识，你就没有资格向奥界等价交换任何魔法，你只能成为一个普通人。

　　青鸿憧憬着纹章机甲师的岁月。在这个时代，成为一名纹章机甲师，意味着成长为佣兵或者正规军，加入拓荒的佣兵团，迈向登顶元帅和执政官的道路，成为天之骄子的象征，有机会激扬男子汉的热血，拥有梦中才有的财富和惊险刺激的未知征程，他的人生轨迹会冲破这四面铁壁的城市，延展向无穷的远方，莫测的大千世界。但是，这不是属于他的岁月。他在这个城市里还有自己的羁绊。而他的自身更有可怕的麻烦在困扰他。

　　“喔，我倒忘了，你的病……”纽曼打着酒嗝傻笑着说。

　　“再来一杯吧！”青鸿迅速用青果龙舌兰堵住了他的嘴。

　　在千秀城高等学府千秀机甲军事学院中，阴陀罗正拿着手机焦头烂额地在地下机甲俱乐部里走来走去，手机的电子长音一声声折磨着他的耳神经，他都要疯了。

　　“老大，你的那个朋友找到没有？”破锣艰难地抱着一台六管奥术E型雨蛙式漩涡机枪，踩着梯子爬到俱乐部停机场中的一架矮小机甲上，试图将这老爷机枪安到机甲人的手臂上，但是却手一滑，几十斤重的机枪沉重地摔在地上，爆出满地的金属火花。

　　“我靠，我们太需要一个自动维修机甲虫了！”一旁的小个子机甲师白查理无奈地双手一摊，“这样会越修越糟糕的。”

　　“老大，你就不能买几台好一点的机甲？”瘦高个子的红发少年刘易斯问道。

　　“你以为我不拉屎拉金条啊？”阴陀罗放下手机，愤怒地说，“老爸不让我玩机甲，经济封锁，我现在的钱都是攒下来的零花钱。能买来五台破机甲不错啦！”

　　“五台机甲都买了，我就不信，弟，你就没有那点买机甲虫的钱？”一个清脆的声音从机甲身上的扩音器传来。接着，矮小机甲的舱门被一把打开，一个身材玲珑浮凸，胸前波涛汹涌的粉发女子神气活现地冒了出来。她的脸上金光闪耀，嘴唇和鼻子上都钉满了金色的小环，看起来仿佛一个半机械人。

　　“靠，老姐你还有脸说，我剩下那钱不都让你去丰胸了吗？也不知道什么医生，居然要你那么多钱！”阴陀罗满脸晦气地说。

　　“哧！”粉发女子得意地一仰头，挺起自己丰满的胸膛，双手用力一弹，“这可是最新的魔法科技，奥术塑胸，看看这弹性，来，你来摸摸！”

　　“求你了，姐，你给我留点自尊吧！”阴陀罗虎躯一震，缩到了房间的角落，屋子里的其他人都笑了起来。

　　“老大，你的那个朋友，真有那么厉害？你就宁可把钱都付给他，也不去买个真正的机甲虫？”刘易斯好奇地问道。

　　“他便宜啊！而且他外号叫什么？越狱兔！知道吗？就算是整台机甲都裂开了，有了他，一分钟不到，就全给拼在一起了。人家可是名将之后，青勇豪听说过吧？”阴陀罗得意地问道。

　　“青勇豪？那头青狮子！”众人听他这么一说，都怔住了。

　　青勇豪是二十年前千秀城第九次兽潮战争中的千秀城机甲兵团长，外号狂狮。他曾经率领三百名机甲战士与数万超兽大战七天七夜，全军覆没仍不后退，一个人战斗到了最后，终于成功拯救了千秀城。但是他却因为过度催动灵识而激发了青家代代相传的遗传病——灵识异化症。大战结束数年之后，他的灵识暴走，焚毁了他的神志，他在一个漆黑的夜晚逃出了千秀城，成为了又一个兽化人，生死不知。这就是常年和超兽激战的战士最大的悲哀。因为长年接触超兽，他们的灵识一点点被超兽同化，人也渐渐兽化，终于不得不沦为超兽的同类。而这样的基因会代代遗传。

　　“这么说，他也有那种灵识异化症？”阴陀罗的姐姐阴翠萝问道。

　　“他从小修炼振藩太极养身功，一直在压制自己的病情，而且听说他没有灵识，所以不可能发病了，你们放心。”阴陀罗道。

　　听他这么说，众人都松了一口气。灵识异化症会让一个正常人突然变成雄狮猛虎一般可怕的兽人，非常恐怖，不是每个人都能泰然面对这样的病人的。

　　“喂！青鸿！你舍得接电话了？快来我这儿，我需要你！”阴陀罗忽然提高了嗓门吼道。

　　“……在酒吧工作……”手机里隐隐约约响起了青鸿的回答。

　　“两万纹章币，现金，就让你来这一趟，这抵过你打工两年了吧？来不来？”阴陀罗兴奋地说。

　　“等我……”手机里传来一声欢呼，随即进入了忙音。

　　“老大，给太多了吧？！”听到阴陀罗的报价，破锣忍不住开口道，“维修机甲虫才不过五万多块。”

　　“你懂什么？”阴陀罗收起电话，“这个人的价值绝对超过五台机甲虫的价钱。而且，人家父母双亡，家里有个得病的妹妹需要钱治病，他拼命挣钱都为了救命，咱们能帮点就帮点。”

　　“哟，什么病啊？”阴翠萝关心地问道。

　　“冷冻症！”阴陀罗的脸色阴沉了下来。

　　“喔……”众人都沉默了下来。冷冻症即使在魔法科技发达的纹章联邦也是不治之症，得病的人一点点失去肌肉活力，一天天残废，直到肺部失去活力无法呼吸，窒息而死，是世上最可怕的疾病之一。

　　“这家伙现在一天打三份工，酒吧一份，咖啡厅一份，机甲维修厂一份，还要每天坚持学业。所以我想……”阴陀罗扫视了一下众人，“如果这一次我们地区赛获胜，奖金平分成六份，算他一份，同不同意？”

　　“同意……”众人纷纷点头。这么倒霉的人他们还从来没听说过，本身是灵识异化症患者，妹妹是冷冻症患者，父亲发疯，母亲早死，这样的背运实在万中无一，不由得不激发起人们的同情心。



　　第二章 我爱夏语冰俱乐部

　　摇滚时代的少年们玩什么？组队玩乐团！

　　劲舞时代的少年们玩什么？组队斗街舞！

　　网游时代的少年们玩什么？组队刷副本！

　　纹章世纪的少年们玩什么？组团赛机甲！

　　纹章机甲作为纹章世纪的代表，作为这个时代最有钱景和最拉风劲爆的职业，以其王者气象成为了纹章联邦数千万少年们最疯魔的娱乐项目。每一个刚刚成为纹章使的少年，无论能不能达到机甲师的标准，都想要过一过操作机甲作战的瘾头。就好像21世纪米国的街头少年，无论能不能参加NBA，至少都要找个篮筐投投篮。

　　这一次四年一度的北斗星区三王杯新人赛更是引爆了人们对于机甲赛的全部激情。这种新人赛虽然只是业余机甲师的赛事，但是在普罗大众中的影响力和职业机甲团冠军杯赛并无二致。人们热切渴望着参赛不只是因为冠军团队会有两百万纹章币的奖金。更是因为这是一个向北斗星三大行省的机甲公司和佣兵团展示才华的机会。如果有新人被著名的机甲公司或者高阶佣兵团相中，那就是数十万纹章币的基础年薪和分分钟上百万的奖金。即使在最差的机甲佣兵团里面，一个正规机甲师的收入也远远超出普通人的年薪。纹章机甲师的成长是无可限量的，有着近乎无限的可能性。真正达到绝顶之境的纹章机甲师简直可以成为行走人间的天神。这也是人们对此陷入疯狂的原因。

　　青鸿也不能免俗，一听到好朋友阴陀罗说出机甲地区新人赛这个名词，他就心痒难挠，再一听说还有两万块的收入，他简直有了卖命的心思。飞奔回到自己的大学——千秀机甲学院，他半步不停，直接来到了阴陀罗独资建立起来的机甲俱乐部——“我爱夏语冰俱乐部”门前。

　　“这厮不发骚会死啊？”仰头看着俱乐部的名字，青鸿不禁在心里吐槽道。

　　夏语冰是千秀机甲学院的天女，智商超过220的超级天才，拥有着过目不忘的记忆力和堪比大型电脑的计算能力。在整个北三省她都是当之无愧的第一天才。她七岁成为1级列阵纹章使，十二岁已经进阶到天授纹章使（6级），十六岁已经是妖孽级（7级）的纹章使，纹章联邦中央政府都已经听说到她的才华。在一年后的北三省南归探险活动中，她作为精英人才，将占有一个珍贵的席位，说不定她有机会成为北三省第一个回归中央联邦的人。

　　和全校上万师生一样，阴陀罗对她着迷得要死，简直魂牵梦萦。不过青鸿还是认为他至少有一点男人的底线在。但是，现在他知道这个损友唯一的优点就是不耻于秀下限。

　　“鸿鸿，你来啦——！”俱乐部门内响起了阴陀罗甜得发腻的呼唤。

　　“呃……”青鸿虎躯三颤。

　　“今天就靠你越狱兔式的完全修理术发威了！”阴陀罗一把搂住他的肩膀，用力摇了摇，喜滋滋地说。

　　青鸿指了指俱乐部上方的名字，终于还是忍不住说出了口：“你能再骚点儿吗？”

　　“应该是你能再骚点儿吗。”阴陀罗阴险地眯着眼笑道。

　　“嗯？”青鸿不懂。

　　“因为老爸不准我玩机甲，我不得不用你的名字注册俱乐部，所以官方上来说，这个名字是你起的。”阴陀罗嘿嘿贼笑道。

　　“我靠……”青鸿不禁绝倒。

　　“走，看看我的机甲去！”阴陀罗揽住他的肩膀，将他引进门。

　　阴陀罗买的五台竞赛用纹章机甲不出青鸿意料，都是处理品。其中有三台作为重火力输出的奥术炮机甲，一台抬盾并且装备合金重盾的奥盾重型机甲，还有一台使用两把钛钢长刀的突击机甲。这些机甲都是初学者喜爱的半人马型机甲，在人形机甲上身装备所有武器，下半身则装备合金甲壳，并且有四条钛金机械腿支撑地面，非常稳固，不会有侧倒，仰倒和巨幅晃动的缺点，但是没有跳跃的性能，不如全身人形机甲灵活，在和机甲老手的接触战中随时有崩盘的危险。

　　“怎么样？”阴陀罗紧张地问道。

　　“奥术炮都是老爷机炮了。”青鸿面沉似水地分析着，“必须换枪管，枪管已经变形了，进弹料斗也要清理。装甲半旧，一半有裂纹，需要临时焊接。我需要奥晶电焊枪一把，奥晶电切刀一把，电子螺纹钻一把，B1052合金螺钉螺母八十枚，J14螺栓五十个，还有70毫米厚合金接片2.3平方米备用。”

　　“破锣，还不去买？”阴陀罗连忙一挥手。破锣立刻抓起匆忙记下的零件资料嗖的一声窜出门去。

　　“不愧是机甲修理厂里打工十年的童工啊。”阴陀罗吩咐完了之后才眉花眼笑地对青鸿说道，“这一次有你，我们预赛一定能出线。”

　　青鸿的脸上露出一半得意一半感慨的神色。因为父亲的原因，他对机甲有着难舍的亲情，所以八岁的时候就死缠烂打在父亲退役旧下属的维修厂里打工赚钱，争取接近机甲的机会。对于机甲的知识，都是从那里学来的。

　　“哎？奇怪啊，陀罗，你的机甲核心怎么没有天佑曼陀罗啊？”青鸿抬手打开一台机甲的驾驶舱，却发现了这些机甲一个致命的缺陷，不禁惊讶地开口问道。

　　天佑曼陀罗可以说是继纹章魔法阵之后，纹章联邦又一个划时代的发现。它的应用，直接导致了纹章机甲的产生。纹章纪元103年，大发明家尼古拉斯·法特发现了奇妙的变异物种——天佑曼陀罗。它是一种金属体色的灵属蔓藤植物，经常会盘在树上，并生出青铜色果实。果实成型之后，在果皮之外会生成有吸盘的藤蔓，渐渐形成类似人体或者动物身体骨骼的形状。当它们捕捉到微弱的魔法能量时，它们就会从枝头落下，利用蔓藤直立行走，逐源而来，将吸盘吸附在魔法发散的源头之上。很多时候，这个源头就是纹章使自身。当纹章使开始利用灵识交换魔法能量时，它为了吸收更多发散的魔法能量，往往会利用自身与灵识之间的共振，成比例放大灵识。

　　根据天佑曼陀罗的特性，一种崭新的机甲应运而生，以天佑曼陀罗作为机甲核心，在它体外加装驱动、武器和装甲。机甲师用自己的纹章插入操作盘的插槽，激发机体内嵌套的魔法阵，形成穿过天佑曼陀罗的魔法回路。每当机甲开启，天佑曼陀罗的吸盘就会吸附在机甲师的身上，这样就可以激发常人数十倍乃至数百倍的灵识，从而驱动超过纹章使自身能力数十乃至数百倍的魔法能量，令纹章机甲成为令人侧目的大杀器。所以纹章机甲还有另一个名字——曼陀罗机甲。

　　“哈哈哈哈，”听到青鸿的问话，阴陀罗笑了起来，“当然不能安装那种东西，这是比赛又不是打仗。装上天佑曼陀罗就要死人啦！而且我们都还没有当上正式的纹章机甲师，只有学习驾驶的执照。这一次我们用的装甲强度是战备装甲的十分之一，子弹都是训练弹。比赛判定是一方装甲损伤超过40％，和实战不一样。”

　　“哦……”青鸿也是第一次亲身接触这样激动人心的赛事，并不知道其中的细节，今天算是大开眼界。他深深吸了一口气，勉强平静了一下激动的情绪，开口道：“那么我先去做简单的维修，地区赛什么时候开始？”

　　“今晚七点半，整个联邦都会有网络直播，千秀电视台机甲频道黄金档也给我们留了位，这一次我爱夏语冰机甲团一定会红遍千秀城。”阴陀罗兴奋地说。

　　“……”青鸿摇了摇头，心里吐槽道，“有了这么个名字，再红也是丢人。”



　　第三章 越狱兔的计算

　　千秀城，纹章联邦北方的孤儿。在黄金联盟和纹章联邦的无数次血与火的较量中，这个多灾多难的城市多次成为战列前沿、战争桥头堡。它位于北方近八百万平方公里的北莽原上，被充满敌意的魔鬼林莽环绕。它坐落于千秀山脉天泪湖畔，两面是陡峭的悬崖，一侧靠水，只有一条战堡林立的道路通向西方。千秀就是千锋竞秀之意，意指千秀城坐落地的险要地形。

　　在无数次的兽潮袭击中，北方拓荒者的城市沦陷又重建，灭亡再重生。千秀城是其中不多坚挺如初的城市。在黄金之逆袭战争中，黄金联盟的战争铁拳彻底击垮了纹章联邦位于北莽原的北斗星政区联邦军队，联邦北方两大主力战城阿波罗城和雅典娜城沦陷。战城附近一百八十八个卫星城，五百拓荒定居点全部陷落。黄金联盟以这两大高等战城为基地建立起了黄金干扰电磁塔防线，又称为北莽之墙，切断了北方残剩的五十城与中央联邦的空间魔法门。

　　纹章联邦北五十城宛如与父母失散的孩子，孤零零地陷入了黄金联盟和北莽原超兽群落的围困之中，只能通过魔法网络，无线电台和微弱的卫星信号接收联邦政府的领导。从那场让北斗星区陷入绝望的战争开始，北方三行省的人们夜夜梦魂萦绕的就是——南归！

　　千秀城这一次举办的千秀地区机甲赛，政治意义远远超过军事意义。它代表着千秀城仍然归属于纹章联邦序列的决心。所以，虽然这个边沿城市不是任何著名佣兵机甲团的总部，拥有的纹章机甲师也没有太让人瞩目的新秀，联邦政府还是在转播和宣传上给与了它和高阶战城同样的待遇。

　　我爱夏语冰机甲团第一战面对的对手，同样是千秀机甲学院的机甲俱乐部——狂兽铁金刚机甲团，是一场同校德比。赛场定在了千秀城可以容纳四万名观众的北极星竞技场。并不是因为两队是千秀城的明星队，而是因为在他们的比赛结束之后，明星队才会登场。千秀城七大佣兵机甲团，一个机甲俱乐部，八支强队都被安排在了今晚，可谓盛况空前。而我爱夏语冰VS狂兽铁金刚只是这些大赛之前的开胃菜。

　　七点钟的时候，北极星竞技场上已经座无虚席。七大佣兵团的粉丝和机甲俱乐部的同仁倾巢而致，全城晚上没有工作的市民也绝不会错过这一场四年一度的热闹。相当一个足球场大小的竞技场上灯火通明，黑暗的背景上照相机的闪光灯此起彼伏。

　　虽然这一次是同校德比，但绝对不是友谊赛。狂兽铁金刚的五人队队长就是千秀城最大佣兵公司董事长向猛的宝贝孙子——向化龙。如果世上有什么比二世祖更可怕的，那就是三世祖。作为向家的独苗，向化龙可称为千秀小霸王。

　　传说向家本来干的是走私和贩卖军火，积累了巨大资金之后洗白做起了佣兵公司，很多原来向家帮的机甲师都成了佣兵公司的雇员。千秀城七大佣兵团中的四家都是向家投资的。千秀市政府和警方与向家有着纠缠不清的关系，权钱交易持续了三代之久。整个千秀城几乎成为了向家的私人公司。以这样雄厚的实力，向化龙组建的狂兽铁金刚五人机甲，无论机甲师操作技术、机甲性能、装备和武器系统，都是非职业机甲师战团里最精锐的。而且，他们只有一个目标，让向公子夺冠。

　　唯一看向化龙不顺眼又有胆子和他作对的，也许就是阴陀罗了。阴家的天权集团靠做日用百货和娱乐媒体在千秀城一枝独秀，并出资兴建了天权机甲俱乐部和天权佣兵团。虽然势力远远不如向氏家族，但也是不可低估的势力。阴家从来不和向家正面冲突，韬光养晦已成传统。为了防止和向氏佣兵产生摩擦，天权集团董事长阴魁从来不让儿子碰机甲。

　　本来，阴陀罗也就认命了。但是最让他忍受不了的是向化龙这个好色如命的贵公子居然将魔爪伸向了他的女神夏语冰，屡屡在校内向她发出挑逗，而且送花送车，威逼利诱，无所不用其极。虽然夏语冰拥有联邦政府的庇佑，但是天高皇帝远，向化龙不管不顾，一心要将这朵冰花列入自己的收藏。看到向化龙这种难看的吃相，阴陀罗就算是佛也有火。

　　这一次，他已经下定决心，一定要在机甲大赛上打败向化龙，彻底打出阴氏一族的威风。

　　“这一次向家的队形是重盾机两台，重炮机两台，近战机一台。我打听过，向化龙用的是重盾机。这孙子操作上不了台面，全靠重盾活命，动作又面，最好对付。我们直接冲过去绕过他全力去打那两台重炮机。重炮哑了，我们自由度就高了，接下来去敲掉近战机，最后收拾重盾机。”阴陀罗兴致勃勃地向队友们布置战术，众人一边听一边做着笔记。

　　“我抢先手，刘易斯和队长两边辅助，白查理你的重盾机要护住我，我的炮狠，活长一点时间我就能做出更多的杀伤。”副队长破锣接着说道。

　　“嗯……”众人又一阵点头。

　　“呃……”在旁边的青鸿轻轻摇了摇头，轻轻叹了口气。

　　“鸿鸿，你有啥想法，说出来听听？”阴陀罗看到他不以为然的表情，连忙问道。

　　青鸿挠了挠头，将赛场上的地形图拿过来，仔细看了看，开口道：“陀罗，向化龙手下的机甲师你想过是什么人了吗？”

　　“呃，好像是咱们学院机甲操作系成绩最好的四个人。”阴陀罗仰着头思索着。

　　“他们会让你绕过向化龙去打重炮机吗？”青鸿问道，“你没想过，他们会用向化龙布置下陷阱，让你们全员突进后，突然收缩防御，用重盾和近战把你们挤在一起，然后用交叉火力清空你们吗？”

　　阴陀罗心头一跳，脸色顿时白了，其他人一听这话，也都是心头突突直跳。我爱夏语冰队里有三台重炮机，都是最脆弱的机型，如果突击遭到两翼的挤压，陷入敌人的交叉火力，一个接触就全垮了。

　　“鸿鸿，你真救了命了！”阴陀罗冷汗直冒，“你怎么懂得这么多机甲战术的？不如你给我们讲讲该怎么打吧？”

　　他的话让青鸿苦笑了一下。他不能去机甲操作系，只能去战术系选修指挥艺术和军事理论课程，在他艰苦的生活中，这两门课几乎成了他唯一的娱乐，让他可以在课程中憧憬着机甲群战的铁血飞扬，他甚至可以依稀看到父亲在战场上的勃勃英姿。以这样的心态学习，他怎么可能不成为个中翘楚。可惜，没有灵识的他永远没有机会在第一线战场实践自己的才华。

　　“他们拿向化龙设套的可能性极大。因为向化龙爱表现，喜欢成为全场的焦点，他的手下一定会根据他的喜好和他的技术设计一个这样的陷阱来引诱你们绕过他攻击重炮组。然后让他用机甲撞击把你们挤成一团，并截住你们的后路，成为全场MVP。我认为你们应该反其道行之，用三台重炮齐射向化龙的重盾……”青鸿娓娓道来。

　　“不好吧？他的重盾正好克制我们的机炮啊！而且我们都是老爷炮……”阴陀罗苦着脸说。

　　“向化龙经验不足，又自命不凡，在受到攻击时极可能慌乱，并打乱原有计划，发出错误的命令，比如命令炮手和近战突进逼退你们的炮手，或者让另一台重盾突进挡在自己面前。无论怎样，他们的战线会突然下意识地前移，你们有规律地退后，切换目标，瞄准重炮手，保持交叉火力网，重盾和近战两翼迂回，抄重炮机的后路，让敌方重盾和近战陷入前后支援的困境，如果他们不来阻拦你们，你们切向前突击重炮，如果他们来阻挡你们，则前方必然露出破绽，我方三炮手必可做出绝杀。”青鸿冷静地分析道。

　　“好复杂啊……”阴翠萝拿起记下来的笔记紧张地说。

　　“你们不用紧张，只要把敌人引到你们面前就行，”青鸿一指赛场地形图上的维修站符号说道，“你们距离己方维修站越近，维修起来越容易，我也越容易发挥我的全面修理术，这不就是我的价值所在吗？”

　　“对啊，”阴陀罗兴奋地一拍手，“我怎么把你这只越狱兔给忘了。有你出马，一个顶俩！”

　　“头儿，都记住了，我们上吧，干垮狂兽铁金刚！”破锣兴奋了起来，忍耐不住地说。就在这时，场外响起了比赛即将开始的哨音，全场观众山摇地动的欢呼声隆隆响起，把休息室内的地板都震得颤动起来。我爱夏语冰队的五名队员下意识地同时站起，脸上闪烁着紧张和兴奋的红晕。青鸿也感到了因为激动而生的冷汗顺着脊背滚滚流下。

　　“杀啊！”阴陀罗充满气势地一挥手，五人队小跑着冲出了休息室，进入了为竞赛机甲准备的维修场兼停机坪。青鸿抓起手边的工具箱，拉着维修工具车进场做好了准备。

　　“我爱夏语冰对战狂兽铁金刚，两队都是刚刚组建的新血，锐气十足，熊猫先生，你说这一次比赛谁会成为场上的明星？”说话的是被聘请为地区赛主持的天权机甲俱乐部美女代言人水晶晨。而另一个则是嘉宾主持熊猫，是一名资深的机甲赛分析评论员，有着千秀赌神的称号，传说他只要押哪个队赢，那么这个队的胜率就会在八成以上。

　　“要说明星当然是向氏财团的公子向化龙最有明星相。铁金刚队的战术不出意外将以他为核心展开，两炮两甲一近战是攻守兼备的全能组合，他们的装甲和武器全面超出我爱夏语冰，在其他队友的有意配合下，向公子想不出风头都难啊！”熊猫的声音在全场回荡。

　　“向公子年少多金，风流倜傥，这一次拿下地区赛初战MVP之后，不知道会迷倒多少少女的心哦。我非常希望看到他在赛场的飒爽英姿，向公子加油哦。”水晶晨谄媚的恭维声令青鸿连皱眉头。嫌贫爱富的美女真的会冷了有志少年们的心啊。

　　“砰……”一道礼花直入高空，炸出满天金焰，比赛就在这礼花灿烂的时刻拉开了帷幕。青鸿紧张地站起身，踮脚凑到维修场铁门上的小窗朝外看去。但是，这个宝贵的小窗已经被维修场内的维护工和警卫们挤满，他居然什么都看不见。他连忙掏出手机，想要通过手机观看直播，但是他这只破手机却在关键时刻没电了。

　　赛场上响起了震撼灵魂的奥术机炮发射声，青鸿侧耳倾听，发现响声正是自己刚刚修理好的六门E级奥术老爷炮的刺耳声音。紧接着愤怒的机甲奔腾声在全场响起，敌我两方的近战机、重盾机开始了快速的移动跑位，近战刀切割装甲的刺耳噪音轰然响起，赛场周围的观众发出了兴奋不已的尖叫。赛场大屏幕上分段显示着刚才发生的精彩片段，青鸿抬头一看，却发现是阴翠萝操纵的近战机在右翼迂回的过程中被对方的近战截击，一条机械腿被砍断，不得不在白查理的重盾机掩护下退场。

　　“太精彩了！虽然我爱夏语冰队三炮手集火向化龙的战术打乱铁金刚队的战术布局，吸引他们把战线全面前移，但是他们的近战机甲师岛清猛却在推进中预估了敌人的动向，发起了第一轮绝杀。虽然在战术上铁金刚失利，但是个人操作和装备上的领先让他们抢下了首伤的战绩。”熊猫先生激动的声音伴随着隆隆的金属噪声响起，显然是因为太激动了，他的口水喷到了话筒上。

　　“轰”的一声巨响，维修场大门猛地打开，阴翠萝的近战机跌跌撞撞冲了进来，轰地斜倒在地。青鸿立刻让维修场的机械臂将这台半人马近战机高高吊起，摆正位置。他手握电子螺纹钻飞一样地拆下人马机断裂前腿的剩余部件，并将剩下其他三条腿飞快拆掉，然后爬到半人马机甲底座重新搭建起电子线路和魔法回路，重建之后，他冒出头，抓起地上的三条腿，用近乎闪电般的速度把三条腿成品字形接上。

　　机甲的舱门被打开，阴翠萝头昏脑涨地从机甲里探出头来：“青鸿，我的腿没了，备件里没有多余的腿部零件，怎么办，我们是不是输定了？”

　　青鸿宛如猿猴一般从机甲下方爬上来，冲入机舱，调出机控电脑系统，飞快地修改了十几个参数，然后转头对她说：“好了，上场吧！”说着他一把将她塞回舱体，关上了舱门，用力拍了拍机甲装甲，大声吼道：“GoGoGoGo！”

　　阴翠萝好像做梦一样开着近战机一头撞出了维修场的大门，杀入了如火如荼的战场。她在维修场里呆的时间没有超过两分钟。

　　“不可思议！我爱夏语冰队的近战机在一条腿报销之后居然重回了赛场，前后只用一分半钟。它的突然出现彻底挽救了战局，冲得太靠前的铁金刚重炮手受到重创，他退出了赛场。这是绝地大翻盘，这台半人马机甲居然做出了腿部机械的瞬间修改，三条腿进入了沙场，这为这场比赛增加了无穷的变数，太亮了！”熊猫的声音燃烧了起来，他作为机甲赛评论员的热血被点爆了。

　　“怎么会这样啊——”水晶晨的尖叫声显得声嘶力竭。

　　“嗡……”欢呼声瞬间淹没了整个世界。

　　机炮的恐怖轰鸣声瞬间压下了全场的狂欢，跳弹曳空的凄厉滑音仿佛在谱写着一曲亡灵的挽歌。赛场电子眼机械仲裁发出了尖锐的警号音。

　　“狂兽铁金刚队的炮神乔打出了三十七连中，三十七连中！”熊猫狂喜的叫声再次响起，“我爱夏语冰重炮队装甲损耗达百分之三十六，已经到了崩溃边缘。炮神乔不愧是千秀机甲学院的第一神射。精彩！”

　　“太好了，虽然铁金刚队的一台重盾机被冲刺的夏语冰队半人马重盾机撞翻，失去机动，但是炮神乔的火力力挽狂澜，铁金刚队已经看到了胜利的曙光。”水晶晨兴奋地跟着叫了起来。

　　维修场的大门突然再次开启，浑身装甲都开始皲裂的三驾半人马重炮机跌跌撞撞冲回维修场。青鸿冲到维修电脑屏幕前，同时在三个终端输入操作指令。三架机械臂几乎同时伸了过来，将这三架重炮机吊到维修架上。

　　“鸿鸿，全靠你了！”阴陀罗打开驾驶舱，满头大汗地冒出头来，“炮神乔太他妈给力，我们被横宰啊。”

　　他说话的时候青鸿已经麻利地从预备的合金接片上切下大大小小十余枚甲片，然后用切刀将三台机甲皲裂装甲上的裂痕甲片一一切掉，用焊枪将新甲片飞速焊上。但是三个人的机甲伤害实在太严重，经过这样的补装之后，阴陀罗的机甲已经完好如初，但是刘易斯和破锣的机甲仍然保持百分之三十的残破率。

　　“陀罗，一台机甲不能上场了，决定吧，选谁？”青鸿从机甲上灵活地跳跃下来，飞快地说道。

　　“呃……刘易斯留下。”阴陀罗目瞪口呆地看着青鸿神速修好自己的机甲，嘴巴仍然张得老大。

　　青鸿抬手从操作台上拿起螺纹钻，回身扑到刘易斯的装甲上，只看他扬手一晃，刘易斯机甲上的装甲仿佛花生米皮一样被剥落得一干二净。青鸿转身以同样的极速拆下了破锣机甲上的破损装甲，将刘易斯机体上完好的装甲飞快地安上。他将刘易斯的两台机炮飞快地拆下来，分别安在阴陀罗和破锣机甲的备用槽里，然后用螺栓死死固定住，并在上面加装了一片遮蔽用的合金装甲片。他接好魔法回路和机枪马达的电路后，打开二人的机舱，调出控制程序，将新的操作界面调到屏幕上，然后说道：“三台机炮的火力勉强可以抗住炮神乔的D级奥术机炮，你们打不过他，用炮火驱赶炮神乔，集中攻击近战机甲，敲掉它之后，集火向化龙。逼迫炮神乔去救援。好了，去吧！”

　　他连推带塞地将阴陀罗和破锣塞进他们的驾驶舱，关上了舱门，用力拍了拍机甲外壳，做了一个完工的手势。

　　阴陀罗和破锣抬头看了看时间，三分钟不到。“青鸿真是神人啊！”阴陀罗兴奋地大叫一声，带头冲出了维修场，破锣跟在他后面仿佛野兽一般嚎叫着冲了出去。赛场上接着响起了震天的机炮声。

　　“我爱夏语冰队的两台重炮机居然完好无损地走出了维修场？！”水晶晨的尖叫声在赛场上回荡着，“这怎么可能，他们难道有备用的机甲来替换吗？装甲完好率百分之九十三，就好像根本没有损坏一样。这怎么可能？”

　　“三分钟的时间居然令两台机甲起死回生，夏语冰队的维修者绝对不是维修机甲虫，而是真正的人类在维修。”熊猫的话语声响起，“拥有丰富维修经验的人类，维修速度几乎可以和机甲虫相提并论，而且人类是拥有智慧的，机智往往令他们的技术全面超越电脑控制的机甲虫。夏语冰队的人类维修师以他卓越的技术，给所有的机甲团上了一课，强大的后勤维护也是机甲团重要的组成部分。”

　　“铁金刚队的那台受创重炮机仍然在紧张地维修，它已经缺场长达七分钟。倒地的重盾这个时候才被抬入维修场，现在他们以三对四，形势急转直下。”水晶晨紧张地解说着，“但是，作为灵魂核心的向化龙重盾机仍然在战斗，并承担起了场上的指挥。配合炮神乔的重炮，以及有千秀之妖刀称号的岛清猛近战机甲，他们的胜率仍然极高……”

　　她还要继续说下去，但是赛场忽然响起的惊呼声和狂潮般的掌声却把她的话无情地打断。

　　“难以置信，难以置信！”大屏幕上解说的熊猫先生已经忍不住抓着话筒站起了身，“死而复生的夏语冰重炮机以奇迹般的集火压制重创了突进的岛清猛近战机甲。常理上来说，四台E级机炮不可能造成如此严重的装甲伤害。但是，他们的机体上不知什么时候添加了一台新的机炮，这台机炮为什么在开场的时候没有出现，一直到现在才突然发挥威力，可能是一个永远的谜团。但是因为这两台新增加的机炮，铁金刚唯一的近战力量彻底崩溃。”

　　“不好，夏语冰队的两台重炮机调转炮口集火向化龙的重盾机，与此同时同队近战机甲向向公子发起了决死冲锋。向公子加油，你一定要挺住啊！”水晶晨似乎已经不敢看接下来的战斗。

　　“我的天啊，炮神乔居然挺身去为向化龙抵挡敌人的攒射，这是彻底的本末倒置。炮神乔你不要想不开啊，你虽然炮术了得但不是神仙，纸一样的装甲能挡住六台奥术炮的集火射击吗？你打得这也太奔放了，简直就是发浪嘛。”银幕上的熊猫先生一眼大一眼小的表情，让维修场上静等赛果的青鸿和刘易斯都忍不住笑了起来。

　　“青鸿，你简直是神一样的存在，这么无厘头的结果你居然也猜得到？”刘易斯挠着自己头上的红色卷发，满脸都是崇拜的神情。

　　“向化龙果然是公子哥的脾性，这样的人当然是你死好过我死，怎么也要赖到最后才死。炮神乔惹不起这个家伙，不得不自取灭亡。这就是权贵门生们的悲哀啊！”青鸿感慨地说。

　　“炮神乔倒下了，向化龙在两台重炮机攒射下坚持战斗，想要一个人拯救世界。他披着炮火成功冲到了两台重炮机的面前，他还有机会……”水晶晨的语声到了这里嘎然而止，再也没有声响。

　　“……夏语冰队近战机甲等到了最佳的出手机会，一刀砍断了重盾机的双腿，向化龙狗吃屎一般……这个我是说，仿佛大地之子一般回到了大地母亲的怀抱，常睡不起。我爱夏语冰队以其机动灵活的战术和强大到逆天的后勤维护打赢了这场本该是一面倒的比赛！作为地区赛的开场第一战，我爱夏语冰队打出了风格，打出了水平，给了我们最大的惊喜，请为他们热烈鼓掌！”熊猫先生激动人心的声音在空中悠悠回荡，全场观众掌声迭起，欢呼连连，气氛热烈到极点。

　　“铁金刚队虽然战败，但是他们的个人技术和战斗意志仍然不容轻视，我们……”水晶晨过了很久才迟迟开口，似乎对于狂兽铁金刚队的失败感到难以接受，心情很久才平复了过来。但是她为狂兽铁金刚队挽回面子的话还没有说完，就被铁金刚队维修场中突然响起的机枪声打断。

　　“出什么事了！”熊猫先生和水晶晨都震惊地站起身，扶着耳机向台下的工作人员急切地打探情报。赛场周围的观众也陷入恐慌和混乱之中。

　　“噢……各位请不用惊慌，只是枪械上的走火，情况已经受到控制，请大家继续欣赏接下来的比赛。”水晶晨在了解完情报之后，脸色苍白地解释道。

　　我爱夏语冰维修场中早已经成了欢乐的海洋。阴陀罗等人夹带着力败狂兽铁金刚队的风头回归，顿时赢得了所有工作人员和警卫们的热烈欢迎和大声叫好。机舱一一打开，满脸兴奋的队员们一个接一个地跑下来，不由分说地抱紧了青鸿，更把他抬了起来，举到空中。

　　“鸿鸿，你简直是越狱兔附体，太神了，以后我就叫你兔神。”阴陀罗一边和众人合力把青鸿丢到空中，一边大声吼道。

　　“兔神万岁！”众人兴奋地扯开嗓子大叫起来。

　　“去你的，你才是兔子！”青鸿早就对这个外号有想法，现在终于忍不住叫了出来。

　　“啊哈哈，你果然还是比较喜欢我叫你鸿鸿！”阴陀罗嘿嘿笑道。

　　“滚！”青鸿拿他一点辙都没有。

　　“弟弟，你听说了吗？”阴翠萝举着手机冲入人群，对阴陀罗叫道。

　　“什么事儿？”阴陀罗好奇地问。众人也齐刷刷地转过头去，望向这位队里的大家姐。

　　“后台工作人员说刚才维修场里的机枪声不是什么枪械走火，是向化龙用机炮报销了所有的维修机甲虫。他可把咱们恨到骨子里去了。”阴翠萝冷笑着说。

　　“这个败家子。”阴陀罗得意之极，“他爷爷我用零花钱就把他的宝贝铁金刚砸成了渣，看他以后在夏语冰面前能不能抬起头来。”

　　“你小心他来报复。”青鸿沉声道。

　　“放心，我家里养那么多保镖，我早就眼热了，现在终于有借口拉他们出来炫耀炫耀啦，哇哈哈哈。”阴陀罗偏着脑袋，得意地说。

　　看到他得意的神情，青鸿耸了耸肩膀，这些阔家子之间的争风喝醋他实在没眼睛去看。“给钱吧，你说过的现金。”青鸿一摊手，说道。等了一晚上，终于到了付款的时候，他的心也不禁激动了起来：“有了这两万块，妹妹的病情就可以用新药来控制了。”

　　“鸿鸿，你今晚表现这么好，两万太少。”阴陀罗从怀里取出一张银行卡，塞到青鸿的手里，小声说，“我预支了下个月的零花钱，这里是五万块，预订你下一次的比赛，行不行？”

　　青鸿沉默了一会儿，终于点了点头，将手中的银行卡紧紧握住。



　　第四章 赛后余波

　　地区赛接下来的四场比赛乃是千秀城最高水平的业余机甲较量。很多装备了高级纹章魔法阵武装的种子机甲选手闪亮登场，打出了一个个高潮。但是一晚上的激情战斗结束之后，人们议论最多的，反而是第一场我爱夏语冰对狂兽铁金刚的翻盘之战。这场比赛本来毫无悬念，作为业余机甲师中的王者狂兽铁金刚五大高手——狂兽向化龙、炮神乔·威廉、妖刀岛清猛、小暴龙罗德曼、山魈王良臣。本来很有机会在各大佣兵团的青年队中崭露头角，甚至在地区赛上荣登冠军宝座。但是却被一个刚刚成立的校园小俱乐部打得灰头土脸。

　　赛后采访中，没有听过熊猫先生解说的那五个铁金刚队员根本没想明白自己是怎么输的，人人一副不肯相信的表情。尤其是向化龙，他已经迫不及待地把矛头直指这次比赛的黑幕，认为我爱夏语冰俱乐部有作弊嫌疑。

　　这场比赛上传到全国最权威的纹章机甲网站上之后，引起了整个联邦十三个行省上亿机甲爱好者的热烈讨论和关注。很多战术专家敏锐地指出我爱夏语冰队的战术最大程度地利用了地形的优势，将战斗拖到了自己维修站的门前进行。己方机甲损耗之后，立刻就近维修，敌方机甲受损却跨过漫长的距离回到己方维修场接受修理。最明显的例子就是第二个受损的铁金刚重盾机坠地之后，因为距离太远，不得不花了将近两分钟的时间才勉强被抢救回场。

　　而且我爱夏语冰队巧妙利用了狂兽铁金刚队里的内部矛盾，通过控制和激怒核心队员向化龙而多次扰乱了铁金刚队的既定战术，令队内高手出现罕有的误操作，甚至出现了重炮机做盾牌的愚蠢之举。

　　最令人交相赞叹的则是我爱夏语冰队的超级维修师，平均一分半钟修复并改装一台机甲，无论是技术和应变急智都可称超群绝俗，简直是越狱兔上一般的存在。兔神的称号因为阴陀罗的关系，已经开始在业界传播出去。

　　几项有利因素综合在一起，造成了我爱夏语冰机甲团的黑马表现，也打响了俱乐部的名头。这让专家和业内人士对于这个小俱乐部内的实习机甲师们充满了赞美之情。但是，如果人们知道，我爱夏语冰的战术策略是那个天才维修师制定的，那么这些专家和业内人士很可能会陷入疯狂。在这个纹章魔法阵横行的独特时代，人才永远是最宝贵的资源。

　　大赛之后一跃而红的神秘维修师青鸿在第一场比赛结束之后就跑回了酒吧继续做酒保。在酒吧的残破电视机上，他有幸目睹了接下来的比赛。赛场上各个俱乐部和佣兵团的青年队展示了各种高阶魔法阵武装在机甲上的灵活运用，看得他目眩神迷，对于纹章机甲的向往更加深切。自从在赛场上看到阴陀罗等人热火朝天的战斗，他多么想自己也披挂上一身机甲武装，冲入赛场，做一个联邦的英雄少年。但是，他没有多余的灵识做这件事。他的灵识从出生开始，就一直“很忙”。

　　拖着疲惫的身躯，他回到了自己的家——青氏别墅。这所公寓是父亲青勇豪将军因为击败超兽群的战功而获得的联邦奖励，坐落于千秀城靠近天目湖的林莽边缘。自从父亲失踪，母亲病逝之后，他和妹妹青秀就孤零零地住在这座政府拥有的大房子里。他们可以一直住到妹妹十八岁之后，这所别墅就会回归政府所有，除非青家出钱把这一处房产买下。

　　青家的客厅正面墙上，悬挂着一幅巨大的书卷，上面用龙飞凤舞的狂草写着两个字——制怒。这是青家代代相传的家训。因为灵识异化症，青家人每一代都会有疯狂化兽的悲剧人物，唯一控制病情的方法就是有效地克制住怒气。

　　到了青鸿这一代，青勇豪找到了一个旁门的方法克制情绪。那就是一本名为振藩太极的养身功。太极功取自已经流传上千年陈氏太极，而振藩武功是截拳道的前身，本身也注重阴阳两仪的转换与利用，并将其运用在了拳法和器械格斗中。在纹章世纪，仍然有武道专家在研习中华的体术，并创立了集养身、健体和格斗于一体的振藩太极术。这种武学的特性就是可以用制怒的运气法门，控制住人体的情绪，将每一丝愤怒都沉淀升华，成为发力制敌的力量源泉。这门功夫被青鸿视为救星，以为只要修炼，就可以制止灵识异化症，所以从五岁起，他每天勤练不辍。

　　“哥哥，你回来了？”楼上的卧室中传来妹妹青秀虚弱的声音。

　　“妹妹，吃饭了没有？”青鸿仰头问道。

　　“冰箱里没有吃的了。”青秀声音显得格外无力。

　　“糟糕……”青鸿狠狠拍了一下自己的脑袋，今天光顾着赛机甲赚外快，没想起来买菜。他连忙冲上楼，推开妹妹的卧室，将手里从酒吧里顺出来的剩甜点和小吃放到妹妹的床前。

　　青秀有着一张锥子一般清瘦的脸颊，水灵灵的大眼睛，一头乌黑的长发，看起来像一个林野中的精灵，有着脱俗的气质。但是她的眼神涣散迷茫，脸色苍白如鬼，恐怖的冷冻症正一点点蚕食着她柔弱的生命。每当青鸿想到这一点，他的心就仿佛被鬼捏了一样不由自主地抽搐。

　　“妹妹，我带来了黑森林蛋糕还有鸡蛋三明治，你最喜欢吃的，赶快吃点吧。”青鸿咬牙压抑住心痛，勉强笑了笑，扶起妹妹的身子。

　　“太好了，谢谢哥哥！”听到有甜点和小吃，青秀的脸上露出欣慰和愉悦的神情，似乎有了吃的，就到了天堂。看着她容易满足的样子，青鸿又是喜爱又是感伤。因为冷冻症，从很久之前她的活动范围就局限于这个空洞的大房子，看不到外面的世界。其他的女孩子上学、交际、购物、逛街、玩一夜情、开派对、到天泪湖旅游，而她只能每天坐在床前听青鸿给他讲酒吧里听来的故事，还有吃他带回来的残羹冷炙。

　　青鸿多想给妹妹其他女孩子能够享用到的一切，但是身为普通人的他根本做不到。“现在有了钱，应该去买新药了。”看了看手中的银行卡，青鸿死寂的心中有了一丝丝憧憬。

　　“啊——”青秀卧室里忽地响起了妹妹的惨叫。

　　青鸿吓得从床上跳起来，风驰电掣冲到妹妹的房间。青秀整个人瘫倒在地上，放在食盘中的食物撒了一地。

　　“妹！你怎么了！”青鸿咚地跪倒地上，连拖带拽把青秀扶起来，焦急地问。

　　“呜……”青秀嘴一瘪，失声哭了出来。她虽然是一个温柔安静的女孩子，但是却非常坚强乐观，得病之后很少见她露出颓废的神情，还经常安慰青鸿，鼓励他振作。青鸿一直以为她的神经是铁做的，对她疼爱中也有着敬佩。她绝不会轻易哭泣。

　　“妹妹，到底出了什么事？告诉哥哥，哥哥一定帮你！”青鸿颤声道。

　　“哥哥，我本来想把黑森林蛋糕给你端过去，但是……我，我的脚，我的脚动不了了，蛋糕……没有了……呜——！”青秀说到这里，已经泣不成声。

　　“什么，你的腿瘫痪了！？”青鸿如闻晴天霹雳。



　　第五章 灵魂纹章使之谜

　　千秀城著名的安居公立医院中，作为青秀主治医师的朱丽叶特·皮平医生一脸的严肃，似乎对于青秀的病情极为悲观。陪伴青秀坐在房间里的青鸿只感到周围的世界一点点变成黑白两色。

　　“小鸿，阿秀，到了这个时候，我只能跟你们说实话。”皮平医生扶了扶金色的长发，站起身来到门前，头往外探了探，看见门外无人，立刻将门紧紧关上。

　　“皮平医生，您是母亲的世交，求您一定要救救阿秀。”青鸿急切地说。

　　“小鸿……”皮平医生坐回到座位上，神色紧张地望着青鸿，“我跟你们说的话，绝对不能对任何人讲，事关联邦的最高机密，明白吗？”

　　“……”青鸿和青秀互望了一眼，同时点了点头。

　　“治疗冷冻症的常规药物只能拖延病情的恶化。但是阿秀的身体对药物的反应已经开始退化，这也是她病情恶化的原因。现在连邦有一种新药，按期服用可以勉强控制住病情，但是价钱极其昂贵。”皮平医生沉着脸说。

　　“无论多贵，我都会买。”青鸿急切地说。

　　“一副药需要五千块钱药费，一年十二幅药，需要六万纹章币。”皮平医生叹息着说。

　　“六万块？！”青鸿大惊失色，“一年需要六万块？我……”他虽然手上有五万块钱，但是他不吃不喝打工一年的钱，也不过是一万一千块，全部都花掉的话，他今年只有一千块钱养家。而且，明年怎么办？机甲大赛不是每年都举行，到时候去要饭吗？！

　　“我知道你经济困难。我会尽量帮你节省一些费用，但是这些只是熬年头罢了，想要根本解决冷冻症的病情，办法不是没有……”皮平医生说到这里，神色郑重了起来，嘴唇也因为紧张而变成青白色。

　　“什么方法？”青鸿的心里陡然有了全新的希望，这一瞬间，哪怕是杀人放火他都会去做。

　　“你听说过灵魂纹章使吗？”皮平医生小声问道。

　　“灵魂纹章使！？”青鸿猛然站起身。纹章使以等价交换法则从奥界交换来的能量分为：奥、火、水、土、风、光明、黑暗、空间、灵魂九种。灵魂作为最神秘也是最诡异的元素精灵，受到了与其他元素不同的待遇。联邦政府的科研权威机构认为灵魂元素会造成整个世界的能量架构崩溃瓦解。而各个宗教组织也认为灵魂魔法是扮演上帝的恶魔行径，会造成人类社会的混乱，也会污染人类的健康心智。曾经在数百年前兴起过一阵子的死灵魔法风潮，让这个说法随着年代推移，越来越深入人心。

　　当年青鸿的母亲木叶莎曾经向医疗机构提交过灵魂魔法的分析报告，认为可以在小范围内使用灵魂魔法治愈一些疑难杂症。但是她的报告很快就被驳回，她在医院里面的职位也迅速被剥夺。各种流言蜚语和人身攻击接踵而至，她最后忧愤成疾，抑郁而亡。她的死亡给了青鸿致命的打击，直到现在他仍然封存着母亲的所有遗物，根本不敢去打开凭吊。现在皮平医生居然会提到让母亲落入深渊之中的万恶灵魂魔法，他的心情一时激荡难平。

　　“令堂当年曾经提出过用灵魂魔法治疗冷冻症的想法。但是权威机构彻底封杀了她，不让她接触任何灵魂魔法的研究，这其中有着极深的隐情，我只能告诉你这一点，灵魂魔法本身并没有人们说的那样不堪。”皮平医生小声说道。

　　“政府为什么封杀她，到底有什么隐情？”青鸿迫不及待地问道。

　　“这个你没有必要知道，知道也没有用，我只能跟你说这一点，找一个灵魂纹章使吧，越快越好，最好在五年之内，否则阿秀的病情就危险了。在这五年之内，最好尽快想办法赚钱，因为通过联邦权威机构的医院治疗冷冻症，费用会随着病情加剧而成倍增长。任何普通人都无法承担这样昂贵的费用，你要做好心理准备。”皮平医生说到这里飞快地站起身，再次拉开门朝门外看了看，“记住，这些话，你不是从我这里听说的，也别讲给别人听。”

　　“知道了。”青鸿不用抽鼻子去闻都能感到一屋子阴谋的味道，他心底不禁一阵愤恨，“但是……皮平医生，灵魂纹章使不是都被作为反联邦分子被逮捕了吗，我到哪里去找这样的人？”

　　“这就靠老天保佑了。”皮平医生叹了口气，“但是，好歹有一个希望，不是吗？”

　　“……”青鸿看着青秀苍白的脸颊，默默点了点头。

　　吃过了新药，青秀的双腿暂时恢复了一点活力，她可以坚持不用青鸿的搀扶走回家。一天的就诊让她十分疲倦，在吃过晚饭之后，她就回到房间休息去了。青鸿一个人来到地下室的练功房里翻查母亲的遗物。

　　在翻箱倒柜一顿忙碌之后，青鸿终于从最底下的箱子里翻出了母亲在最后日子里写下的日记。他迫不及待地翻看了起来。

　　“纹章历517年10月21日：我找到了名叫凤犀的年轻人，他是一个天生的灵魂纹章使。通过观察他运用纹章魔法阵召唤灵魂元素精灵，我发现特定的灵魂魔法，对于小儿麻痹症、脊椎炎和冷冻症有着明显的疗效。我想要问他这个魔法的名字，他并不愿意告诉我。我想明天我再去找他进行一次实验，这一次的实验费用，我愿意自己出款。”

　　“纹章历517年12月11日，我终于找到了凤犀，但是他已经作为反联邦分子而被捕，即将被押解到103号拓荒农场服刑。103号拓荒农场是一个被超兽丛林包围的百死之地，他即将性命不保。为了营救他，我不得不开始了生平第一次的行贿。”

　　“纹章历518年3月17日，我的行贿被查处，连带勇豪的荣誉称号都被剥夺。联邦廉政机构的查处速度，相比于对于那些贪官污吏的查处来说，快了很多。我和凤犀来不及做出更多的实验，就同时被捕。我因为军属身份侥幸幸免，但是凤犀再次被关入了103号拓荒农场。这一次我亲眼见到了拓荒农场的惨状，稍有人性者都不应该允许这样的人间地狱存在。很多被关押的灵魂纹章使，都是孱弱的女子。”

　　“纹章历519年1月13日，我终于明白了。虽然所有权威机构尽力把我蒙在鼓里，我却找到了真相。整个联邦的医疗权威和统治联邦制药业的大型财团已经腐败入骨。医生已经成了腐败的代言人。权力和腐败，在地球之殇时代已经证明了是人类的致命伤。但是经过如此惨痛的教训，人们仍然再一次走上了争夺权力和财富的不归路。我对未来和世界都彻底绝望。我想我已经无法允许自己作为一名联邦的医生，继续存活在这个世界上。”

　　“纹章历519年7月5日，我的身体已经无法支撑下去。这也许是我在世上的最后一天，我无话可说。如果这个世界真的有救星存在，请你救一救联邦，救一救被污蔑被陷害被毁谤数百年的灵魂纹章使吧。”

　　“妈妈——！”看到这些泣血的文字，青鸿的眼中浸满了泪水，“妈妈，到底是谁在迫害你，到底灵魂纹章使们都招惹了什么权贵，联邦医界的腐败到底是什么？！为什么不告诉我？为什么？我要杀了他们，把他们全都杀光，我要让他们遭受最惨烈的死刑，我要看着他们对我哭嚎哀叫，然后再一点点杀死他们！决不饶恕！决不饶恕！决不——！”

　　“啊——”他的双拳用力击打在地板上，发出隆隆的巨响。

　　就在这时，他的头颅忽然炙热了起来，仿佛整个脑子被熊熊烈火吞噬。



　　第六章 精灵执政驾临

　　在大脑的识海当中，一头浑身披着血红色烈焰的雄狮一点点从飘渺的云层中显出真身。它抖动着火红的鬃毛，迈着踏火的四肢，以一种王者般的从容和威猛，一点点向他识海的灵核之心走来。它巨大的兽嘴里，金色的獠牙狰狞可怖，双眼中燃烧着渴望和疯狂。

　　“嗷——”血色的狮王发出山崩地裂的怒吼，朝着青鸿的灵核发起了狂猛的冲锋。

　　“不，不——！”青鸿惊恐地惊叫着，迅速摆出了振藩太极拳的起手式，身子一掤一捋，打起了他熟极而流的振藩太极缠丝拳。这路拳法在实战的时候，根本没有固定的套路，彻底贯彻振藩功夫空、无的特点，在虚实阴阳的变换之间，借力打力，用最直接、有效的方法拦击反击，突击对手，杀法骁勇绝伦。但是当它被当成太极拳用于养身的时候，则有一整套养身者专用的练习套路，这里面应用到了陈式太极拳非常著名的缠丝拳套路。以掤劲为根基，进缠、退缠、左右缠、上下缠、里外缠、大小缠、顺逆缠，以心运身，以身运手，以手领劲，足从手转，身手合一，将麻花拳劲的理念发挥到了极致，在绝对而永恒的运动中寻找空灵沉静的意念，在短暂的心灵静态之中继续完成意念运动，使演练者的神经中枢保持兴奋和抑制过程的平衡，在运动中求得安定和沉着，甚至达到道家著名的练精化气，炼气化神，练神化虚，练虚合道的境界。

　　在青鸿的识海之中，鲜血与烈焰化身而成的狮王被一道迅猛而飘忽的银白色影像拦腰截下，将它狠狠地砸倒在地上。倒地的狮王狂啸着滚翻而起，张开血盆大口，一口咬住这银白色的影像，发了疯一般撕咬，并用自己强壮的前肢狠狠拍在白影身上。白影发出尖锐的叫声，分出数道银色的光丝，同时捆住了血色狮王，将它凌空绊倒在地。白影的主体一跃而起，狠狠压在狮王的身上，将它一点点推离识海的灵核之心。

　　狮王狂怒扭动脖子，一口咬断缚身的丝线，身子一翻，撞飞了白影，回身就要再次扑向灵核。但是白影再次飞射而来，狠狠一头钻入狮王的小腹，将它撞飞入空中。狮王在空中翻了个跟头，狼狈地砸入识海的云层之中。雄狮的怒吼响彻云霄，一红一白两个影像开始了十几年如一日的殊死搏斗。

　　这就是纠缠青鸿一生的痛苦。他的灵识一分为二。一部分灵识化身成了被超兽污染的丛林意念象征——赤焰血狮，万兽之王。而另一部分灵识则依靠振藩太极功提供的力量，形成了保卫主人的魂核不被超兽意念污染的银色影像。赤焰血狮和银色影像从青鸿开始练拳时候起就展开了殊死的搏斗。永远是平分秋色的结局。无论青鸿如何苦练武功，加强代表制怒和沉静的太极具象，赤焰血狮之灵总是能够得到同样的成长，保持对魂核的绝对威胁。

　　因为青鸿的灵识陷入了这长达十余年的自相残杀之中，他根本没有多余一丝一毫的灵识来开启纹章魔法阵，成为纹章使。

　　书写这本振藩太极的前辈，把振藩的灵活实战和太极的动静相合都进行了全面的精炼和升华，令练习者在身心两途都得到有效而受益匪浅的锻炼，本来是一本极为珍贵的拳谱。然而青氏一族把它作为压制灵识异化症的手段，却大错特错了。

　　灵识异化症的症状是从识海的灵识具象化开始。具象的灵识渐渐产生了朦胧的意识。但是，人体本身的意念仍然是强大的，它完全可以压制住着朦胧的灵识具象，延缓它强大，占据整个人体的意念。然而，青鸿却在青勇豪的训练下，从五岁开始就用振藩太极功形成的另一个具象试图消灭这只灵识具象，也就是赤焰血狮。但是，赤焰血狮的灵识具象却在这样严酷的生存压力之下发生了进化，形体的具象越来越稳定强大，攻击力和意识也一天天强势起来。

　　换句话说，青鸿苦练十余年的太极具象，不但没有压制消灭赤焰血狮，反而产生了催化的效果，让它提前发育成熟，甚至发育得比青氏一族的所有祖先都可怕得多。

　　今天，他因为母亲的屈死犯下致命的嗔戒，狂怒点燃了赤焰血狮和太极具象的决战，而这一次，吸收了他的怒火而强大到极点的赤焰血狮，已经全面超越了太极具象。在这场战斗中，狮王将君临识海的天下。

　　“兽王将在今日诞生！”识海中响彻了狮王得意的咆哮，银白色的太极具象步步后退，防线全面崩溃。青鸿的魂核完全暴露在狮王的魔爪之下，只差一步他就要彻底沦陷如超兽的意志之下，变成兽化人。

　　“哥哥……”就在他濒临绝望的时候，青秀尖锐的声音忽然出现在练攻房的门口。

　　他逼迫自己张开眼睛，凄然叫道：“妹妹，快跑，我……我要不行了！”

　　青秀猛然抬手指向练功房正面墙上的魔法代理精灵召唤阵，大声叫道：“哥哥，用你手上的‘钥匙’打在阵心，快——快——！”

　　青鸿左手的中指上带着一枚青家的贝塔合金戒印，上面画着初始属性的召唤纹章图形。这个合金召唤纹章是人们成为纹章使必备的纹章，将戒印图形合在魔法精灵代理召唤阵中，可以启动纹章使入门级别的等价交换。用纹章使初始的灵识来与奥界交换一个魔法代理精灵，从而开启灵识换魔法的大门。所以人们把这个特质的合金初始纹章称为“钥匙”。意指开启魔法之门的关键道具。

　　“现在哪里是想这些的时候！”青鸿已经无数次地用“钥匙”狠狠砸过这个召唤魔法阵，他比任何人都想要成为纹章使。但是，赤焰血狮和太极具象的对抗却让他根本无法多花一丝灵识来进行交换。所以十余年来，他所有的尝试都彻底失败了。

　　“今天更加不可能！”但是，现在的他已经失去了判断的能力，听到妹妹的大声命令，他下意识地挥起左拳，狠狠砸在墙上的魔法召唤阵中心。与此同时，赤焰血狮踩着被打倒的太极具象，咆哮着扑向青鸿的灵核之心，冲向它觊觎了十余年的战利品。

　　刺目的淡黄绿色光芒在青鸿的识海中霍然升起。刚刚冲到灵核之心面前的赤焰血狮顿时被这一道强烈的光芒吞没了，连皮带骨吞了个一干二净。在恐怖的血腥和火焰在识海中消亡之后，一座闪烁六芒星图形光芒的魔法门犹如巍巍的山峦，从地面缓缓升起。太极具象从地上呻吟着站起身，低低地鸣叫了一声，在地上一滚，消失了踪迹。

　　魔法门一点点地打开，一道紫玫瑰色的魔法光华从门缝里射出来，将整个识海照得瑰丽无方。在玫瑰光华之下，一只穿着紫色长风衣，拿着青色拐杖的魔法精灵迈着悠闲而自得的脚步，从魔法门里走了出来，身子向前一倾，左腿后抬，脚尖一拐一踢，将魔法门轰地踢上。这个魔法精灵，来到灵核之心面前，从头上摘下自己高高的绅士帽，轻轻掸了掸上面的识海云屑，忽然转头朝识海天空上的青鸿思感微微一笑：“你好，从今以后你就是我的主人了！”

　　她的声音宛如银质的风铃随风轻响，美妙得让人迷醉。虽然戴着绅士帽，拿着青色拐杖，这个魔法精灵居然是一个女性，这真是让人想不到。但是，现在的青鸿却根本顾不上这个，他已经吓得几乎昏了过去。一个能说话的魔法精灵！！！这可是从来没有听说过的事情！他曾经问过阴陀罗，也曾经上网查过资料，更花过十年的时间混迹纹章使论坛，从来没有听说过任何一个人的魔法精灵是可以开口说话。魔法精灵只能通过心灵共振和人类交流，这是常识。魔法精灵说话，这就和人们坐的轿车忽然站起来，说要进屋上厕所一样吓人。

　　“不要这么惊讶嘛，这不过是我这种魔法精灵特有的属性之一。”魔法精灵的脸上露出迷人的笑意，“主人，因为你向奥界提供了一只完全成年，各项能力属性全部爆棚的超级灵识狮王，作为等价交换，你得到了我——第十属性的魔法精灵。不要小瞧我，在奥界，我的身份可是精灵执政官，与九界灵神比肩的精英哦。”

　　“这么说……我成为纹章使了？而且，我的病也痊愈了！”沉甸甸的喜悦突然从青鸿的心底涌起，让他一时之间几乎不敢去承受。他一生中遭到了太多的痛苦和不幸。不，他的人生就是一场悲剧。但是，现在居然有这样出人意料的双喜临门，他还是原来的他吗？他简直有了穿越成仙的错觉。

　　“吡——”警铃刺耳的轰鸣令他从识海中挣脱了出来。套在他手腕上的纹章使探测警报器正在发出稳定的蜂鸣。这是联邦政府发给每一个合法公民的魔力检测器，当一个普通人第一次拥有了魔法能量波动，警铃会立刻响起，通知联邦女王电脑，一个新纹章使诞生了。同时，这个警铃也是用来通知新纹章使们，别忘了去官方网站上注册，立刻取得相关的福利。

　　“哥哥，你怎么样了？”青秀的声音在他身边响起。她怔怔地看着青鸿傻呆呆的表情和嘴里流出的哈喇子，正在担心他是不是已经变成了兽化人。

　　“青秀，我……我好了，我病好了，而且我成了纹章使，看，我是纹章使啦！”青鸿狂喜地举起手，将纹章使探测器递给青秀，让她去检查。

　　“啊——！”青秀狂喜地尖叫着，一头扎入青鸿的怀抱中，放声大哭，“哥哥！哥哥！祝贺你，你终于成为你梦寐以求的纹章使了！”

　　“妹妹，都是靠你，你提醒了我。你是怎么想到的，这太不可思议了，太神奇了！”青鸿紧紧抱住妹妹的身子，激动得浑身发抖。

　　“自从我懂事以来，你都一个人躲在练攻房里压制暴走的灵识，从那时候开始我就偷偷查网络，偷学纹章使的知识。这个想法，是我胡思乱想出来的办法，是没有办法的办法。我……我想，如果哥哥真的有这么不幸的一天，也许可以这样试试。”青秀说到这里，悲喜交集，在青鸿的怀里哭得稀里哗啦。

　　“妹妹……”青鸿的心一点点沉下去。他一直在担心妹妹的病，她又何尝不在担心自己。他每天每夜因为担惊受怕不能成眠，妹妹何尝不是如此。每一次自己去练功房和病魔激战，她都躲在门外，暗暗为自己祈祷。妹妹的病，一直是他沉重的负担，但是他何尝不是妹妹每天提心吊胆的包袱。妹妹，你比哥哥坚强得多。

　　“妹妹，现在一切都好了，我就要成为纹章使，从今以后，我的目标就是心无旁骛努力赚钱，把你的病治好，然后我们兄妹俩个一起去天泪湖的湖边度假屋旅游，做千秀城的金领一族。”青鸿用力摇着青秀的肩膀，振奋起精神，笑着说。

　　“快，快！哥哥，去网上注册吧，看看你的魔法精灵是什么等级的。”青秀也兴奋了起来，抹干了眼泪笑着说。

　　青宅一楼父亲昔日的办公室里，有一台通过魔法网络和联邦女王系统数据库联机的奥能宽屏电脑。青鸿背着虚弱的青秀，一蹦三跳地从地下室奔上楼，踹开房门进入办公室。飞快地打开了电脑系统界面，调出女王系统精灵使测定程序，然后将大拇指按入与机箱连接的魔法探测系统。

　　魔法代理精灵，简称精灵使，乃是奥界委派过来帮助纹章使交换魔法的代理人。他们的任务是在每一次纹章魔法阵被激活的时候，开启灵识换魔法的程序，令两个世界的能量实现实时的等价交换。精灵使的属性和等级，决定了纹章使能够交换的魔法种类和等级。能够交换的魔法种类越多，等级越高，纹章使的作用也就越大。

　　一般来说，纹章使拥有的精灵使都是初始的0级精灵，拥有基本的奥术属性。天赋较高的人才，会拥有1～5级成长属性的精灵，称为精灵头，随机拥有奥、水、火、风、土五项属性中的1～5种。绝顶天才往往会有6级属性的精灵，又叫做精灵长，可能会有光明、黑暗两种高阶属性。当然，世上的奇人异士永远超出普通人的想象。有的奇人会有7级属性的精灵，这样的精灵被称为精灵领主，除了五项基本属性，两项高阶属性，还会有空间和灵魂两种极品属性。这样的人就是绝顶天才，天生的纹章贵族，拥有世人梦寐以求的福利。

　　精灵使的这个系统有点像人们的智商数据，智商越高，人们可能达到的成就也就越高。但是，后天的努力也决不能低估。后天的努力和机运不够的话，精灵使无法成长，那么即使初始的属性再高，纹章使自身也无法成为傲视群伦的人物。就好像伤仲永一样，虽然天赋奇才，最后仍泯然众人矣。

　　青鸿和青秀同时屏住了呼吸，胆战心惊地看着电脑屏幕。精灵使测试程序上的测试时间条一点点移动到了满格，鼠标在屏幕上划为了旋转的圆环，魔法电脑发出了嘈杂的运算噪声。超快的信息处理芯片似乎无法承受这突如其来的计算量。

　　“出什么事了？！”青鸿和青秀惊恐地互望了一眼。

　　在经过了漫长的半个小时之后，程序终于停止了运转，结果对话框水泡一般浮上屏幕：“测试完成。联邦公民青鸿拥有0级精灵使，基本属性——奥术元素。纹章使等级——学徒（0级）。联邦福利，每月500纹章币。请记住打印出纹章使学徒证明向相关学府申请纹章使课程。祝你在纹章魔法之路上一帆风顺。”

　　“0级……”青鸿激动的心情顿时冷却了下来，“搞什么？！那个会说话的家伙不是说自己是什么精灵执政官吗？难道在奥界执政官其实不是女王，是……女仆？”

　　“没关系的，哥哥，至少你向成为纹章使迈出了关键的一步哦。这虽然是一小步，但却是你人生的飞跃呢！”青秀涨红了脸拼命搜索着自己人生十二年来搜集到的所有安慰词汇，一股脑地砸在了青鸿的头上。

　　“妹妹……”青鸿浮躁的心情顿时沉静了下来，他转头向青秀充满信心的一笑，“没错。你哥哥唯一的优点就是努力。现在哥哥就去注册学院里的纹章使课程，争取做最强的纹章天才！”



　　第七章 纹章历史课上的交流

　　“纹章使的历史不是从米罗克斯开始的。700年前的大发明家尼古拉·特斯拉才是真正第一个发现纹章意志和魔法阵召唤之间联系的天才。古斯通大爆炸是他向世人展示的第一个魔法的奇迹。他一生的梦想就是向全世界人民提供免费传输的电能。他的理念如果在当时实现，将会颠覆整个世界的权力平衡，平民大众通过纹章魔法阵的知识，可以拥有属于自己的能量。但是，这是世界权贵们无法忍受的叛逆。掌握着全世界权力和财富的人们不会想到分享，只会向世人索取更多！欲望，永无止境！”

　　“特斯拉遭受了一生的压迫和诋毁，成为了人们口中的伪科学家。踩着他上位的人是什么人？爱迪生，只会鼓捣直流电，诋毁交流电。爱因斯坦，他的相对论对世界唯一的影响就是原子弹和核泄露。摩根财团，用石油烧毁地球的罪魁祸首。黄金联盟就是这些权贵们的亡魂，他们之所以对纹章联邦如此仇恨，正是因为我们发明了他们无法控制的东西——纹章魔法阵！”

　　纹章历史课上，老愤青李约翰教授激情澎湃的讲座赢得了热血青年们的阵阵掌声。

　　青鸿却对此没有兴趣。他当然知道几百年前特斯拉与世界权贵的恩怨，但是对于历史陈迹的感慨和兴发真的不是他的菜。他感兴趣的只有纹章魔法阵的实用知识。他想要快一点赚到钱。

　　“喂，主人……”识海之中，那个所谓的精灵执政官在青鸿昏昏欲睡的时候突然开了口，“自从昨天到现在，你都没跟我说话耶。冷落单身女士，可不是绅士的风度哦。”

　　“你还有脸说。”青鸿想起她真是又好气又好笑，“说自己是什么精灵执政官，测试出来只有0级。说你是女仆都是恭维你，干脆我叫你精灵女奴好了。”

　　“这能怪我吗？只能怪测试程序里没有我这独一无二的第十属性数据，只能捕捉到我身上附带垫底的奥术属性。”精灵执政官得意地说。

　　“你说了半天第十属性，你的属性到底是什么啊？”青鸿用自己的思感问道。

　　“就是精神元素哦。”精灵执政官的语声显得神秘莫测，“这也是为什么我是唯一可以说话的精灵使。我可以用精神元素之力和你的智海直接沟通。”

　　“哦……”青鸿似懂非懂，不，他根本不懂，但是他有些察觉到了，自己穷十余年之力打造的赤焰血狮似乎给自己换回来了一个无价之宝，“你具体给我讲讲，你有啥好处？”

　　“切，一幅市侩相。”精灵执政官撇了撇嘴，“我可以开启用灵识交换精神元素的渠道，你现在只是初级的学徒，无法掌握精神元素的精深功用，但是用精神念力控制物体的移动，还是可以的。”说到这里，她朝青鸿的思感妩媚地一笑，骄傲地挺了挺胸膛。

　　“哦——！”青鸿的脑海里立刻闪现出历史上很多能够用念力搬东西的超级英雄，虽然那些都是电影和传说，但是五鬼搬运术……虽说不是什么神技，至少可以从银行里搬一搬……想到这里，他连忙摇了摇头，偷窃绝对不是正道，还是想想别的吧。

　　“另一条好处就是，这种精神元素的使用是全新的东西，可能会让你在这个世界混得风生水起哦。而且，你不用去花那么多精力和时间去购买元素魔法阵使用的超级教程，有我在识海里给你现场解说，你在精神元素一系的修炼，将会轻而易举，一路顺风。”精灵执政官傲然道。

　　“哦……好好！”青鸿连连点头，听到这里他已经完全满意了。他本来对于这个世界就所求不多，现在已经是超出预计，相当满足。

　　“我还有很多很多你想象不到的好处，你只要把我哄开心了，你的好处可是源源不绝的哦。”精灵执政官狡猾地眨了眨眼睛，“当然啦，想要取悦我可不是很容易。”

　　“呃……”青鸿对于取悦女人的确不擅长。

　　“最后，不要去想什么五鬼搬运术，真没出息，下课之后，你赶快去考机甲师学习执照，到时候你就知道我的好处了，现在，记住这个魔法阵图形。”精灵执政官的表情严肃了起来。在她的头顶上方，两个青蓝色的正方形图形互错四十五度角重合在一起，形成了一个八角形，一道金黄色的光圈仿佛被印章盖上去一样贴到了八角形外，四圈狂草一般的精灵奥语接二连三地贴在了八角形外，圆环之内，一个人体大脑的图形在阵法中间形成，大脑周围长出了无数三叶草型叶片。

　　“这是初级精神魔法阵——意念移动奥秘阵的阵图。”精灵执政官沉声道。

　　“那么用什么样的意志纹章来激发魔法阵？”青鸿急切地问道。

　　“代表初级精神意志的纹章，需要纹章使自己去寻找。想一个可以代表你心中的渴望，符合精神魔法属性，而且契合初级精神魔法效果的纹章形状吧。我看好你哦。”精灵执政官满不在乎地说。

　　“WTF”。青鸿无奈地用英文骂了一句。纹章使的特性纹章需要专门的纹章制印公司才能制造。不同属性，不同等级的魔法对应着特定的纹章。纹章联邦已经做出了庞大的数据库，囊括了几乎所有的属性和魔法。纹章使只需要缴纳足够的金钱，就可以得到相关魔法的纹章。但是如果是从未出现在数据库中的魔法，无论如何初级，都需要额外的制作费，有的时候这制作费会超过纹章本身的价值。

　　“唉，只有去找制印系的同学帮手了。”青鸿痛苦地叹息声，似乎可以看见自己兜里金钱变成了花花绿绿的蝴蝶，飞出了自己的钱包，飞向远方。



　　第八章 精神纹章

　　从联邦纹章福利局出来，青鸿的兜里多了五百块的纹章使福利款，这让他心里略略踏实了一些。他在学校百货连锁店的T恤衫柜台上花了十二块钱，用电脑制图画出了意念移动奥秘阵阵法图，然后打印在了一件白T恤上。他将这件T恤衫贴身穿上，这就成了他第一件随身配备的魔法阵。现在让他感到头疼的就剩下了精神纹章的制作。

　　精灵执政官曾经说过，初级精神魔法能够实现物体的移动。那么这个纹章就需要体现出物体移动的过程。这是精神元素属性的纹章，那么就应该体现出精神属性的内涵。那么我心里的渴望是什么呢？青鸿努力地思考着，他一时之间想不出来。

　　“对了，精灵执政官不是说过了吗？我去参加机甲师的测试就能够知道自己想要的是什么了！”青鸿忽然响起精灵执政官的话，心思立刻活跃了起来，“如果我的素质真的能够适应机甲师的需求，成为机甲佣兵，我就有机会赚到佣金，对于精神魔法的修炼也会有更多的好处。”

　　他看了看表，现在时间是上午十点半，他知道联邦机甲执照局在每天十一点都会有一场考试，还能赶上。他当下撒开双腿，飞一样朝着机甲执照局的方向跑去。

　　此刻正是千秀城的九月艳阳天。街道上阳光灿烂，街边的大型魔法投影广告版上正在显示着地区机甲赛上的精彩片段。我爱夏语冰俱乐部的战斗场面常常闪现，阴陀罗机甲冲锋陷阵的镜头让青鸿每每转头流连。“不久之后，我就可以像他一样纵横赛场了。也许到时候……”想到明星机甲师的可观收入和光明未来，他的心头一阵发热，脚下生风地冲到了机甲执照局。

　　地区机甲赛引爆的机甲热潮早已经袭击过执照局，千秀城几乎所有能够驾驶机甲的少年都在这里参加过了考试。当青鸿进门的时候，这里已经明显冷清了下来。

　　“公民身份证……填表……在那里的等着。”执照办事员用冷漠的语调吩咐着。青鸿心情紧张的一一照办。第一项考试是笔试，机甲操作的相关守则和违章处理条例，他都一一准确答出，电脑计分为满分。第二项则是关于天佑曼陀罗的体测。每一个机甲师在驾驶正式纹章机甲的时候，都必须和天佑曼陀罗的藤蔓进行亲密接触。如果过敏，或者无法承受天佑曼陀罗和人体识海联机时产生的副作用，那么就不能当机甲师。

　　执照局里用来测试的天佑曼陀罗只是一只还没长成的幼崽，它的藤蔓还没有完全变成金属色，仍然有着一点点的青绿，作为机甲头部的曼陀罗果像一个圆滚滚的绒毛椅垫，看起来有几分可爱。青鸿紧张地坐在了它身子下面的驾驶座上，扶好扶手，将拇指按在驾驶舱键盘上的奥术纹章按钮上。驾驶座后方一个明亮的基础奥术阵——奥术旋涡激荡阵开始运转变幻。强壮稳定的魔法回路穿过他的躯体，在纹章和魔法阵之间形成链接。

　　“嘶”的一声轻响，天佑曼陀罗幼崽的八根触角般的藤蔓突然伸出来，分别吸附在他的肩膀、手臂、腰眼、脖颈上，一股激烈的魔法震荡瞬间袭遍全身。奇怪的是，在这一刻，青鸿心中弥漫的紧张忽然间消失了。这是他一生都在等待的时刻，他终于有机会坐在了机甲舱的座位上，他心中没有一丝恐惧，反而充满了滔天的喜悦。身体对于这种奇异震荡的轻微不适几乎在一转眼就消失了，他就好像坐在激流勇进的冲车上，只有一种劈波斩浪的快感。

　　“机甲师状态评分，SS，优异！”电脑评估系统发出了尖锐的电子音，“现在进入实战测试！”

　　在驾驶舱的大银幕上忽然出现了一片阳光笼罩的林莽。林莽之中，冒出数十只浑身都是金黄毛色的超速金梭豺。他们的体型比野兔大不了多少，但是速度却超过了俯冲的飞鹰，如狼群一般成群猎食。每一只超兽的撕咬力超过普通野兽十倍，比上古时代的迅猛龙还要可怕。作为电脑模拟的假想敌，这种超兽丛林的标志猛兽是最好的选择。

　　“奥术E型雨蛙漩涡机枪，左发射口ONLINE，右发射口ONLINE，弹箱就位，魔法回路畅通，射击！”在语音指导下，青鸿咬紧牙关，将双手按在驾驶仪盘两翼的驾驶杆上，用力扳动附着奥术螺旋射击纹章的射击开关。这是一种奥能的基本应用。奥术机枪枪管中形成的纹章魔法阵回路，产生一种旋转震荡的奥能。进弹料斗不断送入的合金弹头，在这种震荡能下，会以极大的初速度旋转射出枪管，击打敌人。

　　这是青鸿第一次使用奥术机枪，他感到魔法的能量通过自己的身体灌入了机枪之中，一片魔法闪光之后，连串子弹犹如狂风暴雨一般射向面前的超速金梭豺。冲在最前面的金梭犬在攒射中被射成了筛子。跟在后面的金梭犬越过它的尸体飞扑而上。

　　“来吧！”青鸿扳动驾驶杆调整射击角度，双枪如喷火的火龙迎上横空扑来的金梭犬。漫空的血花如礼花般升起，七八条金梭犬在他的扫射里碎成了粉末。他扳动驾驶杆，用力横挥，撞开冲到近前的金梭犬，平枪怒射，密集的弹雨席卷整个天地，远近数十条金梭犬全数中弹倒地。

　　“机甲师操作评分S优秀！”电子音再次响起。

　　就在青鸿刚要松一口气的时候，屏幕上忽然同时出现了上千只金梭犬，它们狂啸着，咆哮着，从四面八方潮水一般冲向青鸿。

　　“呀——！杀杀杀杀！”青鸿兴奋地大吼着，转动驾驶舱，平抬机枪，转着圈向这群金梭犬发出耀目的枪火。一只又一只金梭犬在他的枪口下碎成了肉沫，但是后面的金梭犬踩着尸体的碎屑勇往直前地突进，张着血盆大口扑到银幕近前。青鸿只来得及转半圈，他的弹药已经用完。成片的金梭犬聚集在屏幕上，血盆大口塞满了电脑画面。

　　“你已经被消灭了……”电子音有气无力地说。

　　“呼……”青鸿耸了耸肩膀，他知道，这是进阶测试，没有一定的实力，初学者不可能过关。

　　“机甲师进阶评分A优良！综合评分S优秀！恭喜——”

　　青鸿心头有点小小的遗憾，当初他得到SS状态评分的时候，他曾经偷偷地幻想自己能够有SS的总评分，但是事实证明他实在想太多了。

　　拿着自己的S级机甲师学习执照走出执照局的时候，蜂拥在电脑屏幕前撕咬自己的虚拟金梭犬仍然在他的脑海中打转。“如果我的每一发子弹都能打中它们的要害，只需要一千发子弹就可以消灭所有的金梭犬，我的弹箱里明明两千发子弹……”青鸿想到这里，不禁苦笑了起来，“真是人心不足蛇吞象，我想太多了……”

　　“没有哦……你能做到！”精灵执政官的声音忽然在他的识海中响起。

　　“什么？！”青鸿吃惊地睁大眼睛，忽然他终于明白了过来，“百发百中，用精神念力控制子弹的走向，修正弹道，难道说精神元素的作用就是这个？如果我真的能实现这样的技巧，我岂非会成为神射手？”

　　“现在你终于明白了！”精灵执政官得意地说。

　　“我知道精神纹章的图形了！”青鸿欣喜若狂地说。

　　午夜的地下室，青鸿终于在工具台上画好了自己第一个自创的纹章模样。那是两只复合在一起的人类眼睛，分享同一个眼瞳。在眼瞳正中间，他画出了一枚合金弹头的模样。眼睛代表心灵之窗，也就是精神。弹头代表青鸿的渴望。复合的眼睛，不同位置的瞳孔代表同一只眼睛从左看到右。也就是说，这只眼睛在控制弹头在空间中的变化，这代表魔法效果。这样，复合精灵执政官要求的初阶精神纹章就制作完成了。

　　“成功了，你成功了！这真是完美的设计，我的主人，你绝对是天才。”精灵执政官被青鸿设计的奇妙图形完全吸引住了，“这样的纹章可以百分之百地体现纹章主人的意志。”

　　“哼哼，我知道。”青鸿也感到十分兴奋，他小心拿起图形，掸了掸，上上下下仔细欣赏，得意非凡。

　　“主人，记得用以八芒星花纹镂空的贝塔合金作为纹章的镶嵌料，底料为黑铁。贝塔合金是精神魔法的属性特征。”精灵执政官提醒道。

　　“这……不便宜啊。”青鸿小声说。

　　“毛毛雨啦。比起别的属性纹章，你算是捡到大便宜了！”精灵执政官对于青鸿的吝啬颇为不屑。



　　第九章 出门遇乞丐

　　青岚之巅佣兵团总部里，百无聊赖的何边骨正在电脑前一页页翻看着联邦机甲赛新人地区战的消息。身为青岚之巅佣兵团凤虎熊三杰之一的北国之熊，他麾下的团队如果齐装满员的话，绝对能在北斗星区前十名中夺下一席之地。如果发挥出色的话，争三进五也不是梦想。

　　“但是……这个要命的时势之中，哪个机甲团队能够齐装满员啊。”何边骨这一瞬间感慨万千。他的熊之咆哮机甲团在完成在一场SS级精英任务的时候遭到了惨重损失，几名作为进攻锋线的机炮手或死或伤，最心疼的是，一名高级战术参谋就这样没了。他空有近战控场之神的称号，却失去自己的智囊，就仿佛没了脑袋的战神，等待他的只有饮恨赛场。

　　“找一个战术专家太难了……现在的小伙子们只爱机甲冲锋出风头，过把瘾就死的性子，赛场上的明星机甲师全是操作型的白痴。”何边骨揉了揉惺忪的眼睛，点开了千秀城地区赛的精彩节选和赛况直播。

　　“……”他的睡意一下子消失了，精神瞬间进入了亢奋状态。他抄起桌上的手机，拨通了总部的分机，“团长，咱们在千秀城有没有分部？”

　　电话里传出一声轻柔的哈欠声，随即一个略带沙哑磁性，却又透出一丝刚毅的女声从电话里响起：“何叔叔，我已经和你说过很多次了，不准熬夜！”

　　“团长，你不要管这些，快告诉我千秀城有没有分部。”何边骨急切地问。

　　“有一个青年队在那里受训。”电话里的女声说道。

　　“也就是有传送门了，我这就去千秀城！”何边骨兴奋地说。

　　“何叔叔，你又发什么疯啊？”

　　“人才，我看到我急需的人才啊！就在千秀城！”何边骨抄起外套，风一样窜出门。

　　第二天清晨起床的青鸿仍然隐隐约约感到身上残剩的兴奋感。他有了自己的机甲执照，有了第一个魔法阵图，也有了第一个纹章设计图，现在剩下的就是去找一个制印系的同学来帮他制作一个纹章了。

　　“我的人生终于有阳光了！”青鸿看着清晨初生的太阳，感到从未有过的生机和活力，对于人生满是憧憬。就在这个时候，他忽然看见青宅门前的车道附近结伴走来了两个浑身脏兮兮的乞丐。

　　乞丐并非千秀城的特产。北国五十城周围的定居点，经常有超兽的逆袭。有时候一整座城市被摧毁的事件也会发生。就在三年前，临近千秀城的北漠城就发生了超鼠之乱。数十万只超鼠横扫了半个城市，令数万人家破人亡。现在仍然有无家可归者通过公共魔法传送门被疏散到别的城市。千秀城也收纳了一部分的难民，这使得街头的乞丐比平常多了起来。

　　“先生……”这两个浑身脏兮兮的乞丐此刻已经凑到了他的面前，向他伸出黑漆漆的手。他们身上穿着仿佛破口袋一样的衣服，身上挂着厚厚的黑油，嘴唇因为初秋的晨风而化为青白色，干裂脱皮，眼神显得浑浊而迟滞，浑身的肌肤粗糙而皲裂。青鸿不由自主地看了看他们的脚，他们居然是赤脚。这个时代，赤脚的乞丐就象天花一样，根本已经绝迹了。

　　“求求你……我们很久没有吃过饭了。”看起来个子稍高的乞丐用沙哑声音说道。矮个子的乞丐瞪着大眼睛恶狠狠地看着他，似乎已经猜出他不会可怜他们，所以一副气冲冲的样子。

　　看着他们的样子，青鸿的心沉甸甸地难受。他知道家园被毁的痛苦，也曾经从新闻里看到过北漠城的惨状。每当这个时候，他都会无比怀念父亲在世的岁月。那个时候千秀城根本找不到乞丐，青勇豪的机甲兵团让黄金联盟和超兽心惊胆战，不敢北顾千秀山。现在，父亲失踪了，千秀城失去了曾经的幸福。现在的他却连两个乞丐都施舍不起，真是愧为人子。他从怀里掏出钱包，深深吸了一口气，将里面仅剩的五十元纸币拿了出来。这是他和妹妹这周的饭钱，他还准备买点好吃的东西，和妹妹一起庆祝一下自己获得执照……

　　“对不起，我……我只有这一张五十元，你……我……”青鸿涨红了脸。他想要把钱施舍给这两个乞丐，但是又不想妹妹和自己饿肚子。

　　高个乞丐似乎看出了青鸿的心思，他一指马路边的便利店说：“我去便利店换成零钱，我们只需要两块钱买点热食就够了，求求你。”

　　“嗯。”青鸿如释重负地把钱塞给他。

　　高个乞丐让矮个乞丐挨着青鸿站好，自己则穿过马路去换零钱。他刚一进店青鸿就担心了起来，便利店员如果是势力眼，说不定会把他赶出来。就在他想要进去看看的时候，高个乞丐已经拿着零钱走了出来，笑着朝他扬了扬，就要穿过马路。

　　就在这时，一道赤红色的车影从街道的拐角飞驰而出，流星闪电一样朝着高个乞丐撞去。那个高个乞丐哪里想到会有这样的突发事件发生，吓得张大了嘴巴呆住了。

　　“姐姐——！”小乞丐惊恐地大叫了起来。

　　“不好！”青鸿一个健步冲上街道，一把抱住高个乞丐，合身撞上去，两个人一起滚入了路边道。赤红色的车影擦着青鸿的后背一晃而过，接着刺儿的刹车声在街道上响起。这使一辆亮红色的奥术电池驱动运动跑车，北方最著名的奥车品牌——奔虎IV型车。跑车车门如天鹅翅膀一般升起，从里面钻出一个满头染成金绿红三色的阔少。

　　“他妈的晦气，想撞一个要饭的改改运，居然碰到个做傻逼的蠢货。”阔少双手扶在车顶上，嚣张地骂道：“听着小子，下次看到本少爷的车撞人，你给我有多远滚多远，知不知道。他妈的下次我连你一起压瘪了，信不信。”

　　“向化龙！？”青鸿从地上艰难地爬起来，脊背一阵火辣辣地发疼。

　　“哟嗬，知道我名字？”向化龙斜着眼说道，“那就更方便了，给我记住了，下次别他妈狗拿耗子多管闲事。叫花子我想撞多少就撞多少，谁他妈去管？你不是傻子吧？”说完这番话，他恶狠狠地瞪了高矮乞丐一眼，冷笑一声，转身钻进车里，瞬间加速飘走。

　　“狗崽子！”青鸿破口大骂，气炸了肺。草菅人命的事情他不是没听说过，没想到居然今天让他见了个现行。专门开车压乞丐，这样的人渣怎么能够还活在世界上。

　　望着赤红奔虎车带起尾尘，青鸿本来阳光明媚的心情顿时压抑到了极点。向化龙也许会开着车等在道路尽头某个不知名的角落，等待另一个过马路的乞丐，然后开车直撞上去，进行所谓的改运。或者他就在不远处等着这对乞丐过去送死。在纹章世纪里面，因为遭难而失去公民身份的难民在各个城市都受到严重的歧视，人们认为乞丐会给城市带来额外的负担。很多恶心一点的富家子更加把压乞丐当成了改运势的好彩头，比在闹市赛车更刺激。

　　“向化龙怎么还不死？”青鸿心中涌起一阵野兽般的愤怒。自从灵识异化症消失之后，他格外放纵这种怒气勃发的感觉，因为他实在压抑太久了。

　　“姐姐，呜——”小乞丐抱着高个乞丐的腰，有一声没一声地哭泣着。高个乞丐抱着小乞丐的头颅，将嘴压在他的头发上，轻声地嘘着，轻柔地制止他继续哭泣。她的眼神浑浊而悲怆，有着一种除死无大事的麻木和绝望，似乎前途黯淡到了没有必要作出任何憧憬的地步。

　　“把钱都给我。”青鸿来到她们面前，轻声说道。

　　“恩公……”大小乞丐同时抬起头来，眼中露出惊诧和绝望的神色，难道他连最后的两块钱都要拿走吗？

　　青鸿从他们递过来的手上一把抽过所有的钱揣在怀里，扶住小乞丐的肩膀：“这条路不安全，你们不要在外面晃悠了，今晚住我家里，给你们吃一餐好的，好好洗洗身子。等过一阵子，路上安全了再说以后。”

　　“恩公，我们……我们不安全，你……不用自陷险地！”高个乞丐惊慌地说。

　　“姐姐，就听他的话吧，求求你了，我……我再也受不了了，呜——”小乞丐哭的愈发凄凉了起来。

　　“不用多想了，快跟我进去吧。”青鸿扶住高个乞丐的身子，拉住小乞丐的胳膊，将他们一大一小护送进了青宅。



　　第十章 好心捡到宝

　　青秀听说了大小乞丐和青鸿的遭遇，爱心瞬间泛滥到极点，连拉带拽地将大小乞丐拉到客厅，又帮他们擦脸，又给他们端开水拿毛巾，还打开了客厅里面的电视和音响，几乎把青宅里面能拿得出手的所有服务都亮了出来。

　　青鸿心里一阵温暖。青秀一个人呆得太久了，很久没有见过任何玩伴和朋友，只有他这个哥哥，还早出晚归。这两个乞丐也许是这些年来她见过的最亲近的人。

　　“阿秀，带着他们去洗手间洗洗。”青鸿听出来高个乞丐是女孩子，小乞丐年纪和青秀相当，所以提议妹妹去照顾他们洗漱。

　　“哥哥，咱们好好招待他们，今天要好多好多好吃的。”有好吃的，就是青秀最大的享受和幸福。她下意识地认为，所有人都和她想得一样。

　　青鸿买东西回来的时候，两个乞丐都已经拾掇得干干净净。个子稍高的乞丐换上了青鸿的旧T恤和卡其裤。小个子乞丐穿上了青秀的吊带衫和短裤。看到他们真正的相貌，青鸿才意识到，这原来是一对姐妹。她们的相貌可以说是相差很远。姐姐是瘦长清瘦的脸型，面黄肌瘦，但是神色间有着令人浑身一爽的清秀，举手投足间透着一种典雅恬静的风范，虽然她的双眼混浊而暗淡，眼袋极大，但是只要好好加以调养，她一定会摇身变成眩目的大美女。

　　妹妹虽然骨瘦如柴，但却是个大圆脸，相当的秀气，眼睛极大极亮，偶尔闪烁出小老虎一样的凶气，嘴巴嘟嘟着，似乎对什么都不满意。但是她看他的神情却透出无法掩饰的感激。

　　“我买了调料和店里处理的鸡胸肉，差几天就过期了，今天咱们把它都做了。”青鸿举了举手里好几磅重的购物袋，笑道。

　　“恩公！”姐姐站起身，脸上露出毅然的神情，“我们必须走，不能再留在这里了。你救了我们的命，我很感激，但是我们在这里会连累你们。”

　　“姐姐……不要走，我不想再逃了，我太累了，他们要是来抓我们，和他们拼了就是！”妹妹满眼含泪地大声说道，“我们又不是不能打，我一个人……”

　　“住口！”姐姐怒火中烧地扭过头来，“妹妹，我们不能和他们一样，我们要证明给世人看，我们是好人，是正常人，不是恶魔的使者！”

　　她的话让青鸿和青秀都愣住了，妹妹也吓呆了。

　　“你们……你们是灵魂纹章使？”青鸿失声道。

　　姐妹俩人看了他一眼，同时点了点头。姐姐紧紧抱住妹妹的头，将她护在身后。妹妹则仿佛时刻准备战斗的小老虎，狠狠盯着青鸿。

　　“太好了！”青鸿不敢相信自己的耳朵。这简直是睡觉送枕头，他在几天之前刚刚下定决心寻找灵魂纹章使，今天就让他遇到俩。

　　纹章使所拥有的精灵使在成长过程中，或早或晚都会出现多种属性。纹章使可以任意选择一种或者多重属性修炼魔法，单修一种属性，灵识交换而得的魔法纯粹而精炼，也容易学到更高级的魔法。而多种属性齐修，进展则缓慢得多而且魔法驳杂，不易精进，这是普通纹章使的常识。而灵魂纹章使则与众不同。他们的精灵使只允许灵魂属性的魔法成长，在达到巅峰之前，绝不会让自己的体内长出其他元素属性。因为灵魂魔法所需要消耗的灵识和精力时间异常巨大，一个人穷一生之力都无法精进到巅峰，又如何有闲暇去学别的属性魔法。

　　所以一旦获得的精灵使是灵魂属性，也就注定了灵魂纹章使永生被迫害的悲剧。

　　这一对灵魂纹章使姐妹其实不是真正的血亲。姐姐的名字叫做玉金香，是著名的纹章世家后代，现年十五岁。妹妹名字叫做茉莉·辛格，是个混血儿，人们都管她叫作小茉莉。她的年纪比看起来的年龄略大，已经有十三岁。能给青秀看病的，是年长的玉金香。

　　纹章使经过一段时间的成长和修炼，性格和能力都渐渐成熟之后，人生道路也分为了两个分支。一条路就是战斗之路，纹章机甲师是最终的归宿。这也是纹章世纪既残酷却又迷人的特性。这里永远充满了各种战斗，和黄金联盟，和超兽群落，和行走的森林，甚至和纹章联邦本身的叛徒和罪犯作战。这类纹章使被归入一个人事分类档案——战斗使。另一条路就是驳杂繁复，精细实用的生活之路。整个纹章联邦的纹章魔法阵文明都是这些纹章使日以继夜奋斗的成果。这类纹章使被归入另一个人事分类档案——生活使。

　　玉金香的性格稳重坚毅，温柔平和，不是打打杀杀的性子。这和纹章联邦很多女性纹章使类似，她们都难以承担战斗的使命。她的特长就是灵魂手工艺和生命治疗。

　　令人惊讶的是小茉莉是个天生的战斗使，性格暴躁热血而激情洋溢，一旦怒气飙升，则天地色变，是一个超级暴力的小暴君。青鸿很惊讶玉金香这样柔弱的女孩子怎么能压服这个小怪物的。

　　“恩公，我查看了阿秀妹妹的病况，她的病情虽然被联邦的药物暂时压制住了，但是病根已深，以我现在的灵魂治愈术，只能勉强控制住病情，如果根除她的病患，需要更高级的肉体重生术和灵体转移术同时使用。肉体重生会通过细胞重塑的方法让病体痊愈，但是会让灵魂产生极大的扭曲变形，非常痛苦。灵体转移术可以让灵魂暂时寄居到灵魂避难所这样的魔装中避难，免去其中的巨大折磨和可能性的灵魂扭曲。”玉金香放开按住青秀眼皮的手，结束了对青秀双眼的查看。

　　“这两个魔法你都会用吗？”青鸿担心地问道。

　　“关于这些灵魂魔法的书籍都或被封存，或被销毁，魔法阵和纹章都很难取得，而且我的精灵使等级太低，根本无从施展。”玉金香的脸上露出抱歉的神色。

　　“姐姐，就说我们应该继续修练灵魂魔法，只要强大了，我们就可以横扫联邦，把迫害我们的人杀光，救回集中营里面的兄弟姐妹！”小茉莉气冲冲地说。

　　“住口！”玉金香气恼地大声说，“集中营中的苦还没受够吗？只要我们不修炼，我们就可以做正常人，逃开这可悲的命运。”

　　“姐姐，你今天差点就被撞死了，做乞丐比作灵魂使好在哪里！”小茉莉不服气地说。

　　“好了，都不要吵了。”青鸿连忙举起手。

　　看到救命恩人发话，二女停止了争执，有些窘迫地望向他。

　　“金香，小茉莉……”青鸿咬了咬牙关，“如果我说，我会想办法让你们在千秀城有个合法的身份住下来，也可以给你们提供保护。你们愿不愿意在青宅住下，为阿秀提供医疗服务？”

　　“恩公，你救了我的命，我无论如何都会想办法救阿秀，哪怕这意味着我不得不继续修炼灵魂魔法，我也在所不惜。”玉金香毅然道，“但是……小茉莉她还太小，求你不要让她继续修练灵魂魔法，放她一条生路吧。”

　　“姐姐！我要和你同生共死，我也要修炼灵魂魔法！”小茉莉哭了起来。

　　“好了，不要争了！”青鸿用力一挥手，“小茉莉我会看着她，不让她碰灵魂魔法。”

　　看到他表态，玉金香顿时松了一口气，小茉莉却又嘟起了嘴。



　　第十一章 意外获得制印师

　　北国之熊何边骨在千秀城青岚之巅青年机甲团分部出现的时候，引起了大地震一般的轰动。何边骨是什么人物？曾经的联邦军少将，年轻的时候曾经参加过北斗星第二次南归战役，取得过击杀十六台天授级黄金机甲的辉煌战绩，被誉为血腥北极熊，战场上的黄金机甲看到他的北极熊徽章无不望风而逃。在北国寥寥无几的神级佣兵团——青岚之巅里，何边骨位列凤虎熊三甲，麾下熊之咆哮机甲团二十五员机甲猛将，名彪北国。别说千秀城这种小地方。就是在北方三行省首府战城宙斯、波塞冬和维纳斯里，都很少碰到这样著名的机甲师。这样的大人物来千秀城，简直让千秀分部的少年们爆血管啊。

　　无数印有何边骨照片的机甲明星卡潮水般涌到他的面前，少年们都渴望得到北国之熊的签名。青年队分部主席查尔斯·布朗亲自率队欢迎他的到来。

　　在和查尔斯亲切拥抱之后，何边骨在分部保安队的护驾之下，躲开了门外大群疯狂的粉丝，进入了主席办公室。

　　“何少将，真是稀客啊，什么风把你吹到千秀城来了？”查尔斯为他沏上一杯拿铁咖啡，兴奋地问道。

　　“我是来夺宝的。”何边骨舒适地坐到查尔斯办公桌对面的会客椅上，翘起二郎腿说道。

　　“哦！”查尔斯听到这句话，噌的一下蹿起身，“是大家伙吗？银钩穿山甲？不不，黑铁金线蛇？黄金狼群？银羽三眼鸢？跨山鹰翅金甲兽？紫麒麟？难道是……翡翠蜥蜴地行龙？”

　　“哈哈，你想到哪儿去了，我这次来是来寻找一个人才。”何边骨笑着说。

　　“人才！”查尔斯的眼睛瞪圆了。他可是一天到晚都在千秀城搜集人才，能够找到总部认可的人才他就可以调离千秀城，去那些一级城市，特级城市甚至是省会中任职。可以说，人才是纹章世纪的珍宝啊。他怎么想不起来，千秀城的人才他还有漏网之鱼吗？值得总部的精英大将来这里寻宝。

　　“最近的地区赛你看了吗？”何边骨问道。

　　“当然。”查尔斯点了点头，“几个佣兵团颇有些好手，机甲俱乐部也不容轻视。但是，要说有什么出挑的机甲师，嗯……”他轻轻摇了摇头。

　　“难怪你没看出来，你的任务是寻找优秀的机甲师。但是，我这一次来是寻找战争智囊的，换句话说，我是来寻找熊之咆哮的大脑。”何边骨沉声道。

　　“原来如此。”查尔斯恍然望着何边骨。他知道那次SS级精英任务的悲剧。超出预判十倍的超兽仿佛失速的列车和何边骨的熊之咆哮机甲团发生了惨烈的对撞。战术智囊神算雪梨·梅森阵亡。自那之后，熊之咆哮机甲团几乎陷入了停滞状态。

　　“你是说……我爱夏语冰队的智囊？”查尔斯闻弦歌知雅意，双眼一眯，露出狡猾的笑容。

　　“不愧是老狐狸！”何边骨笑了起来，“能够让一个新手队击败机甲学院前四强，没有一个杰出的大脑运筹帷幄，很难办到。”

　　“可不是。不过他们的维修师也是千里挑一，人们称他是越狱兔。”查尔斯笑道。

　　“维修师我们有最好的。但是肯用心学习战争指挥艺术的战斗使，现在是越来越少了。”何边骨感慨地说，“下一次的地区赛，我要到场亲自观察我爱夏语冰队的比赛。”

　　尚不知道自己成为何边骨狩猎目标的青鸿现在想到的念头只有庆祝。青秀的病情如果有玉金香的灵魂魔法加以控制，那么他就可以省下大笔的药费，家里的开支顿时宽裕了十倍。而且本来是不治之症的冷冻症现在有了治愈的可能。无论这可能性多么微弱，青鸿发誓，他一定要它成为现实。

　　玉金香在一张纸上写下了一副纹章材料的清单：紫铜，阿尔法合金，雪丝银，火魔焊枪，奥术刻刀，还有一些毛刷之类的工具。这是制作灵魂纹章所需要的全部材料。看着这张清单，青鸿有些奇怪地问道：“难道你要自己做纹章，不能去制印局连锁店买吗？”

　　“你疯了！”小茉莉瞪大眼睛，惊慌地说，“你去买灵魂纹章吗？我们灵魂使的下场你没看到吗？”

　　“哦，对！”青鸿感到自己实在太兴奋了，差点忘了还有这个禁忌。但是另一个令他欣喜的发现让他立刻忘记了尴尬，“但是，金香，你能够制印吗？”

　　“在集中营里，我们都被训练成为制印师，只有有一技之长，我们才会受到保护和拥有食物，否则只有死路一条。”玉金香的脸上一阵悲伤。小茉莉也难过地低下头去，眼神黯淡。

　　青鸿连忙从怀里取出自己设计的纹章，递到玉金香的面前：“你看，这是我为自己设计的纹章，需要用八芒星花纹镂空的贝塔合金来做镶嵌料，用黑铁为底料，你能做吗？”

　　“没问题，只需要给我买到镂空的贝塔合金和黑铁底板，这是最简单的纹章结构。”玉金香点了点头。

　　“太好了，太好了，今晚我们要好好庆祝一番！”从天上掉下了灵魂使和制印师，这样的双喜临门让青鸿感到如在梦中。

　　我爱夏语冰队的第二场比赛又要来临。这一次的对手是上一轮晋级的狼人机甲团青年队。狼人是向氏四佣兵团的一支，狼人青年队是狼人正规佣兵团的新血，吸收了附近二三级城市的少年精锐组成，受过正规军的训练，实力比起机甲学院四强加上向化龙不相伯仲。这一次，向化龙被我爱夏语冰队击败，向家把财团里所有的资源都投入了这支狼人青年机甲团里，希望为向公子报仇雪恨。

　　比赛当天，青鸿破天荒在咖啡店、酒吧和维修厂同时请了假，兴致勃勃地去纹章材料超市去购买需要的材料。令他大吃一惊的是，灵魂纹章所需要的材料加起来足足需五万块钱，而自己的精神纹章材料也需要近五千块钱。他的钱一下子就没有了，只能靠自己军属身份用信用卡借贷了一万块钱，才勉强买下所有的东西。扛着沉重的债务，青鸿没精打采地回家把所有材料往桌上一摊，有气无力地说：“灵魂纹章使好难当啊。”

　　玉金香和小茉莉同时苦笑了一下，这一点她们比谁都清楚。



　　第十二章 人都没来

　　“恩公，我先为你做你自己设计的纹章，你的纹章比较简单，很快就能做好。”玉金香说道。

　　“太好了，哥哥，你有了自己的纹章，也许晚上的比赛你可以真正的操作机甲上场哦。”青秀兴奋地说。

　　“对啊。”青鸿的心立刻重新明亮了起来，“再怎么说，这俱乐部也是我的名字注册的，也许陀罗会让我也过过瘾……”他想到这里，又摇了摇头，算了，机甲赛本来是富家子烧钱的游戏，他一个穷丁，就别去凑热闹了。

　　“大哥哥，我从网上看到那个对手是向家机甲团，是不是真的？”小茉莉问道。

　　“没错，是向家帮的成员。就是开车撞你们的那个恶少手下。”听到向家的名字，青鸿本来的好心情一下子没有了，脸上露出愤怒的神色。

　　“大哥哥，你该上场，好好教训这帮家伙，为我和姐姐出气！”小茉莉气愤地说。

　　“别胡说，你怎么能指手画脚，教恩公做事，真不懂事。”玉金香拍了拍小茉莉的头，脸上露出痛心的神情。

　　“向化龙迟早会有报应。”青鸿同情地看了看她们，“别让他坏了你们的心情。躲在我家，你们就当他不存在好了。这一次比赛，我不会上场，不过，我是维修师哦，我会好好修复自己人的机甲，让他们去好好揍狼人队一顿狠的给你们出气。”

　　“谢谢大哥哥，你是最好的！”小茉莉的一张圆脸顿时兴奋得飘红起来，大眼睛星光闪闪，看得青鸿一阵出神。

　　“另外，”青鸿发现自己的失态，连忙摇了摇脑袋，“今天晚上咱们再吃一顿香煎向化龙为我壮行，怎么样？”

　　“万岁！”青秀和小茉莉同时举起手，欢呼了起来。连一直面泛愁容的玉金香也忍不住笑了起来。

　　香煎向化龙其实就是煎鸡排。当初青鸿看到小茉莉和青秀因为向化龙的暴行而气得不想吃饭，于是他带她们到厨房，将买来的鸡肉平铺在面板上，让她们把肉当作向化龙狠狠用小锤和叉子又砸又戳，来发泄怒气。她们发泄完了之后，青鸿把被她们砸酥砸软的鸡肉裹一层淀粉，裹一层鸡蛋，裹一层面粉，下油炸好，撒上花椒盐，然后在鸡排上用番茄沙斯写下向化龙三个字，端给大家吃，从此香煎向化龙这道菜就诞生了。不但小茉莉和青秀对这道菜喜爱非常。连玉金香都因为太爱吃而不小心咬到了舌头。

　　看到自己简简单单一道家常菜就能让她们这么开心，青鸿心里不禁一阵酸楚。这个世界，欠她们的，太多了。

　　七点半的时候，青鸿准时到达了北极星竞技场。这一次我爱夏语冰队的五台机甲都已经经过了全面维修和护理。原来阴家掌门人阴魁听说儿子打赢了狂兽铁金刚，觉得自己阴家出了虎子，高兴得立刻大笔增加了我爱夏语冰俱乐部队的经费。阴陀罗还能跟老爸客气？将机甲全部更新换代，改造成了最拉风的新式战斗机甲，依旧保持三重炮一重盾一近战的组合。

　　在维修场里等待上场的只有白查理、刘易斯和破锣三个人。阴氏姐弟还没有来。看到青鸿准时来到，正在急得团团转的三人组连忙把他围住。

　　“青鸿，老大和大家姐到现在还没来。不是出什么事情了吧？”白查理紧张地问，“比赛再过一分钟就要进场了。”

　　“什么？她们现在还没来？！”青鸿感到有些不对，“不是吧？这么重要的时候，他们上哪儿去了？”

　　“还能去哪儿？”破锣无奈地说，“这些日子你都在上课打工，没看见老大那副德行。在校园里到处跟人说自己如何大败铁金刚。大家姐也到处炫耀咱们俱乐部在网上的排名。一到晚上就去夜总会吹牛打屁，根本不参加练习。我估计，他们现在怯场了。”

　　“有可能，这一次可是头号强队，听说憋足了劲儿准备揍我们呢。”刘易斯挠了挠红头发，脸色苍白地说。

　　“弃权吗？”白查理问道。

　　“不，青鸿，你不是有执照了吗？”破锣用力摇了摇头，“你上吧。”

　　“你疯了，四个打五个，怎么打啊？”刘易斯质问道。

　　“我没有奥术纹章……”听说自己真要上场，青鸿下意识地紧张了起来。“开玩笑，我可从来没有驾驶过真正的机甲，更没有训练，这能行吗？”他心里想。

　　“基础的奥术纹章在操纵杆上的火控按钮上装了，你用手指按下去就行。机甲上嵌套了奥术旋涡震荡阵，和你在机甲执照局玩过的一样。你一定要上场啊，是男人这个时候绝对不能怂，战死也要仰面朝天。”破锣眼里闪烁着狂热的光。他是一个资深的机甲迷，更是操作狂人，在他的生命里，机甲就是一切，他不愿意退缩。

　　青鸿喜欢这样的人，能够对一样东西如此执着，才显出生命的活力。没有为一样东西燃烧过，那还是青春吗？他也想要燃烧，想要发光，想要照亮自己身边的一切。如果他是破锣，他也不会退缩。

　　“我上！”青鸿用手扶了扶中指上新作成的精神纹章戒印，用力点了点头。

　　“好样的！”破锣用力一拍他的肩膀，“你上队长的重炮机，咱们三重炮不能缺，找机会迅速结束战斗，你有啥看法？”

　　“我认为我方四人上场，会给敌人带来极大心理压力。他们为了面子，为了速胜，会主动进攻，迅速结束战斗。我方应该以牺牲一台重炮机为代价吸引敌人战线前移，然后用重盾机挤压敌人战线，造成拥挤和机炮位重叠，然后靠我方双重炮集火敌方重炮机，也许能够成功。”青鸿说道。

　　“呓，被你这么一说，我觉得这场有戏啊。”听到他的分析，白查理不禁兴奋了起来。



　　第十三章 严酷的战局

　　在北极星竞赛场的贵宾席上，向氏集团董事长向猛在两个儿子向人杰、向人雄陪伴下，拿着望远镜观看着台下机甲团的排兵布阵，脸上露出阴冷的笑容。

　　“人杰，你麾下的狼人青年队士气不错。”向猛缓缓点了点头。

　　“父亲，我一听说阴魁出资两百万装备我爱夏语冰队的机甲，立刻批下了五百万的经费让青年队全部换上了奥术C型炮和对应的魔装机甲。千秀城的业余机甲界里，这样的配备已经是最高规格。”向人杰自信地说。

　　“嗯，北部联邦南归探险团的合同眼看就要下到千秀城，这是北部联邦百年来最大的一次探险，如果我们向氏拿下那笔合同，以我们向家的实力，足以吞并阴氏财团，独霸千秀城。所以这一次的地区赛，我的青年队，一定要夺冠，明白吗？”向猛沉声道。

　　“父亲放心，我们一定不会让你失望。”向人杰沉声道。

　　“人雄，化龙呢？这个时候还不来观战？”向猛皱眉问道。

　　“父亲，你也知道这小子被骄纵坏了，我也管不了他。”向人雄满不在乎地说。

　　“哼，以后要让他收收心了。向家只有他一个独苗，得好好培养，别让他玩野了。”向猛道。

　　相对于向家的从容，阴家的贵宾席里，阴氏财团的阴魁却失去了所有的冷静。他一直在拨打儿子的手机，却总也收不到回音。在身边陪伴他的只剩下他的爱妻叶红，其他的阴氏财团高管都被他派出去寻找儿子的踪影。

　　“老公，冷静一点，孩子们身边有那么多保镖，不会有事的。”叶红看到阴魁紧张的样子，不得不压下焦虑，温声安慰道。

　　“你不知道向家这个三世祖。这种孩子从小骄纵，性子和常人已经完全不同，现在在地区赛上受到陀罗这样的羞辱，以他的性格一定会去报复，问题就是他会用什么办法？”阴魁气恼地按动着手机快捷键，接通了阴氏财团的保安公司，“全城搜索阴陀罗和阴翠萝，务必将他们带回总部。”

　　“是！”手机里传来坚定的领命声。

　　“老公，既然你知道向家的小霸王不好惹，你干什么还要让儿子招他？机甲赛的冠军，让给他们有什么不可以？”叶红也开始担心起来。

　　“向氏的目标是北部联邦南归探险团在千秀城的订单和佣金。这样大宗的武器和佣兵交易涉及的金钱随时过十亿。向氏拥有了这样的实力，可以轻易吞并我们的财团，独霸千秀城。到时候，千秀城变成了向氏王朝，整个千秀政界和商界会被向家全面控制腐化。我们阴氏就算不被连根拔起，以后想过好日子都不可能。所以我才支持儿子挡挡他们的锐气。”阴魁愁眉深锁，“虽然佣兵团不是阴氏的强项，但是以我们的实力，在这一次探险活动中分一杯羹，并不是梦想。就怕向氏想要大权独揽，不给别人活路。”

　　“向氏是黑道起家的财团，他们要称霸千秀，我们哪里挡得住。老公，你这不是让儿子拿命去搏？”叶红顿时惊恐起来。

　　在贵宾席上除了阴氏和向氏财团的财阀们，还坐着青岚之巅佣兵团秘密到达千秀城的北国之熊何边骨以及青年队经理查尔斯。他们关注的主角全部在我爱夏语冰队身上。

　　“何，你看这一次我爱夏语冰队能不能赢？”查尔斯好奇地问道。

　　“嗯……他们还没出场，不好判断。但是狼人队的阵容很强啊。看到他们的魔装和机炮没有，这是种子级机甲的装备，相当于正规军的基础装备，我相信这些年轻人只要经过一个月的军事训练，就可以直接转入职业团队。如果能打败这样的敌人，那么我爱夏语冰里面的智囊，就是我要的人。”何边骨振奋地说。

　　“别期望太多。我打听过，我爱夏语冰队里面的队长是个富家子，赢了比赛之后整天在外面打混吹水，自吹自擂。我看他恐怕不是能够承担如此赛场压力的选手。就算他的智囊了得，没有队友的配合，想赢也只是梦想。”查尔斯笑道。

　　“更好。有这样的队长，才更显出智囊的本事。能够和猪一样的队友合作成功，才是天才。”何边骨笑道。

　　“我爱夏语冰队终于出场啦——”赛场观众席上空回响着熊猫先生的解说声，他对于能够再次解说我爱夏语冰队的比赛格外兴奋，“只有四个人？只有四个人！另外一个人在哪里？难道他们真的自大到准备用四台列阵级半人马机甲打败狼人队五驾业余机甲中的王者种子级突袭机甲？”

　　“打过上风仗的新手通病。因为一场的胜利而得意忘形，从而过于轻视对手。”水晶晨的声音尖锐地响起，“这一次他们布阵的地点远离了己方的维修场，传说中的越狱兔维修师也发挥不出他的本事。狼人队显然分析过我爱夏语冰队上一次战斗的视频，他们摆出了奇特的两近战两重炮一重盾的四攻阵形。近战机甲的游走之快让人目眩神迷。他们的操作者就是号称双子星的杜邦兄弟，狼人队的首选先锋。两重炮配备的奥术炮……天啊，我刚才查了一下数据，竟然是只有职业机甲师才能操纵的奥术C型箭猪漩涡机枪，机甲嵌套了2级奥术魔法阵——螺旋之狂暴奥义阵。”

　　“狼人队志在必得，所有的精锐装备都配到了四攻机甲身上。可以想象，他们的战术将是一往无回的全线突击。看啊，双子星的迂回如白驹过隙，赛场上只能看到他们的残影。他们截住了我爱夏语冰退回维修场的去路。彻底抹消了维修场的存在意义，果然不愧是向氏佣兵团的新血！”熊猫先生的解说热火朝天地响起，引起观众席上山呼海啸般的吼叫。



　　第十四章 赛场扬威

　　“冷静——，冷静——！”即使在隔音的机舱里，青鸿也能清晰地感受到赛场上灼热的气氛。观众的欢呼声通过地面的振动传入他的心灵，让他的心情如沸水一般澎湃。

　　他左右手紧紧抓住机械手臂操作杆，脚下控制着机甲的行进，一步步走入赛场，一种与机甲体脉相连的奇异感觉在他全身涌动。他浑身火一样烫，似乎活在一场永远不想醒来的梦中。“我真的在操纵着机甲，我现在是业余机甲师了！”青鸿的眼中一阵酸楚，这一刻他多么希望父亲母亲能够看到今日的自己。

　　在他身侧的分屏中，破锣、白查理和刘易斯的头像顺次显示出来，他们的样子似乎比他还要紧张。这让他感到了一阵心灵的安宁。我并不是最像菜鸟的人。这个想法让他平静了很多。

　　“小心——敌近战开始移动了，好快！”破锣的警报声在他耳边响起。机甲监控屏幕上出现了两道虚影，狼人双近战比翼齐飞，从左右两翼绕到了他的身后。在正前方，敌人双重炮一重盾形成了密集品字形火控网，四台C型机炮黑洞洞的炮口一起瞄准了我爱夏语冰队。

　　狼人队突进之快远远超出了他的预算，近战的两翼齐飞彻底打破了他诱敌的方案。必须立刻改变战术！

　　“我担任诱敌！重盾顶住炮火！重炮全部回头，干掉近战！”青鸿果断地大声吼道，双手一推机械臂操纵杆，将双臂伸平，两台D型奥术机炮同时瞄准了左右齐上的狼人近战机。他的脚一推机甲踏动杆，这台半人马重炮机甲猛然向前跑动，正面迎上了从身后袭来的敌人。

　　近战机甲接近的速度极快，他只来得及打出两片单薄的弹幕，双子星的双刀已经瞄准他平伸的机甲臂砍来，意图令重炮机完全失去火力优势。在他们做出这个动作之前，青鸿早已经判断出他们的动向。实际上，他平伸而出的机械臂就是一招非常隐蔽的诱敌术。在振藩太极术中，裸露破绽，诱敌深入是很常见的手段，在对付高手时效果尤为明显。对于拳手预判敌拳动向极有帮助，甚至可以让敌人下意识进入自己的攻击节奏中。

　　青鸿根本不用睁眼就可以猜出敌战机的出手，当敌人的合金战刀刚刚举起的瞬间，他已经操作机甲完成了一个一百八十度的旋转，变成面朝后站立。两把锋锐的合金战刀裹着澎湃的奥锋贴着半人马机甲的背部划下，爆出两串耀目的火花。青鸿的半人马机甲背部遭到了双刀攻击余波的波及，但是因为双刀力道已尽，所以受伤不重。

　　这一对双子星自以为万无一失的双刀攻击落空，晃晃悠悠的身子收势不及，已经越过青鸿，跑到重炮机的面前，暴露在青鸿转身之后早就已经准备好的机炮口上。

　　“打啊——！”青鸿双手大拇指狠狠按动奥术机炮的奥弹纹章按钮，通过魔法回路与D型机炮连接的螺旋之崛起奥义阵全面发动，分钟射速1200的双炮同时开火，上百发合金子弹如密集的暴雨重重撞在近在咫尺的双子星近战机甲上。

　　与此同时，听从青鸿命令早早回身的破锣和刘易斯也一起扳动扳机，开始酣畅淋漓的机炮扫射，与青鸿形成三角形火力网。双子星近战机在这可怕的火网里手舞足蹈地晃动了片刻，同时垂下了手上的合金战刀。他们身上的装甲残破率瞬间飙升过40％，被裁判电脑强行终止了机甲电源，退出了战斗。

　　“啊哈哈——，我们赢……”破锣兴奋的声音刚刚在频道里响起，一阵更加强势的机炮声悠悠传来。作为重盾机的白查理轰然倒下，身上装甲破损，被强制退出了比赛。正前方的狼人两重炮一重盾成品字形急速推进，刚才的恐怖集火射击轻易放倒了白查理，令我爱夏语冰队的三重炮全部暴露在恐怖火网之下。

　　“别转身，挡住我！”青鸿没想到敌人的重炮火力如此强劲。C型炮的威力果然远远超出E和D型。这个时候，没有了重盾，重炮机只需要一个连射就完蛋了。而且，想要在这枪林弹雨中转身，更是愚不可及的事情，转身所花的时间足以让敌人把你打个对穿。

　　听到他的指挥，破锣和刘易斯立刻同时朝他面前一并身，他们两人的机甲瞬间淹没在滔天的弹雨和奥术火光之中。在他们的屏蔽下，青鸿赢得了宝贵的数秒钟时间应变。在这数秒的时间里，他必须结束敌方两重炮的威胁才能有获胜的可能。这对于普通的重炮手来说，根本不可能，因为他必须打出超过六十发的连中。哪怕是当初的炮神乔，在这样的压力和这么短的时间里，也不可能完成。

　　“是时候发挥精神纹章的威力了，百发百中的奥秘阵，赐予我力量吧。”青鸿把自己中指上新作的精神移动纹章轻轻按在胸口，激发了精神纹章魔法阵。一股奇妙的精神元素之激流从他的识海中滚滚流出，注入了他的双臂。

　　“打——！”青鸿操纵着双机械臂横举机炮，穿过破锣和刘易斯机甲，瞄准逼近的敌方机甲疯狂扫射。上百发合金子弹拖着恐怖的奥术曳光，呼啸着奔袭狼人队双重炮。密集的奥术火花和金色火星仿佛瓢泼暴雨一样洗遍敌机甲的全身。

　　青鸿发出的精神元素附着在上百枚子弹的身上，随着他目光锁定的目标微弱地变化着轨迹，在空中形成了蜿蜒流动的金属狂潮，分毫不差地席卷着敌人所有的装甲。只在一刹那，狼人队双机甲全部亮起了红灯。

　　“八十连中，八十连中！”一切都发生得太快了，熊猫先生和水晶晨根本来不及依次解说战斗的细节，直到青鸿开始了他传奇一般的机炮狂射之时，他们才抓住了机会叫喊了出来，“我爱夏语冰队仅存的重炮机打出了这炫目的战绩。八十连中！在己方两重炮同时倒下的瞬间，以一对二，力挫强敌，成功扭转了战局。战神诞生了！”

　　“什么！”观战的人们，无论是向家诸雄还是阴氏财团首脑，亦或是何边骨和查尔斯，都震惊地站起了身。

　　八十连中意味着重炮击打成功率超过了百分之八十，这对于有重盾掩护的敌人来说根本不可能。能够有这样战绩的重炮手毫无疑问可以列入北方诸城有数的神枪手。

　　“嗒嗒嗒嗒……”密集的机炮声仍然在赛场上回荡，青鸿的双炮仍然在疯狂地怒射。狼人队场上仅剩的重盾机披着一身紫金色的耀目枪火，舞动着短兵战刀呼啸着朝青鸿扑来，但是却无奈地倒在了青鸿准确而凶狠的密集弹幕之下，整场比赛以青鸿一人最终站立而结束。在七零八落的机甲残骸之中，操纵着半人马机甲傲立沙场的青鸿，成为了竞赛场四万观众心目中当之无愧的英雄。

　　“我想要他！我想要他！”何边骨疯狂地扯动着查尔斯的衣领，嘶声吼道，“把他给我装进礼盒，打上蝴蝶结，送进我的厨房，我恨不得现在一口吃下他。吃下他，然后让他成为我的一部分，永远跟着我打天下。”

　　“何少将，冷静，冷静！你有没有发现你说的话有多疯狂啊！”查尔斯被他晃得骨头都要散了，不禁苦苦哀求道。

　　“如果这个人是阴陀罗，我们必须除掉他。如果他不是，给我挖过来，多少钱都行。如果他不来，想办法做掉他。”向猛睁大了眼睛，死死盯着赛场大银幕上的半人马机甲，冷冷地说。

　　“父亲，我们向氏当初洗白并不容易，有必要如此决绝吗？……”向人杰有些担忧地问。

　　“放在平时，我愿意花点时间争取他过来。但是一年后就是南归大探险，是向氏走向巅峰的契机。如果这样的天才入了阴氏的机甲团，我们向氏很可能失去那份合同，所以必须阻止他，无论什么手段。”向猛冷然道。

　　“是。”向人杰和向人雄的眼中同时露出阴沉的神色。

　　回到休息室的时候，刘易斯、白查理和破锣兴奋地冲向青鸿，一个叠一个将他压倒在地上，激动得嘶声狂嚎，涕泪交流。

　　我爱夏语冰队在地区新人赛中本来的战绩并不理想，靠同组队成绩不佳才进入了淘汰赛。没想到在这种严酷的赛事中，他们居然找到了一个如此神奇的帮手。不但在修理场上给予了他们强大的支援，最后一轮比赛竟然亲自上场以四对五拿下了决定命运的赛局，让本队进入了半决赛。进入半决赛的四支青年队里的每一个队员至少可以在本地的机甲佣兵团获得一份底薪为二十万的合同。一年二十万的收入已经超过了很多大公司的高级雇员。更何况身为机甲佣兵，他们有机会参加各个大公司大财团组织的探险和狩猎活动，这其中的红利更是惊人。从此走上金领富翁的道路并不是梦想。

　　这一次比赛的胜利，成就了他们鱼跃龙门的辉煌。



　　第十五章 灵魂治愈术

　　“本场比赛的MVP无可争议地属于半人马重炮机甲的操纵者，阴陀罗……呃，不，是我爱夏语冰俱乐部的主席——青鸿。作为我爱夏语冰俱乐部的组织者，青鸿先生这是第一次亲自披甲上阵。但是他不鸣则已，一鸣惊人，以一身超卓的控机绝艺横扫狼人队，打出了这一次地区赛最精彩的比赛。他与队友的三角集火陷阱狙杀双子星，单枪八十连中击杀狼人双重炮，将会入选本次千秀地区新人赛十大最精彩镜头。青鸿的未来，无可限量。”

　　休息室里的扬声器里回荡着熊猫先生和水晶晨激动人心的解说。青鸿的名字第一次出现在全城关注的大赛会场上。一阵阵强悍而有韵律的震荡如潮水一般冲击着休息室的墙壁。

　　“听到了吗？青鸿老大！全场都在呼喊你的名字！”破锣双手按住墙壁，感受着墙壁的振动，闭上眼睛艳羡地说。

　　“青鸿老大，你一定会被选入最好的佣兵团，真是让人羡慕！”白查理痴痴地看着他，就好像看着厚厚一叠壹佰元的联邦纹章币。

　　“你们不用羡慕我，你们也一定能被选入高级佣兵团！”青鸿感到浑身的血液都在扑扑地冒泡，太阳穴被激动的热流冲得鼓胀难受。这是他第一次实战操作机甲，他居然能够打得这么漂亮。整个世界在这一刹那变得像一场梦幻。十八年来一点点蚕食他心灵的黑暗、绝望和悲凉，这一刻似乎都被赛场上的激情蒸发得一干二净。人生在他眼里重新充满了生机活力。

　　忽然间，休息室的大门被猛地打开，阴魁携妻子叶红连同数名阴氏财团的高管和高级秘书脸色阴沉地走入了房间。

　　“嘶……”青鸿等人同时倒吸了一口凉气。虽然他们是阴陀罗的好朋友。但是对于只在新闻和电视上出现的阴氏财团董事长和董事长夫人，他们还是第一次见到真人，不禁下意识感到了见名人的紧张。

　　“董……董事长好！”破锣心情激动地第一个叫出声。

　　阴魁轻轻摆了摆手，示意他们不必客气，然后他脸色沉重地对众人说道：“陀罗和翠萝情况很危急，你们现在去可能会见到他们最后一面。”

　　“什么！”众人惊呆了。

　　阴陀罗和阴翠萝是在千秀著名的天皇夜总会后巷被发现的。两个人都遭到了极为惨烈的毒打，内脏出血，骨骼多处断裂，两人被发现的时候，他们的上身衣物都被撕开，上半身的形状发生了令人尴尬的变化。阴翠萝花费了上百万巨资填充的奥术丰胸被人通过魔法科技取了下来，反而被填充到了阴陀罗的身上。现在阴陀罗变成了大波先生，阴翠萝却变回了原来的飞机场。

　　当青鸿等人在医院里看到他们的时候，他们仍然处于紧急抢救之中。医生们忙于为他们提供维持生命的辅助设备，还没有来得及为他们互换的胸部做出调整。看着从小玩到大的好友如此惨状，青鸿只感到一股疯狂的暴怒从心底油然升起，恨不得立刻将施暴的歹徒撕成碎片。和他一起来的队友们已经迫不及待地破口大骂起来。

　　“谁干的！？”青鸿用力一拳砸在医院的墙上，愤然问道。

　　“唯一有嫌疑的就是向家的少爷。”阴魁的脸上木无表情，但是他的眼中却燃烧着决绝的火焰，“向家的骨子里流着暴徒的血，他们虽然洗白了想做富翁，但是他们天生就不是善良之辈，永远做不了循规蹈矩的正经人。这一次无论花多少钱，我都会逼迫联邦警方拘捕向化龙。我要让向氏一族从此绝后。”

　　说到这里，他发现自己说的话太过诛心，不是眼前这些年轻人能承受的，于是他缓和了一下口气，轻声道：“你们去看看他们吧，医生说，他们身体的情况非常严重，很可能进入植物人状态。现在他们正在为生命而拼搏，希望你们的在场可以在精神上支援到他们。”

　　听到他的话，一旁的夫人叶红已经忍不住哭了出来。

　　“我们进去吧。”青鸿完全想不到任何安慰的话，只得回头一推破锣等人，催促他们进去看望处于昏迷状态的阴氏姐弟。而他自己则借口上厕所的机会，躲到医院的角落，拨打了家中的电话。

　　“哥哥！我们都看到了，我们都看了！”电话刚一接通，话筒里就响起了青秀兴奋的叫声，“原来那个半人马机甲真的是你，打得太棒了，哥哥一定会成为全世界最强的机甲师。”

　　话筒里传来一阵嘈杂的声音，接着青秀的声音换成了小茉莉：“大哥哥，真是太棒了，你把向家的走狗队打得连粪都出来了，真是碉堡了……”她还想再说下去，却被制止住了，显然是玉金香觉得她的言语实在不像个淑女。

　　“金香，我想找你帮忙，十万火急，你能来安居公立医院吗？打车来，钱我出，快！”青鸿焦急地说。

　　玉金香来的时候，阴陀罗和阴翠萝已经进入了深切治疗室抢救，两个人都到了濒危涉死状态。医生们已经开始使用心脏起搏器来为他们争取最后的生存机会。看到玉金香在这个节骨眼终于赶来，青鸿不由得对苍天道了声多谢，飞步来到她的身边，小声问道：“你的灵魂纹章做好了吗？我的两个好朋友现在状况危急，只有你的魔法才有可能治好他们，求求你，一定要帮我。”

　　玉金香抿住嘴望了他一眼，眼神中露出复杂的神色，但是她仍然坚定地点了点头，说道：“我可以就在这里施法抢救他们。但是……”她深深地看了青鸿一眼，“如果我有任何意外发生，请你照顾小茉莉。”

　　听到她的话，青鸿心里陡地一沉。灵魂纹章使悲惨的命运还有他母亲抑郁而终的悲剧再次浮上他的心头。他知道，玉金香在此施法，也就意味着她在冒着被人发觉是灵魂使的危险。如果有人发现她的秘密，他能救她吗？他有这个力量吗？在这一瞬间，他多么希望自己是一个光辉灿烂的盖世英雄，只手改变世间所有的不公，让所有灵魂纹章使都得到命运的眷顾。他有这样的未来吗？他深深吸了一口气，在这一刻，他感到自己就像一只地狱的饿鬼一样渴望着力量。

　　“你放心，我青鸿发誓，哪怕肝脑涂地，也会保护小茉莉。不，连你一起保护。有我在，我不会让任何人碰你们一根汗毛。”青鸿双手紧紧攥住玉金香的肩膀，沉声说道。

　　“我相信你，青鸿。”玉金香的脸上露出温柔的笑容。

　　“谢谢你，金香。”从她的笑容里，青鸿感到了一股温暖涌遍全身，这一瞬间他感到自己似乎长出了大天使的翅膀，有一种神奇的力量加持在他的灵魂之上。

　　玉金香迈着轻灵的步伐来到了深切治疗室的门外，在房间透明玻璃上轻轻哈了一口气，用手指画出了一个五芒星混合桑树叶形状法印的魔法阵图形，然后在图形上添加了三环精灵语咒文。然后她将戴着紫铜镶祖母绿纹章的戒印压在这个阵法之上。纹章上的双蛇缠绕药师法杖的图形突然发出一束亮绿色的光束，悄无声息地灌入阴陀罗和阴翠萝的身上。

　　施法完毕之后，玉金香飞快地抹去了玻璃上的魔法阵图形，将纹章戒印轻轻一翻，灵魂纹章背面的掩饰图形——王冠背印露在外面，无声无息地掩盖住了她的真实身份。她静静躲到了青鸿的背后。



　　第十六章 青岚之巅

　　阴陀罗和阴翠萝身体上的死灰色忽然化为象征生命的红润，仪器上显示的生命状态一点点明显起来。他们身上破碎的器官和骨骼也一点点愈合了。抢救的医生护士们顿时士气大振，纷纷发出喜悦的呼声。

　　玉金香的魔法是初级的灵魂治愈术，只是稍微加强了阴陀罗和阴翠萝对抗死神的灵魂生机。但是对于生死关头的他们，这一点帮助已经足以度过难关。再加上医生护士全力以赴的治疗，他们身上重新充满了活力，成功从鬼门关打了个转，在冥河畔照了个相，又回来了。

　　“活过来，救回来了！”在深切治疗室外的朋友们疯狂地欢呼了起来，仿佛得了冠军一样幸福地抱作一团，又笑又叫，搞得连医生护士都不得不跑过来劝阻他们不要再医院喧哗。

　　“谢天谢地，谢天谢地！”阴魁和叶红激动地抱在一起，互相亲吻着，忘情地庆祝着这个奇迹的发生。

　　看着人们高兴的样子，第一次施展治愈魔法的玉金香也幸福地笑了起来。

　　地球之殇——行走森林之役令地球的文明重置。早就已经进入地球联合国时代的人类社会，重新回归了黑铁时代的灰暗。有志之士在废墟上一点点重建现代文明，但是在这个艰苦的过程中，仍然有很多有野心的枭雄梦想着建立自己的独立王国，成为人间的独裁者，享受万人朝拜的绝对权力。在黄金联盟和纹章联邦进行激战的现代，很多处于黄金联盟和纹章联邦交战地带的城市，因为双方的职权都到达不了，形成了由单一氏族，或者单一集权组织统治的城市国家。这些国家奉行着陈旧的独裁制，并在黄金和纹章两股势力中保持中立，享受独立税赋和自成一国的特权。

　　千秀城邻近黄金联盟北方战城——所罗门城。在所罗门城附近有方圆数百万平方公里的真空地带。附近数十个在黄金之逆袭战役中被攻克的联邦城市或者被遗弃，或者被黑道势力或者家族势力占据，成为中立城市国家。千秀城是北联邦五十城中最贴近这些中立区域的城市。虽然它仍然是严格的联邦制，但是作为本城最大的金融财团和佣兵公司，向家具有着统治整个千秀城的潜力。

　　那些独占一城的黑帮或者私人公司因为独享赋税和国家特权，家族和公司的势力膨胀到极点，麾下的佣兵团装备之豪华，威力之强大，令人眼红心热。但是这其中最令人心动的，却是称王一方的绝对权力。这样的诱惑，一直令联邦中无数心有异志的豪族心痒难挠。

　　向家就是其中之一。占据着千秀城得天独厚的资源和环境，向家佣兵团拥有着压倒联邦驻军和警队的实力。唯一令他们头疼的是阴氏财团天权集团的机甲佣兵力量。一旦阴氏支援联邦军，向氏则会面临功亏一篑的危险。这也是向猛决心抢下北联邦南归探险团项目合同的原因。这一笔超过十亿的投资，会令向氏集团这只金融怪兽蜕茧化蝶，成为独霸千秀的王者。

　　本来，一切都会按照向猛的计划来展开。然而，一个小小的意外，却让一切仿佛多米诺骨牌一般急速倾塌。这就是阴陀罗和向化龙之间的怨念。阴陀罗在赛场上对向化龙的折辱，和向化龙对他疯狂的报复，为千秀城的未来增加了无穷的变数。

　　并不知道自己正在卷入一场政治动荡的青鸿，在看到阴陀罗脱离危险之后，照旧开始了他繁忙的日常生活。地区赛胜利对他的冲击，阴向两家的恩怨夹着滚滚风暴，向着他贫苦而繁忙的人生席卷而来。但是第二天的青鸿，仍然保持着一个莘莘学子的平和心态。

　　校园咖啡店里挤满呼啸而来的学生和教师，青鸿娴熟地在柜台前泡制和递送着品种繁多的咖啡，并向熟识的富有学生和有钱教师殷勤地介绍着咖啡店新推出的蛋糕和三明治，希望多挣一些推销新点心的分红。

　　“地中海咖啡，不要茴香，多加豆蔻和肉桂，少一点糖浆。”青鸿刚刚应酬完一大群吵吵闹闹的熟客同学，一个浑厚的男声突然在他耳畔响起。

　　“先生，今天肉桂缺货。”青鸿抱歉抬起头，却看到一个满头都是白发的壮年人。他看上去相当年轻，如果不是眼角稍密的鱼尾纹，他的样子顶多只有三十多岁。但是他那一头银灿灿的头发，却又让他看起来足有六十岁。当他看到此人的眼睛，却心头一震，这个人的眼睛凶悍如成年的超虎，锃亮的眼瞳闪烁着充满压迫力的光芒。

　　“换一杯爱尔兰咖啡，多加威士忌。”这个人在桌面上拍下一张百元的纹章币。

　　“先生你很识货，本店的威士忌是正宗的爱尔兰裔酿酒师制造的。”青鸿熟练地将意大利咖啡拌入爱尔兰威士忌、鲜奶油和糖浆，把刚刚煮好冒着热气的咖啡杯送到这个人的面前。当他拿起那张百元大钞时，不由得皱了皱眉头，“先生，我暂时没有这么多零钱找给你。”

　　“那么换这个吧。”那个人从怀里拿出一个巨大的信封，郑重其事地放到青鸿面前。

　　青鸿愣了愣，打开信封，从里面抽出一叠花纹精美的文件。看着纸张上藏青色的山脉和云海水印，他的心头忽然一跳。青色的山峦？

　　在成为纹章使之前，他已经在纹章使论坛上坚持浏览了近十年。虽然作为普通人，他的权限很低，但是他仍然从很多纹章使前辈学长中了解到很多联邦纹章佣兵团的重要信息。他知道，联邦的佣兵团系统分为七个等级：地级、英级、爵级、领级、王级、神级和天级。

　　地级佣兵团属于地区性的小型佣兵团，只能依靠城市和大佣兵团的辅助来缓慢发展。英级佣兵团已经有独立申请丛林探险的特权。爵级佣兵团拥有自行探险，便宜行事的自由特权。领级佣兵团有独立投资建立定居点的拓地权。王级佣兵团实力已经强大可以独立建立城市的地步，拥有建城权并和联邦政府分享建城最初五十年的赋税权利。

　　而神级佣兵团则既拥有军方的经费支援，作为省会和首都的守卫者，又可以自发在本行省招募各大佣兵团加入联合探险，拥有独立建立高阶战城的拓地权。天级佣兵团在整个世界上都属于传奇一般的存在。传说这样的佣兵团在政府默许之下，拥有和联邦政府合力开发魔装机甲的特权，可以支配部分政府的军费，拥有开拓新行省的最大权限。

　　北部联邦因为黄金联盟的持续打击，并没有天级佣兵团，但是三行省首府中各自有一支神级佣兵团。千秀城所属的西疆行省中的神级佣兵团名字就叫做青岚之巅。象征物乃是一抹青云，而他们自己则仿佛青云笼罩的山巅，这代表佣兵团矢志超越巅峰的壮志雄心。能够进入神级佣兵团的机甲师，不但拥有超过普通小佣兵团百倍的福利和底薪，而且他们成长之路永无止境。能够参加的战争和探险，在联邦中都足以被称为传说和奇迹。

　　“您是青岚之巅的代表？”青鸿感到自己的身子不能控制地发颤，激动得热流在全身翻滚，肾上腺素仿佛爆浆一般的喷发着，令他的肌肉阵阵痉挛。

　　那个壮年男子微微一笑，用手指轻轻一弹青鸿手中的纸张：“这是一份为期五年的合约，你的底薪定为五十万，每年有价值百万的福利，如果探险和战斗中获得荣誉，则根据电脑测算的荣誉值拥有超过千万的奖金。我看过你地区赛中的视频，也亲眼看到过你的战斗，我相信你有成为风华机甲师的潜力。”

　　联邦纹章使分成十二个等级，0级为普通纹章使，1级是列阵使，2级是种子使，3级是精英，4级是冠军，5级是一个槛，越过5级的桎梏，纹章使的力量将会呈几何级数地飞跃。所以5级纹章使被称为英雄使。6级则称为天授奇才，即天授使。7级则被称为妖孽，生具前世的记忆，多智近妖，即妖孽使，8级就是壮年男子所说的风华使，乃是风华绝代之意，惊艳之才为一时之选。如果一个纹章使被人称为风华人才，也就是说他的成长会达到8级纹章使的巅峰，这是对一个新人最无私的赞美。

　　当然，世上永远有超出想象之外的人才，比如三四岁就能弹琴的莫扎特，他在音乐上的才华已经不能用风华绝代来形容。所以纹章使等级序列里，还有9级王者使，即王者风范，所向无敌之意，10级天人使，即此人只在天上有，人间哪得几回逢的意思。最后，是世界巅峰的11级纹章使——神明使。这样的人，只能被称为行走人间的神，也就是绝对神明。当然，这只是人们的想象而已，这样的高手只有在传说故事中才会偶尔出现。普通人想要达到王者使的力量，都已经被称为“想太多”，更何况这超群绝代的神明使。

　　在纹章使中，只有达到3级精英使力量的人才能够驾驶真正配备天佑曼陀罗的纹章机甲。而机甲序列和纹章使自精英以后的排序是一样的，不同处只是机甲序列只有九级。风华机甲属于6级机甲，也是战斗序列中装备到极致的强装机甲。对于所有有志青年，能够达到风华机甲师的地位，相当于混迹足球界被评为世界足球先生，已经可以死而无憾了。

　　“我能成为风华机甲师？”青鸿感到自己的舌头有点大，仿佛喝了一整瓶的全麦威士忌，已经找不到北。

　　“没错，如果你能跟我走，去青岚之巅总部受训，我敢说十五年之内，我一定能让你拥有一套完整的风华强装机甲，迈向征服世界的征程。”壮年男子轻轻用拳头擂了一下咖啡专卖柜的台面，肯定地说。

　　“我……我……”青鸿几乎就要忘记一切，张口答应他的要求，但是想到挚友阴陀罗最近遭到的不幸，又想到自己的妹妹还有新收留的玉金香和小茉莉，他发现自己根本无法离开千秀城。

　　“对不起，先生。”青鸿的脸色一点点白了起来，眼看着这个迷人的机会就要在眼前飞走，没有人不会感到刻骨的感伤，“我很想去青岚之巅的总部受训，但是我有一个很好的朋友在这里需要我的帮助。而且，我的家人也需要我的照顾，我一时走不开。”

　　“年轻人，这样的机会千金难换。我的出价只有这一次，错过了，就永远没有第二次。”壮年男子没想到青鸿竟然会拒绝这样诱人的出价，不禁皱眉道。

　　“对不起，先生。如果我现在是一个人，也许我会放开一切跟你走，但是我现在有保护朋友和亲人的使命，我不能离开千秀城，”青鸿的胸膛挺了起来，目光也变得清澈而凌厉，“如果这意味着失去成为风华机甲师的机会，我认了，我的原则是家人第一，朋友第二，我第三。不能坚持原则的人，你想要吗？”

　　听到他的话，壮年男子眼睛中的猜疑和困惑顿时烟消云散，目光渐渐恢复了初来时的明亮：“说得好。千秀城现在的局势的确有点扑朔迷离。也许你留在这里，对你朋友和家人都有好处。作为一名天生的战士，他的最大意义并不是攻城略地，而是守护家园。战士如果连家园都守不住，如何纵横四海，征服世界？”

　　“谢谢你。”青鸿心中忽然涌起莫名的知己感，这个陌生的男人说出的正是他一直想说的话。听着他的话语，他好像依稀感受到了父亲当年的敦敦教诲，“他很像父亲……”

　　“这样，折中一下，我们在千秀城有一个青年机甲团分部，你现在仍然是一个初级纹章使，还需要经过训练才能操纵正式的曼陀罗机甲。我建议你就在那里就近受训。”壮年人温和地笑道。

　　“我愿意！”青鸿迫不及待地说。

　　“这样的分部在北五十城我们有几十家，但是和总部相比，装备和条件都不理想，你最好的选择仍然是去总部。但是我尊重你的选择。你的底薪我替你维持在五十万。但是福利和奖金就不用想了。没有了我的提携，你得自己一点点努力爬上优秀机甲师的地位。但是我相信，我们一定能在总部再相见。我等你。”壮年男子说到这里，潇洒地伸出手，和青鸿用力握了握。他的手干燥温暖而用力，拥有一个男子汉应有的强悍和热情。青鸿的心头一阵温热，恍惚间，他几乎把他当成了自己的父亲。

　　“再来一杯爱尔兰咖啡，不要咖啡。”壮年男子一口喝光了自己的咖啡，兴奋地一拍桌子，豪迈地说。

　　“是，先生。”青鸿转过头去，脸上露出欣喜的笑容。



　　第十七章 夏语冰的出现

　　早晨赶早课的第一波人流陆续离开，校园咖啡厅里安静了不少。在青鸿开始清理咖啡桌的时候，一个浑身高级西装的中年男子在几个黑衣保镖的护卫下，趾高气昂地走进了咖啡厅。

　　“你就是青鸿先生吗？”那个中年人不紧不慢地问道。

　　青鸿将毛巾搭在肩膀上，点了点头。

　　中年人在他刚刚清理干净的咖啡桌前坐下，将一封厚厚的信封砸在桌面上：“看看吧。”

　　青鸿皱了皱眉头，从信封里抽出里面的文件，扫了一眼：里面是向氏财团向他提出的出价，底薪五十万，和青岚之巅绝无二致，福利和奖金只有更好，显然向家对他志在必得。

　　“你是向氏财团的代言人？”青鸿问道。

　　“向人雄。”中年人懒散地将身子向后靠了靠，换了个更舒服的坐姿，“这是你飞黄腾达的机会，好好把握。”

　　“你是向化龙的父亲？”青鸿的眼中闪过真红的凶芒，仿佛一只被激怒的雄狮。

　　“是又怎样？”向人雄下意识感到了青鸿身上散发的杀气，不禁朝后缩了缩身子。

　　青鸿啪的一声将合约拍在桌子上，双手撑住桌面，将头凑向向人雄，咧嘴露出白灿灿的牙齿：“你听着，姓向的，赶快叫你儿子向警局自首。下次如果再让我看见你在我的咖啡厅冒头，阴陀罗被打成什么样，我就让你变成什么样！”

　　“臭小子，妈逼的说什么？”向人雄勃然大怒，奋力站起身，抬起手想要想要掀桌子。青鸿的手闪电般同时伸出，准确捉住他的两根大拇指，用力一扭。向人雄顿时发出一声声嘶力竭的痛哼，整个人缩成了一团。

　　“放手！”向人雄的保镖顿时蜂拥而上。青鸿的拳却已经闪电般飚飞而出。第一个冲过来的保镖刚来得及挥出第一拳，就被青鸿的拳捉到了肘部的破绽，拳肘相碰，骨节的脆响爆起，这个人的整条右臂反折了起来，痛得几乎昏死过去。另一个冲过来的保镖，抬拳欲打，但是青鸿的飞掌已经打桩机一般弹在了他的颈部。他感到自己好像被成年的公熊一巴掌拍中，整个人都垮在了地上。

　　青鸿从五岁就开始了和自己的灵识狮王不死不休的战斗。每一次灵识异化症爆发，他都仿佛在凭一个人的力量和成年的赤焰血狮奋战，每一次的战斗都逼迫他使出浑身的潜力，不断促使他超越自己的极限。十三年连绵不绝的灵识奋战，让他练就了一身精壮如铁的肌肉，机敏快速的反应和猛烈迅捷的拳速。他的体术之强，已经到了古代武术大师的水准。

　　再加上他的振藩太极术多讲究截击、拦击、突击的手段，一招制敌的手段繁复多变，花样百出，那些只经过普通训练的保镖根本不是对手，一个照面就被他放倒了两个。

　　剩下的保镖不要命地护在向人雄的面前，连拖带拽地将另外两个同伴拖离青鸿的拳式范围之内。青鸿冷笑着将桌面上的合约攥成一团，狠狠砸在向人雄的脸上：“滚蛋！想签我，我要饭也好过做向家的狗！”

　　“走，快走！”向人雄好汉不吃眼前亏，只想要尽速逃离这个仿佛雄狮一般恐怖的少年。保镖们连忙拖着他连滚带爬地出了咖啡厅。

　　向家人一离开，咖啡厅里看热闹的顾客们都嘻嘻哈哈地笑了起来。向家在千秀城虽然身分尊贵，但是人们对于这种黑道起家，毫无道德的黑金财阀没有半点好感。看到青鸿教训了他一顿，无不拍手称快。青鸿扶正了被向家人弄翻的桌椅。透过窗户看了看向人雄恨恨而去的样子，心中解气异常。自从阴陀罗被害，他就一直强忍着对向氏的怒气，现在终于爆发了出来，这让他有一种格外的舒畅。

　　“你要小心向氏的报复哦。”一个沉静而明亮的声音忽然在咖啡厅角落响起。青鸿扭头一看，只见一个穿着黑风衣的少女正在一边品味自己的拿铁咖啡，一边欣赏窗外的风景。她的头发很长，一直到腰间，黑亮而笔直，犹如月下的锦缎一般泛着淡淡的晨光。她的脸型圆润而精致，眼睛清亮有神，浸满了智慧的光芒。青鸿很喜欢她的眼睛，也很喜欢她的脸。她的容貌给他的感觉非常真实，丝毫没有雕琢，没有化妆，没有首饰，纯天然的状态。尤其是她的眼睛，真真正正女孩子的眼睛，没有假睫毛，没有眼线，没有扑粉，不会像流行女孩一样把眼睛化得越大越好，仿佛漫画美少女。她的眼睛就是原样，不用修饰的清美。

　　青鸿下意识地坐到这个少女的面前：“你的意思是向氏会报复我？”

　　“向人雄不是吃斋的和尚，今晚可能就会叫人做掉你。”这个少女若无其事地喝着咖啡，不经意地说。

　　“向氏会这么决绝吗？”青鸿忍不住地问道。

　　“向家想要称霸千秀城的计划一直都在进行。中央政府现在鞭长莫及，北部联邦的政府军队捉襟见肘，千秀城靠近中立地带，是成立独立王国的好地方。联邦的南归大探险一年后就要开始，合约涉及的资金超过十亿，这笔经费足够让向家装备起超过千秀城军力总合的武装。而阴氏是他们唯一的障碍。你拒绝加入向家，就会成为向家的敌对势力。以你的才华，很可能成为抵抗向家统治的重要力量。他们容不下你。”这个黑风衣少女低头一边整理自己摊在咖啡桌上的文稿，一边小声说道。

　　“是吗？”青鸿睁大了眼睛，他可从来没有想过这么复杂的事情。

　　“而且，你得罪了向人雄，以他睚眦必报的性情，也容不下你。今天你犯下了两项死罪。”少女一甩头发，抬起头来，朝他露出同情的神色。

　　“喔，”青鸿笑了起来，“你好像知道所有的答案。”

　　“呼，你很惊讶吗？”少女眯起眼睛笑道。

　　“当然啦，我从来没见过你这么有见地这么聪明的女孩子。你好象掌握了千秀城的一切。”青鸿笑道。

　　“噗……”少女笑了出来，“你倒挺能做样子的，好像是第一次见过我一样。”

　　“我的确是第一次见过你。”青鸿连忙说道。

　　“是吗，我爱夏语冰俱乐部的主席先生？”少女抱臂在胸，脸上露出善意的嘲讽。

　　“哈哈，我……噢！”青鸿恍然大悟，“你是夏语冰，你是北联邦第一天才夏语冰！”看着他毫不做作的吃惊样子，少女的脸上终于露出了一丝珍贵如金的困惑。

　　“不，不不不不！”青鸿连忙笑着摆了摆手，“那个俱乐部是我的朋友阴陀罗建立的。他用了我的名字注册是因为他父亲不让他玩机甲，所以他不得不暗渡陈仓。我真的从来没有见过你。”

　　“哦——这倒是我完全想不到的。”夏语冰的脸上露出释然的神情。

　　“他很喜欢你。”青鸿轻轻敲着桌子，小心地说。

　　“不！”夏语冰笑着摇了摇头，做了一个很坚决的拒绝姿态。

　　“呼。”青鸿双手一摊，无可奈何。

　　“你胆子真的很大，我已经提醒你你有危险，你还这么轻松？”夏语冰笑着问道。

　　“我喜欢你的眼睛。”青鸿扶住桌子，将身子探向夏语冰的脸，顾左右而言他，“很少有女孩子像你这样不做一点化妆，尤其是眼睛。你的眼睛美得很真实，我喜欢这样的眼睛。”

　　夏语冰雪白的脸颊生出一丝淡淡的红晕，她笑着点了点头，随即又飞快地摇了摇头：“不行。”

　　“啊？”青鸿不解地问道。

　　“我是说，你的话我很爱听。但是不行，咱们不可能是一对。你要知道……”夏语冰深深吸了一口气，苦笑着咧嘴道，“我的智商有220，应该是你的两倍。咱们智商上的差距就好像人和大猩猩的差别……”

　　“哦……所以我们结合就好像，紫霞仙子和至尊宝一样，注定是悲剧？”青鸿笑着问。大话西游虽然过了六百年，还是有稳定的观众群。

　　“喔，我本来想说人兽杂交……但是你这么一说倒挺有诗意的。不过，没错，悲剧结局。像我这种智商220的人，很难有稳定的人际关系，你放弃吧。”夏语冰笑着说。

　　“我喜欢你，完全没有天才那种冷冰冰的矜持。平民版的天之娇女，至少做个朋友吧。”青鸿笑了。

　　“如果你明天还能活着，我可以考虑。”夏语冰站起身，将桌上的东西抱在怀里，“所以，青鸿先生，请一定要活下去哦。”说到这里，她下意识地甩了一下晶亮的长发，昂首挺胸，以一种经世的优雅，飘然走出了咖啡厅大门。



　　第十八章 青鸿的计算

　　医院里的阴陀罗和阴翠萝已经从昏迷中醒过来。在他们的床边，青鸿、破锣、白查理和刘易斯团团站立，病房里摆满了他们带来的鲜花和礼物。

　　“向化龙，这个畜牲，他机甲战打不过我，居然想要打死我出气……”阴陀罗睁开眼，看到守在自己床边的青鸿，眼睛立刻红了起来，“我死也不会放过他！”

　　“不要动气，静静修养。”青鸿拉过椅子，坐到他的身前，攥住他的手，用力摇了摇，“向化龙这样的畜牲活不长的。”

　　阴陀罗的眼睛一湿，鼻涕也流了出来：“他不但往死里打我，还把我姐的隆胸给……”他说到这里，低头一看，发现自己的胸膛仍然高高隆起，不禁吓得大叫起来，“我靠！还没给我拿下来！”

　　“别着急别着急！”青鸿又是想笑又是想哭，用力摇了摇头，按住老朋友的肩膀，“伯父已经在找人做手术，你别担心。”

　　“啊——！”另一张病床上，响起了阴翠萝声嘶力竭的尖叫，“我的胸呢？我的胸呢！”

　　“鸿鸿……”阴陀罗挣扎着攥住青鸿的衣领，急切地说，“向化龙连女人都不放过，这样的人渣怎么能活在世上，我阴陀罗和他势不两立，你帮不帮我？”

　　“陀罗，好好养病，等你身子好利落了，咱们兄弟把向家帮斩尽杀绝。”青鸿沉声说。

　　“我全靠你了，呜——”阴陀罗一头栽到青鸿的怀里，号啕大哭。阴陀罗从小到大都是个倔种，虽然是大财团的少爷但是却坚持和青鸿读一样沉重的课业，考一样的高分，性格虽然活泼开朗，但是却坚强而有主见，一直充当着一群好朋友的灵魂人物。现在，他居然会趴到青鸿怀里大哭，说明向化龙这一次的虐打，将他的信心和自尊损害到了极致。看到好友如此惨状，青鸿心中怒火滔天。

　　“陀罗，你坚强些。令尊已经开始收集向家的罪证，你已经醒过来可以出庭作证。今晚之后，我也许会收集到向家另一桩罪证。这些罪证加在一起，一定能让向家满门获罪。”青鸿沉声问道。

　　“真的？你有什么计划？”阴陀罗惊喜地问道。

　　“明天你就知道了。”青鸿微笑着说。

　　就在这时，病房里再次响起阴翠萝愤怒的声音：“老弟，把我的胸还给我！”

　　“老天啊，我还是死了的好！”阴陀罗捂着脸垮到了床上。

　　拿着青岚之巅的合约，青鸿怀着忐忑不安的心情来到了千秀青岚少年机甲团分部，与分部经理查尔斯会面。看着这个何边骨想要连皮带骨吃下肚的少年，查尔斯笑得眼睛都眯成了一条缝。

　　“青鸿先生，我们青岚少年团欢迎你的加盟。虽然我们只是青岚之巅的第二梯队，但是身为青岚之巅的造血机，我们少年分部的教学系统和课程授业都是千秀城里最好的。你在我们这里，一定能获得最好的训练。说到我们青岚少年团最引人自豪的设备，就是与联邦女王系统联网的灵识拟真实训程序。这个程序的拟真程度达到百分之九十九点九以上，完全重现操作曼陀罗机甲时机甲师的操作状态和实战环境。有这样的训练系统支持，我们少年机甲团的成材率是整个千秀城最高的。”查尔斯毫无保留地将自己少年机甲团的优势全都向青鸿展示，其招揽的意图，不能再明显了。

　　“布朗先生（查尔斯的姓），感谢你的介绍。我希望立刻加盟青岚千秀少年团。只是……”青鸿说到这里，脸因为紧张而羞怯而红了起来，“不知道能不能预支一个月的薪水，我有急用。”

　　“呵呵呵，”查尔斯立刻放心地笑了起来，“这个完全没有问题。不过，你既然进入了少年团，也就是进入了青岚之巅的佣兵荣誉系统。你预支一个月的薪水，会让你的佣兵荣誉值下降15点，因为你还没有任何荣誉，那么你的荣誉值将为-15，希望你理解。”

　　“我理解。我会努力将荣誉值追回来。”青鸿用力点了点头，“从明天开始，我会努力受训。”

　　回到青宅，玉金香、小茉莉和青秀见他一进门就关切地围了过来。

　　“哥哥，我们都听说了，网上已经传得沸沸扬扬，你把向人雄给打了？”青秀担忧地问道。

　　“没错。网上有人传了？”青鸿有些吃惊。

　　“嘿嘿，不但有人传，连视频都放上来了，看啊！”小茉莉兴奋地拉着他来到老爸办公室的电脑前。

　　青鸿发现联邦纹酷视频网上，果然已经有了一段自己扭断向人雄大拇指，并且打垮两名彪悍保镖的视频，下面的点击率已经超过了五十万，还在不断飙升。

　　“青鸿，你这样高调出手，向家会不会报复你啊？”玉金香担心地问道。

　　“不怕，大哥哥的功夫这么厉害，对方来多少都是送死。”小茉莉兴奋得小脚直跳，“大哥哥，干脆你直接杀到向家，把那个该死的向化龙直接KO掉，多过瘾啊！”

　　青鸿笑着摸了摸小茉莉蓬松的头发：“这里是联邦，有联邦的法规，我也不能违法犯罪啊。不过，如果他们自己来找死，我绝对不会对他们客气。”

　　“青鸿，你不要太托大，网上说向家人是黑道起家，又有四个佣兵团的武装，可能会对你不利的。”玉金香仍然十分担心。

　　“嗯……”青鸿从怀里取出三张车票，塞到玉金香手里，沉声说，“我买了三张去天泪湖高级度假屋旅游的车票，你能不能陪着小茉莉和阿秀去那里呆一晚？”

　　“不要！”青秀和小茉莉同时叫了起来。

　　“哥哥，我要和你在一起！”青秀忍不住哭了出来。

　　“大哥哥，我可以打架，我有灵魂魔法！”小茉莉忍不住叫道。

　　“绝对不行，你们在我身边，不但不会帮到忙，还会害了我。”青鸿正色道，“你们放心，我已经是纹章使，又有武功防身，魔武双修那就是我青鸿。”说到这里，他自豪地挺了挺胸膛，“你们的离开让我可以全心对付敌人。你们如果留下来，我还要照顾你们，说不定就因为这样挂掉，那就无谓了。”

　　“但是……”青秀撅着嘴，却想不出反驳的理由。

　　“赶快走吧，车就要开了！”青鸿拍了拍玉金香的肩膀，“你们三个不要走散，金香，我靠你了。”

　　玉金香苍白的秀脸微微一红，轻轻点了点头。



　　第十九章 精神魔法的威力

　　没有了青秀、玉金香和小茉莉的青宅，在青鸿的眼中显得格外空旷寂静。他搬了一把椅子坐到青宅前门的庭院里，默默闭上眼睛。识海之中，精灵执政官正在逗弄着识海中游荡的太极具象。这只和赤焰血狮搏斗了十三年的具象此刻似乎开始有了一点模糊的形状。

　　“主人，你终于又出现了？”精灵执政官一边挠着太极具象的咯吱窝，一边笑嘻嘻地抬起头。

　　“精灵执政官，我想继续研究一下意念移动奥秘阵的使用方法。”青鸿开门见山地说。

　　“叫我灵珠吧，这是我奥界的本名。”精灵执政官微微一笑。

　　“好的……”青鸿咳嗽了一声，一个有名字的精灵使，这个世界的奇事真是越来越多了。

　　“主人，你在赛场上的精神移动术已经非常完美。子弹随着你的精神念力而曲折变换。你控制的力度不大不小，刚刚合适让子弹产生你预估的移动。我想这和你常年练习振藩太极术有关系，你非常能够控制自己的力量，做出最佳的攻击。在这一层魔法上，你的掌握已经很完美了。”灵珠背着手说道。

　　“灵珠，我想问的是精神移动术是否可以用在防御上？”青鸿小心地问道。

　　“你想用它来挡子弹？”灵珠立刻猜出了他的目的。

　　“是啊。”青鸿苦笑着说。

　　“这只是最初等的精神移动术，它无法让你做这么恐怖的事情。但是依靠这个魔法，你可以用精神元素对于现实世界做一点小小的修改。比如你可以让子弹自动转向去攻击别人，你也可以让敌人的子弹在攻击你的时候自动转向，绕过你的身体。”灵珠沉思着说。

　　“也就是说……我可以做到避子弹？”青鸿兴奋地问。

　　“这需要你对所有的攻击子弹做出高速反应，指挥精神元素附着在它们上面转向。虽然思感的速度是每秒三十万公里，但是每个你释放的精神元素你都要做出转向的指挥，你的大脑能否承受如此高阶的计算，还有待证明。”灵珠说道。

　　“我可以试试，毕竟人类大脑的潜力是无穷的。”青鸿自信地说。

　　“呃，如果你一定要这么说的话，我没意见！”灵珠翻了翻白眼。

　　青鸿睁开眼，来到庭院里蜿蜒的中式石子路上，从路基上捧起一把小石子，忽然往头顶上一丢。上百枚石子在空中划出一片喷泉一般的抛物线，纷纷落下。青鸿用精神纹章点了点胸口T恤衫上的意念移动魔法阵，单掌上举，透明的精神狂波呼啸着喷出掌心，附着在空中落下的小石子上，推动它们呈喇叭形绕过他的头顶，贴着他的身子落到他身边的地上。

　　“看来上百个石子没有问题，试试上千个石子吧。”青鸿从地上抓起好几把石子，接二连三地丢到天上，然后抬掌上举。精神元素形成的魔法流和空中密密麻麻的石子相遇，推动着它们江河分流一般从他身边淌过，在他周围形成一圈石子纹路。

　　“哼，算你有本事。”识海中，灵珠摸着下巴缓缓点头，“不过，石子的速度和子弹还是不一样。”

　　“这一点，也许只有晚上才能知道。”青鸿听天由命地叹了口气。

　　青宅座落的地方是千秀城最靠近天泪湖林莽的城市边缘。这里的住宅区人烟稀少，环境幽秘，偶然会有小型超兽越过林莽到这里来觅食，警局的巡逻路线在这里已经到了尽头，每周来不了几次。每当夜幕降临，这里的一切都笼罩在林莽的阴影里，形成天然的掩护。

　　入夜时分，三辆全身漆黑的奔虎越野车悄无声息地停在了青宅附近的林地里。车门依次打开，七八个穿着防弹黑夹克，带着黑色贝雷帽的黑衣人，拿着纹章机兵标准配置的便携式奥术冲锋枪，排成散兵线，小心翼翼地朝青宅摸去。

　　“做得干净利落些。”车里的向人雄对身边一个彪悍高大的黑衣人递过一只雪茄。

　　“放心，兄弟们做了黑道佣兵这么久，这点事难不倒他们。”黑衣人的左眼带着黑色眼罩，暴露出来的右眼闪烁着捕食兽一般的贼光，“听说他还有个妹妹，才十二岁。”

　　“她也不能留，必须全部处理掉。千秀城容不下这个该死的青家。”向人雄冷冷地说，“告诉兄弟们，先杀妹妹，再杀哥哥。”

　　听到他冰冷的命令，黑衣人的嘴角露出残忍的笑容：“向公子，你越来越像令尊了。”

　　“哼。”向人雄阴沉地一笑。

　　一直在庭院里练习丢石子和移动石子的青鸿忽然听到庭院外轻微的脚步声。他紧张地吸了一口气，双脚分开齐肩宽，巍然站立，运气丹田，让一股流转的太极功劲运转全身，令浑身紧绷的肌肉得到了珍贵的松弛，让身体进入随时可以爆发的外弛内张之境。

　　轰的一声巨响，庭院门被突然踢开，七八条身影分别从院墙院门洪水一般涌进来，七八杆冲锋枪排成一条斜斜的兵线，气势森然地冲过来。

　　青鸿的身子在他们刚刚出现在庭院里面的时候已经发动，仿佛一只奔跑的猎豹，呼啸着朝距离自己最近的黑衣人扑去。

　　“嗒嗒嗒嗒……”为首黑衣人的冲锋枪已经清脆地响起。奥术机枪的声音不大，仿佛炒菜时下油的响声。青鸿的手掌在他开枪之前已经抬起，上百枚子弹刚出枪膛就化为精神狂流的漂浮物，绕开青鸿的身体，飞入空空洞洞的夜色。

　　“啪”青鸿的拳已经如重磅炮弹砸在领头人的脖颈上。这是青鸿蓄势已久的爆击之拳，振藩太极的麻花拳劲全部灌到了敌人身上。领头人的肩膀顿时塌陷了下来，一根锁骨被活生生敲断，人疼得瞬间昏迷了过去。青鸿一把解下他的枪，瞄准第二个敌人啪啪两枪。他的精神元素力附着在子弹上狂飙而致，子弹追逐着他设计好的轨道准确击中第二个敌人的机枪和握枪的手。冲锋枪飞入了空中，第二个人也按着手倒地。

　　“干掉他——！”受到如此恐怖袭击的黑衣人们，丧失了所有预算，只能疯狂地开枪射击，希望集中火力消灭青鸿。

　　青鸿在枪林弹雨中，抬掌拨弄，疯狂扫射的敌人枪口被精神元素吸附住，不由自主地转向，将子弹灌到了侧面的战友身上。金色的枪弹火光在庭院里一阵乱窜，七八个黑影则在灿烂的火花中手舞足蹈，血水如喷泉般在全身爆出。青鸿奋身突进，冲到最后两个还站着的敌人身边，左右缠丝云手同时推出。两个敌人被他的麻花拳劲带动着身不由主地原地转动，仿佛是他在玩的两个大陀螺。

　　“啪啪啪”的骨骼脆响相继响起，这是太极麻花拳劲爆发的威力。太极拳并不是人们以为的那么温和中正，养生妙方。太极宗匠出手杀人的残酷彪悍，并不是普通人所能想象的。太极拳在最开始，根本就是一种蓄势运力，以巧劲杀人的拳术，在真正的太极拳下，拳师的死亡率远远高过其他拳法，因为太极不但用自己的力量杀人，而且会逆转敌人的力量杀人，即使拳师自己有时候也无法控制。电影里的超人遇到太极拳师都是一溜跟头摔出去，何况普通人。

　　跟着青鸿的拳劲转了三圈的敌人浑身已经断了十几根骨头，碎裂骨头插入内脏，痛彻心扉。青鸿看到二人已经萎顿无力，双手同时一掸，将他们扫落在地。

　　自此，冲入院中的敌人全都重伤，其中两个似乎已经被自己人打死。青鸿剧烈地喘息着，平静了一下心情。他想过向人雄会来杀他，但是没想到会派出这么多的职业佣兵，拥有的火力也远超他的想象。如果他执着于用精神元素控制子弹，估计这数千发子弹他根本挡不住，绝对死路一条。幸好他临场发挥，让精神之力控制住了敌枪，令他们走火自戕，完美地打倒了所有敌人。

　　“向人雄……”青鸿一眼扫到庭院外林地的一点车灯红光，立刻从地上拿起两把冲锋枪，左右手各一把，朝着林中车影冲去。

　　这个时候向人雄和身边的黑衣佣兵队长已经看到了青宅中发生的一切，当他们看到青鸿持枪冲过来的时候，佣兵队长连忙一踩油门，奔虎车瞬间倒出十数米，撞倒了一棵小树，跌跌撞撞冲出林莽，一个原地一百八十度飘移，车头一扭，扬长而去。

　　青鸿只来得及追在车后打出两梭子子弹，但是因为夜色中看不清车影，全都打空了。

　　“呼，逃得倒快。”他掏出手机，拨通了阴氏集团的电话，“阴伯父吗？我抓到几个向家派来杀我的佣兵，你看怎么安排？”

　　“好，我立刻派人来，你在那里别动！”阴魁兴奋的声音在手机轰然响起，“这一次我要让向家全都入狱。”



　　第二十章 千秀警署的危局

　　千秀警局警长汤姆·斯图亚特迎来了他任职生涯中压力最大的一天。千秀天皇夜总会打人案的受害者已经奇迹般地苏醒，并共同指证了犯罪嫌疑人——向化龙及其手下的四大佣兵公司总裁公子。按照联邦程序，今天必须做出拘捕。不仅如此，向人雄手下被打死打伤的八个旗下佣兵被指证蓄意谋杀，并在天权公司律师和佣兵监视下，被巡逻的警察送到了医院和警局，线索和证据直指向人雄。警局高层很可能在今天做出逮捕向人雄的决定。这样，一天之内向家面临着向氏父子同时落网的局面。

　　但是向家会轻易就范吗？斯图亚特警长苦笑着摇了摇头。他是千秀城的老警务了，从基础警员干起，三十年了才混到警长，他深切知道，向家对警局和政府的腐化到了什么程度。上至警署署长和千秀市长，下至警局里面的精英干警，都收过向家的贿赂。可以说联邦政府和警局已经是半个向家的私有机构。向家只要拉动这些关系，这些指证可以被轻而易举地抹消。

　　但是阴家会轻易就范吗？阴家和联邦驻军以及千秀检察厅高层关系良好。阴家对于城市的投资建设很多方面甚至超过了向家，在市政府里也有数之不清的关系。他们的公子被向家几乎殴打致死，他们怎么会放过任何一个报复向家的机会？

　　斯图亚特警长现在就只有提心吊胆地等待着署长下决心，但是他敏感地感到千秀城紧张的气氛，向家四大佣兵团的人员调动频繁。隶属于向家的黑色林中豹运输车在千秀的大街小巷上飞一样疾驰。为了保住向家的独苗，向家铤而走险的可能性绝不是没有。

　　警局的警员们也感到今日紧张的气氛，人人的脸色都在泛白，咖啡机前聚满了要喝浓咖啡的人群。没有黑咖啡和甜点，这些警员似乎没有这个心力承担如此恐怖的危局。

　　突然间，警署署长的办公室大门被一把推开，署长詹姆斯神色郑重地将逮捕令丢在汤姆的办公桌前，大声道：“立刻以蓄意杀人罪拘捕向人雄、向化龙。”

　　“是！”屋里的警员们同时站起身，向署长敬礼。

　　“难道署长真的要拼着被拖下水也要和向家作对？”斯图亚特警长恭敬地拿起詹姆斯给他的拘捕令，胆战心惊地想。

　　就在这时，一阵沉重的脚步轰鸣声突然在警局门口的停车场上响起。警员们纷纷凑到窗口观看。停车场上，赫然有四架披挂着湛蓝色奥术魔法阵装甲，装备多达四台奥术B型吐火龙漩涡机炮的精英级纹章机甲，步履雄壮地来到了警厅门口。十六架精锐奥术炮的乌黑炮口有意无意地覆盖着警局周围所有的街道。

　　“千秀联邦机甲兵团的精英级机甲出动了！这是要有大动作啊！”警员们纷纷吃惊地叫喊着。

　　斯图亚特警长长长舒了一口气：“联邦军部果然决定不再让向家坐大。现在向家恐怕不得不服软了。”

　　青鸿陪着阴陀罗和阴翠萝坐着阴家的专车来到警局的时候，向人雄、向化龙以及四个佣兵公司老总的公子已经被警员押解到了警局。

　　“向化龙，没想到你也有今天啊。”看到向化龙被押入看守所，阴陀罗解气地笑道。

　　“阴陀罗，”向化龙一点都不紧张，转过头笑道，“别以为我到了警局就有事。我的这件事上庭起码要拖半年，明天说不定我就保释外出了。你最好求神拜佛，保佑我不被判刑。如果我有事，我爷爷能把千秀干个底朝天。”

　　“呸，吹牛皮也不怕伤了舌头，半年后，你爷爷我在法院等着你，那天不是我死就是你死！”阴陀罗愤怒地吼道。

　　“我可舍不得你死，等我杀光你家人之后，说不定我把你弄成个人妖玩玩。”向化龙冷冷看了他一眼，身子一趔趄，被身后的警员推搡着进了门。

　　“这王八蛋，杀了他都不解气。”阴陀罗气得浑身直打哆嗦，愤愤然道。

　　“看来，这件事到此也告一段落了。”青鸿看着向人雄阴沉着脸被押进警局，心中一块大石落地，“陀罗，这半年你小心一点，等到法院宣判，事情就结束了。”

　　“放心，鸿鸿，这一次我决定和姐姐、破锣、白查理、刘易斯进入我们阴家的天权佣兵团实习，做真正的机甲佣兵。我要把天权佣兵团壮大到足以和向家对抗。”阴陀罗的眼睛露出一丝激动的光芒，“到时候彻底抹消向家的存在，成为真正的机甲英雄。”

　　“祝你们成功。”青鸿真诚地说道。

　　“鸿鸿，你在青岚之巅少年团也要好好干，等到我们再相见的时候，咱们组一个属于自己的佣兵团，一起征服世界。”阴陀罗一把攥住青鸿的手掌，激动地说。

　　“一言为定！”青鸿点点头。

　　在向化龙和向人雄被押解出门之后。向家的秘密会议厅内，向猛、向人杰和四大佣兵团的团长聚集一堂，一人一台奥术平板电脑，紧张地计算着什么。

　　“联邦机甲兵团的兵力是两千五百纹章机枪兵，八十台种子级辅助机甲，一百五十辆银色甲壳虫魔导炮车，二十二台精英级纹章机甲，两台冠军级机甲……”

　　“天权佣兵团和天权俱乐部合共有五百纹章机枪兵，三十台种子级辅助机甲，六台精英级纹章机甲……”

　　“警方的兵力是警员一百四十名，种子级警务机甲二十台，甲克虫I型武装警车五十辆……”

　　向猛听到这里，用力一拍办公桌：“我们四大佣兵团合并之后兵力如何？”

　　向人杰抬头道：“经过计算，我们的纹章机枪兵有超过两千人，种子级重型辅助机甲有一百二十台，精英级机甲二十八台，还有两台冠军级火魔机甲。基本上和他们实力相当。”

　　“哼，我们在警局和政府里的钱白花了，阴家已经勾结军部准备整肃千秀军防。现在我们如果和军方动手，只有两败俱伤。距离人雄和化龙的审讯还有半年时间，我们必须将全部资金投入机甲的制造，还有……”向猛阴沉着脸望向向人杰，“跟那边的人打声招呼，我们和他们做了这么久生意，他们是时候该出手帮忙了。”

　　“是！”向人杰沉声道。



　　第二十一章 死亡极限

　　千秀青岚少年团分部每天的训练分成三个部分。清晨三个小时的体能训练，中午训练灵识的两个小时冥想训练，和下午足足五个小时的拟真实战训练。体能训练的目的是为了训练少年们强悍的体力，让他们有足够的体能长时间操作消耗体力极大的机甲。冥想训练是为了通过各国传统的诸如气功、瑜伽、冥思等法门来增长识海的容量，增加灵识。而一天中真正的重头戏，也是少年们最爱的训练，就是拟真实战。

　　少年团分部里这台拟真实战奥术终端是联邦政府核心系统——女王系统的衍生物，被称为女王之扈从。传说它的开发仅次于女王系统，足足消耗了三代联邦天才的精力和才华，投入的经费超过了三百亿纹章币，是奥术拟真混合电脑科技的结晶。人们在终端前扩展灵识，令识海中生长出一根外生的藤蔓，与女王之扈从终端连接，将思感注入女王扈从系统之中。从而进入百分之九十九点九拟真程度的虚拟空间。其中无论是五感体验和操作时疲劳、疼痛程度都和真实情况毫无二致。唯一的区别只有战死时不会真死而已。

　　很多玩心仍烈的少年听说有如此华丽而真实的战斗系统，无不热血沸腾，恨不得立刻杀入那虚拟的时空，横扫一切。青鸿想到这样的战斗系统，也感到浑身的热血在一点点燃烧，在做体力训练和冥想训练的时候，常常走神。

　　当漫长而痛苦的体力和冥想训练结束之后，青岚少年团的总教官兼团长胡安·席尔瓦将参加训练的五十个少年带到分部室内训练厅的核心区域——扈从平台。在方圆几百平方米的训练平台上，放置五十台黑色玻璃外壳的拟真驾驶舱，宛如张开的老虎嘴巴，静静等待着吞噬猎物，让看上去心生凛然。

　　“你们都是最初级，最低等，最菜的菜鸟纹章使！”胡安教官瞪圆了眼睛看着这群眼神贼亮的少年纹章使，毫不客气地打击着他们的士气，“你们处于食物链最末端的一环，在纹章魔法的世界里，在和黄金机甲血战的战场上，你们永远是炮灰。任何人死了我都不会心疼。”

　　“……哇——！”一个不满十三岁的小女孩顿时被胡安教官的咆哮吓哭了。这些少年们都是在显现出魔法天赋的时候，被青岚之巅的机甲星探看中，选入了少年团，所以年龄都不大。青鸿在中间算是老大哥，他因为灵识异化症的关系，算是比较晚才得到精灵使，成为纹章使的。

　　这个葡萄牙裔的教官显然是经常在军队训练营训练纹章新兵，对于训练这些有天赋的少年纹章使没有太多经验。看到小女孩哭了出来，他有些慌乱。尴尬地咳嗽了一声之后，他放缓了语气：“哭什么哭？这点委屈都受不了？我的意思是说，你们如果不尽快提高自己的能力，展现出身上的魔法天赋，在未来的战场上，只会遭到被淘汰的厄运。你们不要以为这是一场游戏！玩完了出来，还是好汉一条。我明确地告诉你，每一次死亡你们都被扣掉50点荣誉值！”

　　“唉……荣誉值！”听到这三个字，青鸿心里就是一阵哀叹。青岚之巅的荣誉系统，就象是信用卡公司的信用点数，只是比信用点数要珍贵百倍。佣兵团里面的佣兵和学徒都只能用荣誉值来购买进阶魔法教程和装甲魔法阵嵌套技术要诀。只有战斗技术和机甲操作技术是他们可以免费获得的福利。在新丁阶段，荣誉值除了购买魔法教程和魔装技术之外，另一个用途就是作为纹章使进阶的标示。累积到100荣誉值，佣兵团就会发给列阵纹章使的1级进阶证书。神级佣兵团的证书在整个联邦都有效，等同于官方的认可。

　　累积到200荣誉值，少年们则会得到佣兵团发给的种子纹章使证书。青岚之巅种子纹章使证书可以让少年们轻易地在各地佣兵团中找到高薪职位，也会被作为种子悉心培养，让他们向着真正的机甲师成长。

　　精英纹章使除了需要累积500荣誉值，还要进行一次至关重要的机甲实战测试，之后就能成为驾驶纹章曼陀罗机甲的机甲师。

　　荣誉值对于一个受训少年的作用有多大，从这里就可以看出来。青鸿当初为了花费巨资为妹妹、玉金香和小茉莉买一次去天泪湖旅游的全套服务，不得不预支了这个月的薪金。虽然银行账户充实了很多，但是却扣去了15点荣誉值。这15点荣誉值有多珍贵，他到现在才知道。

　　“什么啊，死两次就100荣誉值没了！”少年们纷纷惨叫起来。

　　“哼哼，”看到众人的苦脸，胡安得意地阴笑起来，“想要在战场上起作用，首要任务不是出风头，而是保命，给我记住了。好，都给我进训练舱！”

　　已经回到青岚之巅总部的何边骨刚刚来到训练房准备活动筋骨，上衣兜里的手机铃声就倏然响起。打电话的正是熊之咆哮机甲团第二号人物炎魔帝莫斯·狄龙，火系魔法战士，人们称为火焰纹章使的机甲精英。火焰纹章使是天生的重炮，团队里的主攻手。而身为炎魔的帝莫斯则把火焰纹章使的优势发挥到了极致，他一生都在精研火焰纹章和魔法阵，所属机甲的全部装甲上都嵌套火系魔法阵。这令他成为在任何战场上都让敌手胆寒的恐怖杀手。

　　自从熊之咆哮的智囊雪梨·梅森阵亡，这个第二号人物就暂代了团队智囊的角色。但是，让这个只知道疯狂扫射的变态重炮去思考战略战术，就好像逼大男人蹲下撒尿一样别扭。这些日子，他已经快疯掉了。

　　“老何，快快快，你说的那个战术天才进入女王扈从系统了。要不要立刻调出那个程序，试试他的斤两？”帝莫斯焦急的声音在手机里隆隆作响，震得何边骨双眼直冒金星。不过，这个消息顿时令他立刻转回身来，朝着办公室里的电脑屏幕飞奔而去。

　　办公室里已经聚集了好几个人。其中嚷嚷最大声的就是炎魔帝莫斯这个击坠王。另外还有团队里面的近战高手玄冰蒺藜骆川，风中鬼索斯·卡尔，第一火力支援奥火太岁吉米·卡内基，酷爱连杀的魔法狙击高手天雷丸赤川龙信，北国的终极神盾飞来峰童山雄，团队中综合实力称雄的全能高手魔法公主艾米丽·金杰。

　　这些人都已经听说过何边骨去千秀城夺宝的经历。对于让血腥北极熊如此看重的少年，充满了好奇。

　　“头儿，他已经进入系统了，不如咱们现在就看看他的本事？”帝莫斯最近当代理智囊已经当得头痛欲裂，现在有机会换人，他求之不得。

　　“急什么？这小子才刚刚当上纹章使，你们难道想让他立刻指挥你们这些刺头作战吗？”何边骨不满地喝道。

　　“可以！”“有什么不行的？”“对啊，反正是大哥选上的人，我没意见！”“让谁指挥都好过让帝莫斯来瞎指挥。”“多少天没出任务，我快疯掉啦！”屋子里的人顿时吵翻了天。

　　“你们这群没出息的！”何边骨无奈地连连摇头，“难道你们就没一个人长点志气，好好去军事学院里进修一下指挥艺术吗？”

　　“头儿，我们都是冲锋陷阵的人，谁去学那些东西？学成了也得是做指挥官，自己组建佣兵团才有前途。你自己都没学，干嘛说我们？”魔法公主艾米丽撅着嘴说。

　　熊之咆哮里面的战士对于这个集体极为热爱，并没有自己出去单干的打算，能够当上主力战士，他们已经心满意足，很少有人想着脱离集体，自组团队。所以这种指挥艺术系的课业，他们可没有时间学习。所以他们一旦发现一个有这方面才华的人进了团队，无不欣喜若狂，拼命要把他抬上轿子。

　　“嗯……”艾米丽的话让何边骨很没面子，他的确也没有选修这门课。当初进入联邦军队，他只想做一个纵横沙场的战将，没想过独自指挥部队，做指挥官。但是几场血战下来，最高长官接连战死，他积功而致少将，不得不承担了指挥的工作。

　　“指挥一群无脑的暴徒，真是伤脑筋啊。”看着手下们兴奋的面孔，何边骨肚子无奈地吐槽道：“青鸿，难道我的希望竟然全都在你身上？”

　　“好吧，今天只能冒一次险，拔苗助长，看看他能不能成才。”何边骨一把推开电脑终端前的帝莫斯，坐到屏幕前调出了“那个程序”——死亡极限：一个通过极限的战争环境来激发受训人潜能和测试受训人潜力天赋的精密程序。



　　第二十二章 选错了

　　刚一进入女王之扈从系统，青鸿就闻到了清澈沁脾的新鲜空气，就好像热带雨林深处富含负氧离子的那种养生气，让他感到一阵心旷神怡。他发现自己站在一处军事营地的瞭望塔上，在他的面前，是宛如浩瀚海洋的魔鬼丛林。犹如铁幕一般的青灰色，一直延伸到大地的尽头。

　　这就是现在的地球！所有适合人类生存的区域都被这样的魔鬼林莽占据，犹如充满敌意的海洋。在这片林莽中穿行，就仿佛驾驶一叶孤舟在暴风雨的海洋中行驶，有着数之不尽的危险。

　　忽然间，轰的一声巨响，犹如台幕突然降下，周围的魔鬼森林景致突然间被室内指挥所的场景取代，在他面前站着一个浑身挂满军功章，身披少将军衔的长官。

　　“黄金军一个机甲加强营成钳形攻势进攻千秀城西城通道。我们的防守力量只有一个机甲团和四个机枪营。应该如何布防？”这个电脑少将沉声问道。

　　在联邦和黄金军编制里，一个营的机甲数量是100架，加强营的机甲数量将达到150架，相当于6个机甲团（一个机甲团有25架机甲）。

　　青鸿感到十分奇怪，他本来以为这个女王扈从的训练是让他练习机甲操作技术，却没想到会冒出这样奇怪的问题。“难道是心理测试一类的问题？测试机甲战士的心理健康程度？”青鸿脑子一阵混乱，“但是听起来也不像心灵鸡汤那一型的问题啊？”

　　“呃……用全部机枪营布防西城通道，以机甲团主动出击，在丛林中结束战斗。”看到电脑少将灼灼的目光，青鸿不敢再多想，连忙飞快地答道。

　　“如果敌军分兵两路如何应对？”少将问道。

　　“击败一翼之敌后，再去解决另一翼，安排在城堡上的机枪营能够暂时据敌于城外，不会令其乘虚而入。”青鸿想也不想，飞快地答道。

　　“按照你的计划，我让你带领机甲团准备出击。”少将说道。

　　“是……”青鸿心里突地一跳，“这不是心里测试，这是军事测试！这是让我指挥机甲团作战啊！我刚才的回答……这个……”

　　他刚才几乎没有想就说出了自己的答案。因为他以为这是测试他作为联邦战士的觉悟。当初他的父亲青勇豪率领三百机甲战士力抗数万超兽，全军覆没都没有后退半步。在青鸿的眼里，这才是机甲战士存在的意义。无论面对多么恐怖的强敌，如果后面就是家园的话，机甲兵只有一条路，那就是向前，向前，再向前，拼尽一切去保卫家园，这才是机甲战士。他不会因为敌人是一个加强营，或者一个整编军团就退后。哪怕整个黄金联盟的敌人都扑到了他的千秀城，他的选择只有一个——出击！

　　但是这不是心理测试啊，这可是真真正正要让他进行实战。按照常理来判断，他把机枪营留守，自己带着只有25架机甲的兵团出击，明摆着就是送死啊。是不是应该吸引敌人进入千秀城，利用机枪兵的巷战优势，配合熟悉地形的本部机甲，和敌人的大军周旋更好一些？也许，青鸿在一开始选择的战术就错了，而且错得离谱。这个错误，也许会让他付出50点荣誉值的代价，甚至更多。他要不要更改答案呢？

　　“绝不！”想到这里，青鸿傲然挺直了身子，“绝不能让任何敌人踏入千秀城半步，这是我的故乡，我的家，哪怕全部机甲都跟着我战死，我都要把战线拉到城外，在莽莽丛林中将敌人全部消灭。如果是父亲的话，他也会这么做，我绝不能辱没了父亲的威名。”想到父亲，他忐忑不安的心情，顿时平复了下来。

　　电脑的画面一瞬间变回了千秀城外的机甲兵营之中。四个营足足两千人的机枪兵全部集合，按照他刚才的指示源源不绝地开进城去，在千秀城数之不尽的钢铁掩体和炮楼里驻扎下来。营地里只剩下二十台精英级机甲和五台冠军级机甲静静等待着他指令。

　　青鸿来到属于自己的一台精英级机甲面前，一跃而起，敏捷地跳入驾驶舱，扣好安全带，关闭舱门。在机舱里面的天佑曼陀罗忽然伸出它的八只附满吸盘的触手，扣在他的双太阳穴，左右颈，左右肩，和左右腰肋处。他感到一阵温和的酥麻感涌遍全身，令他精神为之一振。

　　在他的屏幕上一瞬间弹出其他所有二十四名机甲战士的头像，当然，每个人都只是一个电脑符号。他按动屏幕上的触键，将头像挪到一边，飞快地调出了操作界面和视窗。

　　“机甲团全员准备就绪，等待长官命令！”机甲团副官的金属音生硬地响起。

　　“出发！”青鸿大声吼道。

　　二十五台机甲战士在青鸿的率领下，犹如二十五台怪异的钢铁巨兽，昂然走入了地平线上藏青色的林莽。

　　“WTF！”在总部终端上实况观看青鸿拟真训练的所有熊之咆哮队员都怪叫了起来。

　　“头儿，不是吧，这就是你选的宝贝智囊？”炎魔帝莫斯一眼大一眼小地瞪着何边骨，“这可真是极品啊！”

　　“还不如帝莫斯呐，人家至少知道要利用巷战来抵消敌人机甲野战的优势吧！”连不怎么喜欢说话的冰人骆川都忍不住开口道。

　　“这根本就是浪战嘛！从一开始就悲剧！”飞来峰童山雄怂了耸肩膀，做出一个必然悲剧的表情。

　　“头儿，我鄙视你的眼力。”天雷丸赤川龙信双手八字朝下，做了一个鄙视的手势。

　　奥术王子吉米头摇得仿佛拨浪鼓：“除非有真正的超人来拯救世界，否则……”

　　“眼看一出悲剧就要上演……”艾米丽居然唱了起来。

　　看着屏幕上青鸿的机甲团悲壮地被远方藏青色的丛林吞没，何边骨第一次开始质疑自己的决定：“难道我亲赴现场选出来的人才，居然选错了？他根本不是什么军事天才，只是一个走了狗屎运的机甲战将？”



　　第二十三章 这也能赢！？

　　猛兽的咆哮声在丛林中骤然响起。那是名叫哮狼的超兽所发出的恐怖咆哮。这是一种基因进化后出现两个狼头，并且身躯加长了一倍的狼。其中一只狼头可以制造音波攻击，令攻击它的敌人昏迷或者直接被震死。哮狼成群捕食，但是并不扎堆行走，狼群在丛林中往往铺开方圆几十公里之广。一旦有狼看到难以独立捕食的猎物，就会发出愤怒的咆哮。方圆数十里内的哮狼听到声音，顿时会聚集过来，围杀猎物，分而食之。

　　这只哮狼的咆哮如此凄厉，足以证明猎物的恐怖。

　　“火魔机甲立刻向哮狼出现处发射集束飞火弹，三连发，放！”听到哮狼的叫声，心情因为以寡敌众而沉重无比的青鸿猛然兴奋了起来，飞快地下令道。

　　这是老天爷给他的福利！哮狼群首先发现的是敌人而不是自己。当然这在概率上也是可以理解的。一百五十架机甲和哮狼遭遇的概率，比二十五架机甲要大很多。

　　在青鸿的二十五架机甲中，有五架冠军机甲，其中三架冠军机装备的是嵌套飞翔之火焰阵的火魔装甲，通过机甲师的火元素纹章形成魔法回路，发射初级火系魔法——集束飞火弹。一次发射会有四十到六十枚不等的火焰飞弹覆盖方圆上百米的区域。这样的武器三连发造成的打击是惊人的。但是连发之后，火系机甲师灵识损耗极为严重，会进入极度疲惫状态，不得不靠重盾机群的掩护存活。

　　这密集的飞火弹落入远方的森林，发出连绵不绝的强烈爆炸，滔天的火焰蘑菇云此起彼伏地升起，犹如魔鬼的烟花，瑰丽中透出深深的恐怖。

　　这阵恐怖袭击过后，哮狼的哀鸣声在四面八方的丛林中响起。因为这几只哮狼是在发现黄金军踪迹后遭到的打击，所以哮狼群想当然地认为是黄金军动的手。本来已经慢慢向这个方向聚集的狼群立刻开始拔足飞奔，身体也因为怒火而散发着狰狞的幽光。同族的血仇令狼群进入了嗜血的狂暴状态，攻击力成倍地上升，数百只哮狼蜂拥而上的狂攻，即使黄金机甲也要费一番手脚。

　　密集的枪炮声隆隆响起，黄金军机甲的重型奥术机枪和大型奥术炮开始了疯狂的杀戮。与此同时，火飞弹引发的大火燃烧魔鬼丛林的树木，引发阵阵灰黑色的浓烟，将周围的视角遮蔽得异常模糊。

　　“火魔冠军机原地待命。其他全体静默行军，不发一枪，跟我冲入敌军战团，重盾在外，其他人在内。”青鸿再次发出指令，随即操纵踏动杆，驱使着自己的精英级机甲朝着大火和哮狼聚集处飞速奔跑。

　　其他的机甲战士学着他的样子，在他周围围成一个圆阵形状，飞一样地朝着敌人的战团冲去。大火引发的浓烟遮蔽了他们的样子，令敌人看不清他们的真实身份。

　　此刻黄金军的机甲刻意压制了冠军级机甲的超强火力，以储存足够的灵识，随时射击潜在的纹章军，其现在主要的火力都来自奥术飞弹的密集射击。青鸿的机甲团在外围重盾机的掩护下，急速与敌军接近。由于黄金军没有超强火力的压制，在抵近过程中，只有零星四五架重盾机在乱射的奥术飞弹中装甲碎裂，受到重创。而射击的黄金机甲也把他们当成了哮狼，只是集中了数架机炮加以压制，并没有重视。

　　当青鸿的机甲团冲入敌人的阵心，在他指挥下排列的阵形犹如一只刺猬，周围重盾机护卫，重炮机和冠军机在内，全部火炮朝外排列。在他们四周，就是茫然乱射的黄金军。

　　“开火！”青鸿激动得浑身酥酥发麻，扯开嗓子大吼道。

　　“嗒嗒嗒嗒……”机甲团中的十二架重炮机和两架冠军机同时开火。这两架冠军机虽然没有装备攻击力惊人的火魔法阵装甲，却也装备了最高规格的奥术炮——奥术A型龙吐珠漩涡机炮，发射的乃是用紫铜和黑铁炼制的紫黑合金弹头。这两种金属都不是这个世界的产物，而是土系纹章使通过炼金魔法阵在奥界交换而来，穿透力和刚性极强，专破魔装机甲。

　　而同样属于重炮机的青鸿此刻更是当仁不让。他的奥术炮虽然是B型炮，但是他已经熟练的精神魔法却让每一颗弹头的威力都发挥到了极致。金属的狂流在他的四台重炮炮口中喷射而出，在空中延展成金属的触角，犹如装上了定位装置的小导弹，准确地击打在周围的敌军机甲上。

　　在他视野中的黄金机甲每一架都在最脆弱的装甲缝隙处接连中弹，凌空爆炸，化为一片废墟。在他挺身狂射的短短一分钟之内，他打出了一千多发弹头，击毁了超过十五架敌军精英机甲，令眼前的敌人为之一空。其他的机甲因为这样的抵近射击，也获得丰厚的战功，平均一架机甲都有四五个击坠的战绩。而冠军机则有超过十架击坠的战绩，成为战场上的金牌杀手。

　　周围似乎变成了黄金机甲的坟场，青白色的合金机甲残骸铺满了大地。

　　“近战机冲锋！”虽然眼前的敌人已经几乎没有，但是青鸿却迅速发出近战冲锋的指令，因为他感到了由衷的紧张。他一直没有看到任何一架敌军的冠军机甲。150架机甲的加强营至少应该配备7、8架冠军机甲才能满足战术需要，甚至加入一架英雄级机甲的可能性也不是没有。

　　就在他发出冲锋命令的瞬间，在地上一片黄金机甲的废墟之中，九架披挂着高阶魔装机甲的冠军机如死神一般掀开了遮蔽身体的披风，露出手中狰狞的拘魂镰刀。原来，在千钧一发的时刻，周围的精英级黄金重盾机同时聚集在黄金冠军机的周围，为它们挡下了夺命的攻击。现在，是这些黄金冠军机甲报仇的时候了。

　　所有的黄金冠军机甲都是长于远程攻击的火魔法机甲，难怪它们会躲到自己人的尸堆里，因为它们实在太脆弱。如果青鸿没有及时地发出近战冲锋的指令，也许这九架火魔机的一轮齐射就可以让这支小小的纹章机甲团全灭。但是，近战机的及时冲锋，却令让他们正好落入近战刀锋的攒刺之下。

　　红光闪烁之中，一架火魔法冠军机刚发出一波飞弹，就被如狼似虎的纹章近战机甲砍成四五段。乱飞的火飞弹砸在了自己人的机甲上，产生了恐怖的殉爆，几架正好开火的火魔机被引爆，化为一支支两只脚的蜡烛，熊熊燃烧了起来。

　　在这一瞬间，七架火魔机就在近战机甲摧枯拉朽的砍削中，彻底报销。这也是正巧赶上近战本身就是重炮机甲的克星，才会有如此激动人心的战绩。这八架纹章近战机甲在战场上停机游荡了近十分钟之后，终于开荤，包揽了本次战斗最辉煌的战果。

　　就在青鸿刚要松一口气的时候，突然他发现两架稍微靠后，拥有同伴身躯遮蔽的火魔冠军机甲炮口上冒出了桔红色的光：集束火飞弹即将被发射。这将是一锤定音的攻击！所有纹章机甲团的战士都在方圆数百米的范围之内，一轮火飞弹就能把他们打残。

　　“不好！”青鸿大吼一声，双手一推左右操纵杆，机甲的双臂威猛地平伸开，肩膀和手臂上的四门重炮各自瞄准一台火魔机。

　　“死啊——！”青鸿一锤心口的魔法阵，启动了精神移动魔法，左右各两台重炮同时疯狂怒吼，紫黑弹头的激流呼啸着扑向那两台火魔机，被精神元素操纵的合金弹犹如归巢的乳燕，纷纷飞向即将发射的火飞弹排射炮炮口，那阿尔法合金制造的坚固炮口被密集的弹雨打成了一团废铁，火飞弹来不及冒出炮筒就被引爆，这两架火魔机的上半身犹如坐上了飞机一般呼的一声飞到半空中，炸成了满天金属粉末。

　　“呼……”九死一生的青鸿全身紧张到痉挛的肌肉终于放松了下来，手臂无力地垂到膝盖上。一阵阵疼痛从上臂传来，刚才那急促的射击令他的手臂肌肉抽筋了。炙热的液体从他双耳和鼻孔中流淌下来，他用上臂的衣衫抹了一下，却赫然闻到刺鼻的血腥味。

　　他的七窍中居然有四窍都淌出了血。

　　“主人……”精灵执政官灵珠的声音忽然在他的识海中响起。他连忙闭上眼睛，用思感问道：“这是怎么回事？”

　　“这是因为你的灵识与魔法的交换太密集，你的身体承受不了。千万记住，精神魔法消耗的灵识十倍于其他魔法，常这样下去，你的识海会崩溃的。”灵珠严肃地说。

　　“你早说啊。”青鸿苦笑。

　　“你又没问。”灵珠还给他一个妩媚的白眼，又切断了和他思感的联系。

　　一阵震动在机舱外响起。他连忙睁开眼睛朝外看去。他的机甲团正在清扫丛林中残剩的哮狼，无数的震动则来自哮狼的咆哮和倒地时的巨响。当最后一只哮狼被消灭之后，这一场战斗就在青鸿机甲团的大获全胜中结束。机甲团的战友们开始了例行公事的战后庆祝：机器人之舞。这是一直从地球之殇前就在世界流行的舞蹈，描写一个拟人化机器人热舞时候的模样。以前是书呆子和星战迷们最爱的舞步，后来变成了设计机甲的先辈们热爱的舞蹈，现在则是真正开始操作机甲的机甲师们的最爱。

　　每当大获全胜的时候，纹章机甲师们都会跳起这支源远流长的舞蹈，缅怀那些为纹章联邦鞠躬尽瘁的先烈们和可爱的书呆子祖先。只有在这个时候，青鸿才发现自己并不是在真正的战场上，而是在一个拟真的程序中。因为，这些电脑战友们跳的舞步，太整齐了，简直像一个模子铸出来的一样，只有他操作的机甲跳的舞步总是不赶趟，就好像是一个拙劣的领舞者。

　　看着屏幕上跳着劣质机器人之舞的青鸿，熊之咆哮总部里面的机甲干将们肚子里有无数的话想要吐槽，但是千言万语，只汇成一句冲口而出的话语：“哇靠……这也能赢？！”



　　第二十四章 出错啦！

　　何边骨现在浑身都麻酥酥地发颤，手脚不由自主地转筋，也不知道自己是激动还是尴尬。激动是因为青鸿打出的战绩比他最好的预想还要好得多，简直可以用奇迹来形容。开战前敏锐捕捉战机也就罢了，利用哮狼鱼目混珠，保持阵型插入敌军腹地，这绝对是神来之笔。及时发动近战冲锋，用肉搏对抗火魔机，这只能是有第六感的神将才能捕捉到的战机。而凭借仅仅一架精英级机甲，左右开花，单机击坠两架黄金冠军机甲，这简直是天人一般的技术。

　　尴尬则是青鸿做出来的战略决策绝对是自杀性质的。这样的家伙丢到哪个指挥部去都会被骂得狗血淋头。没有哪个佣兵团敢让这样的家伙带队指挥机甲作战。因为他的个性太执着，太刚烈，带人干的事情都不是人能干的。这一次也许他是走运打了胜仗，但是这场仗绝对不应该这样打啊。也就是电脑操作的机甲战士愿意听他的调遣。换几个普通人早炸营了。

　　一个无法使用的战术天才，这算怎么回事？

　　“大家……大家……咳咳……”何边骨拼命抑制住身上兴奋的激流，咳嗽一声，“大家有什么想法？”

　　“头儿，这人不能用啊。”魔法公主艾米丽摸着下巴说道，“要让他指挥作战，我们几条命都不够死的。他这次虽然赢了，但是人哪能次次走运哦。万一哪次失手，我们整个团说不定会栽在他手里。”

　　“是啊。这个人绝对是猛将。但是他不是领袖人才，更不是智囊的人选。他做出的战略决策，只会让机甲团陷入绝对的险地，不适合做佣兵团的领导层。”炎魔帝莫斯说道。

　　“头儿，我不这么看！”天雷丸赤川龙信忽然开口道，“我认为应该不顾一切招募他。”

　　“为什么？”众人齐声问道。

　　“因为我喜欢他的风格。”赤川龙信露出一脸无耻的笑容，用手挠着头说道。

　　“你这个死玻璃！”众人齐声骂道。

　　“我觉得招募或者不招募他，都在两可。招募他，也许可以期待他在某些时候创造奇迹，不招募他，我们可以少死不少人。”奥术王子吉米的话有些诛心，但是却说在了点子上，令一些顾虑重重的队员不由得点头。

　　“招募他！”冰人骆川忽然开口。

　　“你也同意招募？”何边骨好奇地问道。

　　“他可以作为我们的战争储备和失利保险。”骆川沉声道。

　　“你具体解释一下。”对于骆川的意见，何边骨非常重视。

　　“队长，如果当初团队里有他在，也许我们不会失去雪梨。”骆川说到这里，双眼露出黯然之色。

　　他的话引起了所有人的深思。的确，青鸿刚才的表现完全没有保存自身实力的意识，这是一个佣兵团队长的大忌，也很难让他得到同伴的认可。但是在逆境之中，他的决断却可以让一支完全劣势的机甲团力挽狂澜。这样的人才，对于任何机甲团队都是极其珍贵的。虽然不能做队长的智囊，也许他可以做一个机甲团的救火队长！

　　“你们怎么都这么笨啊！”众人之中脑子最笨的童山雄忽然开口道。

　　“啊？”众人都朝他望来。

　　“以一具精英机甲击坠两架黄金冠军的击坠王，你们不想要啊！”童山雄不屑地说。

　　“对啊！”众人同时望向何边骨，“队长，收了他！”

　　“唉……”何边骨感慨万千地叹息了一声，“本想要一个智囊，谁知道却收了一个猛将，这算是等价交换吗？”

　　在死亡极限程序中的青鸿此刻正在兴致勃勃地观看着机载电脑屏幕。这一次战斗的奖励已经要出来了。击坠两架冠军机甲和十余架精英机甲的奖励会是什么样的呢？青鸿感到非常期待。

　　“击坠十六架精英级机甲，两架冠军机甲，率领一个机甲团和四个机枪营击败一个机甲加强营，荣誉值计算为……”

　　“击——坠——两架冠军机甲——两——架冠军机甲——经过系统运算，几率为0.0000……异常……异常……异常……”

　　“警报——系统计算溢出……”

　　“世界函数重置，正在重建参数……”

　　“红色警报，红色警报，红色警报——”

　　“死亡极限区域发生崩溃……”

　　青鸿的机载电脑忽然进入重启，视窗外的景物也变成了黑幕，一种沉重的压迫感在他心中油然而生，他感到自己的灵魂深处发生了一股奇异的震荡。他连忙按动机舱座位旁的撤离开关，希望赶快从这一片崩塌的奥术电脑程序中退出来，但是这个撤离开关却在关键时刻失灵了。

　　“我被关在电脑程序里了？什么是死亡极限区域啊？”青鸿感到脑袋上的热汗呼呼直冒，那种完全拟真的恐怖感觉，让他更加害怕。他被自己的恐惧给再次恐惧了，这股恐惧不受控制地在他的心田里无限扩大，“我靠……这什么训练程序啊，居然在这么关键的时候出错，平时多打补丁啊！”

　　“主人……”

　　就在青鸿快要被不断升级的恐惧而逼疯的时候，精灵执政官灵珠甜美的声音忽然在识海中响起，“你不能怪电脑出错啊。”

　　“为什么？！”青鸿冲口而出。

　　“因为你在刚才的战斗中大量使用了精神魔法。要知道，精神魔法是一种还没有被人类认识并学习的第十属性魔法，比灵魂魔法还要深不可测。虽然你使用的精神魔法是最初级的，但是仍然超过了拟真程序能够理解的范围。即使女王系统有优良的容错率，但对于完全未知的东西，她仍然无法接受。所以，造成它出错的直接因素，就是你。”灵珠沉声说道。

　　“早知道……我就不用精神魔法了！”青鸿失声道。

　　“你会吗？”灵珠微笑着问道。

　　青鸿顿时一阵苦笑。他的确不会不用精神魔法，只要看到一线胜利的希望，他都会努力争取，这就是青鸿的执念。他怎会放弃使用制胜魔法的好机会，这是纹章使的福利啊。

　　“现在该怎么办？”青鸿问道。

　　“没办法，等着吧。”灵珠无所谓地耸了耸肩膀。



　　第二十五章 你不可能这么厉害

　　“蠕虫张，女王扈从系统当机啦，快来！”炎魔帝莫斯滔天的吼叫声响彻何边骨办公室。他的手机发出一阵金属噪音，仿佛在抱怨他的大嗓门。但是房间里没人责备他。一个大活人居然被系统硬生生关闭在了训练程序里，而且是最恐怖的死亡极限程序，这还了得！？每个人都在里面呆过，那可不是闹着玩的。即使没有出错，在教官的刻意安排之下，里面进行的训练程序都是最变态的，那种摧残根本就是道德的灰色地带，受训者如果心一横向联邦法院起诉青岚之巅人身迫害，说不定都能胜诉。

　　即使所有人中最吃苦耐劳的童山雄，在里面混了半个月出来，也哭得一把鼻涕一把泪的，说什么也不愿意再进去。这一次调出死亡极限程序，目的不过是为了测试青鸿的统战能力，并非进行真正的训练，没想到居然就这样还出现了当机。要说这个青鸿，也真是够走背运的。

　　身为女王系统维护精英的蠕虫张此刻已经飞车赶到总部，在何边骨的办公室里远程进入了少年团的主机。

　　“怎么样？”众人围在他的身边，急切地问道。

　　“我的老天，世界函数都重置了，所有数据库都乱了套，这是真真正正的终极当机啊。我只能用奥术魔法程序找到他的灵识，通过创造一个魔法通道将他引回现实世界。”蠕虫张掏出手绢，擦了擦额头上惊出的冷汗。

　　“那需要多久，他已经在里面困了两个小时了。”何边骨着急地问。

　　“多久？走运的话，半年，不走运的话十年。”蠕虫张苦笑着说。

　　“神马？”众人惊了。

　　青鸿的机载电脑忽然重新明亮了起来，一个隐隐约约的人影在屏幕上显现出来。

　　“总算得救了！”青鸿顿时松了一口气。

　　“别高兴得太早！”灵珠忙不迭地提醒道，“你看周围都是黑暗，你还被困在程序里。”

　　就在这时，屏幕上的人影渐渐清晰了起来，他的面目犹如从水中浮起的大理石雕像，一点点映入青鸿的眼帘。

　　“莱昂·泰斯拉！”青鸿的眼睛猛地瞪大了起来。

　　莱昂·泰斯拉是纹章纪元以来，纹章联邦最伟大的元帅。他的血腥曼陀罗魔机兵团曾经以摧枯拉朽之势横扫纹章大陆上近一半的黄金联盟S级不朽战城，让曼陀罗机甲以无与伦比的威猛姿态登上世界战场的巅峰。他完全摒弃纹章机枪兵的纯机甲兵团野战，令黄金联盟军闻风丧胆。他一生中打过的战役，即使是乱世中的将军也难以达到十分之一。可惜，在他试图打败黄金联盟机甲联军的西征战役中，因为在野战中遇到了恐怖的超兽潮，他的机甲兵团神秘地湮没在了历史尘埃中，再也没有泛起半点尘渣。他自己也神秘消失了。

　　但是莱昂·泰斯拉作为联邦第一的元帅，联邦第一的纹章使，和最伟大的曼陀罗机甲先驱，一直受到机甲师们狂热的崇拜。青鸿的父亲青勇豪就一直以成为泰斯拉式的英雄而自勉。他那三百机甲面对数万超兽的决战，就像一场向先烈致敬的战斗，以无与伦比的勇烈深深印在青鸿的心中。莱昂·泰斯拉无论是作为父亲的偶像，还是他自己的偶像，都在他心中占据着至高无上的位置。如果每个人的心中都有一个神坛的话，那么他的神坛中心供奉的，就是莱昂·泰斯拉。

　　“年轻的先生，你不可能这么厉害！”泰斯拉元帅深沉沙哑的语音在青鸿的耳边响起，让他心情一阵激动。

　　“连声音都一模一样，就好像他还活着，难道这个程序在泰斯拉时代就已经存在了？”青鸿心头扑扑直跳。他从小就在网上下载泰斯拉元帅的演讲视频，偷偷欣赏学习。他那沙哑而充满力量的声音，坚毅而明亮的眼神，都深深刻在他的心中，有空就下意识地模仿。

　　“用了什么方法我无法计算出来，如果这是你全新的作弊方法，作为死亡极限的守护者，我有责任破解它！三百年来，没有一个人能在死亡极限中作弊，没有人！准备接受程序的制裁吧！”屏幕上的泰斯拉元帅猛恶如虎地说。

　　“呵呵呵，真像泰斯拉元帅。”青鸿居然傻笑了起来。这个电脑程序中模拟的泰斯拉太像真人了，他没想到几百年前的电脑拟真技术就已经如此厉害，“接下来他要说什么，战斗吧，不是你死就是我活，不不不，应该是：你的惩罚是……死亡。”

　　“主人，你真有闲情逸致，我都替你感到浑身冷飕飕的！”看着青鸿那么兴奋的样子，识海中的灵珠着急地叫道。

　　“从今天起，我会启用所有死亡极限的训练模式来对你进行压力测试。如果你在测试中崩溃，你的惩罚是……死亡。如果你在测试中没有完成指标，你的惩罚是……死亡。如果我发现了你的作弊方式，你的惩罚是……死亡。”塔斯拉元帅暴跳如雷地怒吼道。

　　“Ah——Ah Sir！”青鸿笑得嘴都合不拢了，“他真的说了他的口头禅。泰斯拉对我说你的惩罚是死亡，呵呵呵。”就象所有的追星族一样，青鸿对泰斯拉的痴迷是不可理喻。

　　“主人——”看到他这种不管不顾的样子，灵珠就算再矜持也受不了了，“你这只猪！现在程序崩溃，你的灵识通道被切断，思感回不去大脑，如果在这个虚拟世界里死亡，你就是真的死亡了！”

　　“纳尼……”青鸿顿时傻在当场。

　　精英机甲的视窗突然明亮了起来，周围的景色一瞬间变成了一片冒着浓烟和火焰的荒漠战场。在滚滚黑烟之中，冒出十数个手持长柄双手钛钢长刀的精英近战机甲。它们咆哮怒吼着，挥舞着充盈奥芒的战刀，朝青鸿狂奔而来。

　　“打啊！”青鸿一扣胸膛，启动了精神魔法回路，就要开枪射击，但是他赫然发现自己的操作杆出现了明显的不同。原来扳机按钮上的奥术射击纹章不知什么时候变成了奥锋激励纹章。他大惊失色，飞快地调出电脑程序，发现自己的装甲已经从螺旋之变异魔法阵（漩涡震荡阵的B阶升级版）变成了初阶奥芒魔法阵。这是近战机甲专属的魔装。

　　没有了魔法炮，他的精神魔法就没有用武之地了，而且他还没有使过近战机甲呢，这可怎么办！



　　第二十六章 绝对极限

　　“小心——”灵珠的惊叫声霍然传来。两架精英级近战机已经瞬间冲到了青鸿的近前，两把双手长刀狠狠朝着他机甲的胸口驾驶舱戳来。充盈着奥芒的奥锋钛钢刀可以轻易戳破防护装甲，长驱直入驾驶舱，将机甲师活生生钉死在舱位上。

　　青鸿大吼一声，下意识地一踩踏动杆，人形机甲的合金机械右腿猛然高高抬起，狠狠踹在一架抵近机甲的胸膛上。这架机甲曲臂握着长刀，刚要奋臂推送，胸膛就被一脚踹中，整个护甲都凹陷了下去。机甲的头颅上发出一阵天佑曼陀罗果的尖锐咆哮声，电火花从近战机甲的双肩同时爆出。

　　青鸿的机甲踢出这一脚，左边单脚撑地，身子一阵剧烈的摇晃，几乎失去平衡。幸好他的体术基本功扎实无比，双脚在踏动杆上一个交换踩动，双手摆动操作杆。在他操作下的机甲乘势一个扭身，收右腿撑地，左腿顺着身体的扭势，行云流水般横扫而出，重重踢在另一个凑近攻击的近战机甲腰肋之上。这个机甲虽然没有受到沉重的机械伤，但是它却被这狠狠一脚撞得失去平衡，无助地在空中抓舞了几下，身子一斜，轰然倒地。

　　青鸿这才有机会抬手摘下在腰部武装槽配备的钛钢双刀，按动扳机上的奥锋激励纹章印，激活了奥锋魔法阵，双刀顿时奥锋闪亮。他大喝一声，双刀齐出，右手刀一圈，一刀削飞了右边机甲的机械头颅，机体内天佑曼陀罗的青黄色汁液狂喷而出，左手刀竖直插入倒地的近战机甲，从驾驶舱直插而入，将敌方机甲师直接KO。

　　干掉这两架机甲之后，青鸿感到肾上腺素吱吱地往外泵，浑身又热又麻，似乎有一种古代侠客十步杀一人的快感。他因为精神魔法的关系，本来注定要在重炮手这一职上稳步发展，但是他没想到，自己在近战机甲上还有这种惊人的天赋，刚一出手就以一杀二。

　　这个时候，机载电脑的屏幕上，泰斯拉元帅的头像再次冒了出来：“这一关是穿越死线。别以为杀几个近战机甲就过关了，你必须从地图的南端一路杀到北端才算过关。过关后你有三天休息。”

　　“WTF，你疯了！”青鸿这个时候终于冷静了下来，他放眼看去，战场上足足还有上百架机甲，在最北边的路口堵着一堆的重盾机，这不是要命吗？

　　“小子，你不是单枪匹马打死两台冠军机甲吗？让我看看你在死线上的实力吧。”泰斯拉的脸上露出一丝狞笑，倏然从屏幕上消失。

　　“轰轰轰”的机甲奔腾声滚雷一般响起，青鸿感到自己仿佛进了一个少林罗汉阵，眼看就要被铜拳铁臂打成烂泥。

　　“主人，记住这个图形！”识海中的精灵执政官灵珠及时开口。在她的头顶豁然闪现出一个六个瘦长椭圆形缠绕在一起的六边形状图形。图形里出现了一圈魔法精灵语，然后长出一个核心大脑图形，大脑周围是六片银杏叶一般的图形，几条的魔法细纹犹如蛛丝一般密布在核心图形和外层六边形之间。

　　青鸿奋力踏着踏动杆，操纵机甲扭头飞奔，依靠近战机甲飞快的速度和敌人拉开距离。在争取到一点时间之后，他闭上一只眼睛，尽量让一部分思感凝聚在识海当中，仔细观看着这个精神魔法的图形。

　　“这是意念扭曲奥秘阵阵图，你设计的精神移动纹章表现的意志和此阵相符，可以用来激发魔法回路，使用初级精神扭曲魔法。这种魔法可以在生死存亡的关头，让敌人的刀剑卷刃，对你造成最低伤害。”灵珠急切地说道。

　　青鸿用力点了点头，一把撕下身上穿的魔法阵T恤衫，咬破手指，用指血照着灵珠教授的魔法阵纹路飞快在胸膛上画出一个七扭八歪的意念扭曲阵图。接着用戴着纹章戒印的手指，轻轻一撞胸膛。精神魔法回路顿时被接通。强烈的精神元素从识海中滚滚涌出，密布在他掌握的奥锋钛刀上。

　　有了这一层的精神魔法加持，他有了一点底气，立刻操作机甲一个掉头，在沙场上转了一个大圈，自南向北冲杀而回。

　　“吼——”机甲怒吼声四面响起，围堵他的近战机甲挥舞着恐怖的刀锋，如一排排金属之潮，朝他这条孤舟汹涌而来。

　　“杀！”青鸿奋勇地嘶吼着，双手钛刀旋风一般转动着，将眼前丛林一般的敌刀一一撞开。每一把和充满精神元素加持的长刀相遇的敌刃都发生了意料之外的卷曲，伤害骤然降低了不少。但是钛刀上的奥锋仍然足以将合金护甲撞击皲裂，甚至凹陷破碎。

　　青鸿咬紧牙关，在一重重敌人的围攻中全力厮杀，尽量挡开敌人的进攻，瞅准空袭一击必杀强敌。振藩太极术的器械篇虽然被放在了武术秘籍的最后，但是为了抵抗赤焰血狮，他也多次试图练习用刀剑上的功夫去加强太极具象的力量。所以他基本双刀的使用方法都烂熟于胸。而振藩太极器械简洁、灵巧、凶悍、省力的特点，和机甲近战搏击的法门大同小异，令他在与敌人的白刃战中渐渐如鱼得水。

　　这场战斗持续的时间比重炮机之间的对轰时间要长出百倍。机甲近战虽然是集团作战最后冲锋时的对决方式，但是在一场旷日持久的血战中，无论是发射弹头的普通重炮机，还是发射高阶魔法的魔法强袭机，都会因为弹尽粮绝或者过于损耗灵识而失去作用。一直持续作战的，只有近战机甲和重盾机甲。因为附着在近战武器和盾牌上的奥能损耗极低，理论上他们可以一直作战下去，直到体力不支为止。

　　但是青鸿使用的精神扭曲魔法加持，却仍然相当耗灵识。在这漫长的战斗中，他不得不时断时续地使用精神加持，令自己的精神魔法延续得更久。

　　在他扎实的体术支持下，他在战场上纵横驰骋，刀下几乎没有三合之将。渐渐的，他发现自己对于精神魔法的掌握越来越精纯熟练，得心应手。有的时候，他甚至不需要接触到敌人的战刀就可以让他们的刀锋卷刃。凡是和他作战的敌人，都不由自主地被他杀伐凶猛的势头所遏制，无论是刀法还是动作，都出现了一定的扭曲变形。他的精神魔法加持渐渐开始发生了扩散，影响的范围从敌人的刀刃一直蔓延到敌人的手足肢体，最后甚至蔓延到了敌人的精神状态。

　　激战无止无休地持续着，青鸿不知道自己已经杀死了多少台机甲，也不知道自己到底前进到了哪里。他感到在攻击技术和精神魔法越来越纯熟的同时，自己的体力却在一点点耗尽，他的鼻孔、耳孔和嘴角都无声无息地涌出炙热的鲜血。他记得这是灵珠提醒过的灵识使用过度症状。

　　灵识和体力双双告急，令他的身体到了崩溃的边缘。他浑身的神经仿佛快要被拉断的琴弦，经络骨骼一阵阵地痉挛，每一条肌肉都仿佛在被一只鬼爪无情地撕扯，疼痛欲裂。他的肺像风箱一般鼓动，似乎驾驶舱内的氧气已经不足以支撑他的呼吸。这种一点点濒临脱力的感觉，就好像溺水一样绝望，让他的灵魂深处都不禁颤抖。

　　唯一让他继续战斗的力量，只有眼前不断倒下的敌人尸体。讽刺的是，敌人的死亡是他唯一支撑下去的活力，就好像他的生存只是为了杀人。

　　“主人，坚持住，穿过前面的重盾机，你就能成功，全靠你了！”在青鸿脑中的灵珠感到了识海的颤抖和凹陷，脸上也不由得露出了极度的紧张。作为和人类一体的精灵使，如果主人死亡，它们就会成为游离人间的魔法孤儿，魔力渐渐衰竭而消失。所以精灵使的命运和纹章使的命运是一体，一荣俱荣，一辱俱辱。

　　感受到识海中灵珠声音中竭力隐藏的害怕和对他的依赖，青鸿的心中忽然有了一丝淡淡的温柔。有人依靠的感觉让他感到温暖振奋，就好像拥有了天神的庇佑，他的心头再次涌起了奋战的勇气。战士的天职就是守护！这是青鸿一生的信条。只要还有需要守护的人，他就永远不能失败。

　　“杀——！”青鸿的声音犹如天边的惊雷，威猛地震荡着这虚拟的时空，他的双刀同时往下一拍，狠狠砸在挡在自己正前方的重盾机甲盾牌之上。火花四起，两把奥锋钛刀深深没入盾牌皲裂的缝隙之中，犹如被铸在了里面一般，无法拔出。青鸿摇动操作杆，用力一按。握紧双刀的机械臂同时撑住刀柄，将机甲的身子抬了起来。他的脚一推踏动杆，机甲机械腿狠狠踩在已经被他压得半跪在地的机甲，整个机甲犹如长上了翅膀，冲天而起，雄鹰一般横掠过身下一排木然仰望天空的重盾机，呼的一声落到地上，站在了整个防线的后方。

　　在他的身后，横七竖八躺着漫山遍野的残破机甲，无主的奥锋长刀躺满一地。防线上最后站立的，只剩下那些高举盾牌的重盾机甲。但是它们手中的武器已经无精打采地垂下。青鸿最后的飞跃，已经彻底撕破了它们的防线，这场战斗以青鸿的胜利而告终。

　　“万岁，主人，你赢了，你赢了，冲过来了，啊哈哈哈！”灵珠兴奋得大声欢呼了起来。

　　“呼……”青鸿整个人仿佛面条一般摊在了机舱座位上，只剩下用鼻子吸气儿的力气。

　　这场战斗进行了几天几夜，他已经记不清了。他只记得自己几乎是从上百台近战机甲的拥堵之下，硬生生杀出的血路。一对一百，这样恐怖的战斗，他绝对不想再有下次了。



　　第二十七章 泰斯拉的宝藏

　　“这不可能，你居然打败了死线上的机甲防线？！”机载电脑上再次出现了泰斯拉元帅的头像，他愤怒的虎眼瞪得仿佛灯笼一样，似乎有着一腔的怒火需要发泄，但是却找不到发泄的理由。

　　青鸿有气无力地看着他，连开口的力气都没有。

　　“你有三天休息，你的机甲将升级为冠军机甲。你的装备会改成重盾机甲。三天之后的死亡测试是丛林生存。”泰斯拉元帅说到这里，忽然用力咳嗽了一声，眼睛中的怒火一点点黯淡下来，一丝若有若无的希冀代之升起，“你的战斗让我印象深刻。如果……我是说如果，你并非利用作弊器取胜，那么也许你是我一直在寻找的人。”

　　“他一直寻找的人？”青鸿对于这种暧昧难明的话感到十分疑惑，“一个电脑程序难道会有什么想要找的人吗？”

　　“我知道你在想什么！我不是电脑程序，我是这个电脑程序的设计者，我……就是莱昂·泰斯拉，人们叫我血狮子王！”屏幕中的泰斯拉元帅傲然挺起胸膛，脸上露出肃然之色。虽然只是一个电脑屏幕，但是青鸿仍然感到一股令人无法抗拒的气场扑面而来。浸淫着无数鲜血和悲怆的气息一点点渗入他的心灵，令他由衷战栗，忍不住动容失色。

　　“他真的是泰斯拉元帅，三百年前纵横世界的血狮子王，联邦的英雄，黄金军的屠杀者。”青鸿只感到鼻子一酸，几乎激动得哭了出来，“难道他老人家还没死。”

　　“你能看到这个程序，就说明我早就死了。”似乎早就预判到青鸿会有这种猜想，泰斯拉元帅毫不犹豫地将这个幻梦终结，“这是我留下的思感影像，作为死亡极限这个程序的守护者存在。等待着，未来的希望。”

　　“泰斯拉元帅……”青鸿心刚刚因为泰斯拉已死而感到失望，但是听到他的最后一句话，又是一阵兴奋。难道泰斯拉元帅留下了什么东西？当年血腥曼陀罗兵团遇到兽潮而突然消失，留下了无数的世界之谜。也许他在这里有什么线索留下？

　　“能够在这个程序里最终见到我的人，除了胆大包天的作弊者，就只有你。作弊者们都得到了可耻的下场。但是，你的战斗却让我感到困惑，已经太久没有如此激动人心的战斗在我眼前发生。这几百年来，联邦里缺乏真正的天才。作为奖励，这个给你。”泰斯拉元帅说到这里，手指朝屏幕上一划。

　　显示着泰斯拉头像的屏幕忽然一闪，一副渗透着陈旧羊皮纸黄色的地图一点点浮现在青鸿眼前。地图的两大部分都被浓重的阴影遮蔽，只有一片区域越来越清晰。这是一片超兽林莽的地形图，充满了标示着死亡危险的骷髅符号，代表着沼泽、超兽栖息地、流沙、虫巢、食人植被等林莽中常有的危险。这可以是地球上的任何地方。因为整个地球除了人类的城市区域，其他地方都被魔鬼丛林所覆盖。

　　“三百年来，因为战争，纹章联邦湮没了无数珍贵的秘密。这个地图能够带领你找到这些珍宝。但是，这些珍宝为你带来的，却是一条布满荆棘的痛苦之路。只有真正能够承受住考验的人，才能达到光明的彼岸。如果你看到了这条信息，那说明我已经失败了。现在，所有的希望，都担在你的身上。”泰斯拉元帅沉声道。

　　“所有的希望？我……我不明白……我只是一个初级的纹章使。”青鸿感到心里沉甸甸的，仿佛坠了铅锤一样沉重。联邦所有的希望？充满荆棘的痛苦之路？泰斯拉元帅都失败了？这条道路也太可怕了！

　　“我知道你是初级的废柴。但是你能够穿越死线，这在联邦历史上从来没有人成功过。就好像你用一台精英机甲击坠两台冠军机，是根本不可能发生的事情。如果你不是作弊，那么你就必须承担天才的责任。”泰斯拉声色俱厉地说，“现在你已经看到了三分之一的地图，那么你就不能中途退出。”

　　“但是，我并没有要求你给我看啊！我要求行使我的自由权利！”青鸿连忙说道。

　　“你没有这个自由权利，因为我已经等得太久了，我思感在这个虚拟的世界里即将耗尽，我没有再等下去的时间，你的最终出现，也许是命运给我最后机会。”泰斯拉的声音低沉了下来，也透出一股悲怆。

　　“也许我是作弊呢？”青鸿急道。

　　“接下来，你还有两个死亡极限测试。你每完成一个测试，我就会给你一块地图的碎片。这是你用自己的命换来的奖励，好好珍惜。”泰斯拉元帅仿佛没有听到青鸿的话，只是自顾自地说着，“当然，如果你失败，你就会死亡。这对你而言，也许反而是好事。因为未来的路，比死亡更难走。”

　　“我……我，我不想死，放我出去，放我出去，天才不是我的错！你放过我！”青鸿听到泰斯拉还不肯放过他，不禁大急，忍不住用力擂着机载电脑屏幕吼叫道。

　　“三天后再见。”泰斯拉元帅说到这里，屏幕一闪，消失了踪迹。

　　“这个老不死的！”泰斯拉的形象顿时在青鸿的心中一落千丈。大失所望之下，他身子一软，瘫在驾驶座上半晌动不了。激战终日的疲惫和困倦一下子涌了上来，将他几乎无法维持的精神彻底摧毁。

　　“主人，经过刚才的这一场战斗，你的识海已经因为剧烈的等价交换而拓宽了一部分，同时你的灵识交换来的魔法能量，让我有了足够的魔法成长，我已经有可能开启中级魔法的交换了。趁着这三天时间，不如让我来教你怎么练习进阶精神魔法吧。靠着精神魔法的加持，也许你能够成功通过接下来的两个测试，活着出去。”一直默不作声的灵珠此刻终于开口安慰道。

　　“灵珠，这一次只能靠你了，快点教我吧。”听到识海和精灵使成长的喜讯，已经半死不活的青鸿才渐渐恢复了一丝希望，终于振作了起来，也对即将来临的测试产生了若有若无的期待。毕竟，泰斯拉，世界之谜，秘密宝藏，光明未来和从未有过的第十属性精神魔法，这些东西都是他最感兴趣的，既然不得不生死相搏，倒不如倾尽全力，看看自己是不是有机会拥有这些人们一生都在追求的梦想。



　　第二十八章 夏语冰的气场

　　青鸿已经在女王之扈从系统里瘫痪将近两周的时间。得到消息的青秀第一时间赶到了青岚之巅少年团看望哥哥。陪伴她一起前来的，还有玉金香和小茉莉。在她们心中，青鸿是她们在世界里唯一的依靠。现在青鸿出了事，这对他们来说，等同于世界末日来临。

　　青秀将家里的衣物和被褥都搬到了少年团，想要在训练场里陪伴哥哥。查尔斯哪里忍心让一个小姑娘住在训练场这种充满汗臭味的恐怖地方，立刻在少年团宿舍清出三间空房，让三个女孩子住进去，就近照顾青鸿。

　　几天之后，阴陀罗因为听说了青鸿的意外，也和姐姐与破锣一起来看望青鸿。看到青秀彷徨的样子，他决定和朋友们一起留下来，陪青秀一起度过这一段最黑暗的日子，作为精神上的支援。

　　与此同时，何边骨也带着自己的团队从总部亲自赶到少年团来探望青鸿，向青秀再三赔礼道歉，并将三百万纹章币打入青家帐户，作为青鸿意外的赔偿。

　　但是多少钱也不能换回哥哥的一条命啊。青秀苦苦哀求何边骨，求他务必救回青鸿的性命。

　　“这个该死的死亡极限……”何边骨狼狈不堪。本来不过是想要实验一下这个新招募的希望之星是不是有智囊的潜力，没想到一个毫无危险的测试居然会因为系统出错而悲剧了。蠕虫张现在正彻夜不眠地抢修程序。但是，这可是自泰斯拉时代以来一直完美运行了三百多年的程序啊，经过上百万个补丁的更新，容量之大，程序之复杂，工程量之浩瀚，绝不是蠕虫张一夜之间可以搞定的。

　　看到这件事把青秀这个清秀可人却身染重病的小女孩急成这个样子，内疚感让何边骨忍不住每天以头撞墙。现在如果有人能够帮他解决这个烂摊子，让他把两个肾都卖了他也乐意。团队内的暴徒们此刻都抓了瞎。如果说让他们冲锋陷阵，组队杀敌。这些人一个个像吃了春药的禽兽。但是让他们去陪陪青秀，帮他解释一下现在的困境，这些人一个个扭捏得像被抢来的姑娘。

　　“老天保佑，青鸿大少爷，你一定要完完整整从死亡极限里出来啊。否则我真的要内疚而死了。”何边骨隔着训练舱的玻璃窗看着室内紧闭双眼的青鸿，痛苦地祷告着。

　　“队长，有人想要见你，说是有解决问题的方法。”炎魔帝莫斯凑到何边骨身边，小声说道。

　　“谁，怎么会知道我在这里？”何边骨立刻警觉了起来。作为神级佣兵团的主力干将，他的行踪一向被刻意隐藏，以防止对头乘机派人对他不利。这一次他在千秀城会无限制的停留下去，那么他的行踪就必须更加保密才行。所以，当阴陀罗等人来看青鸿的时候，他根本没有露面，就是为了保持自己身份的秘密。现在有人一来就要求会见他，这说明自己的行踪可能泄露。他顿时紧张了起来。

　　“别紧张，队长，她手里有北联邦政府赋予的最高权限，可以自由出入女王系统。同时她也是咱们佣兵团女王衍生系统的荣誉顾问，拥有和团长一个级别的最高权限。”帝莫斯沉声道。

　　“哦，千秀城真是藏龙卧虎，居然有这样的人物。”何边骨顿时大感兴趣，“快，咱们去办公室。”

　　办公室里，坐着一个穿着黑风衣的长发少女。何边骨还没进屋，就感到一股沉静而安详的气息在屋子里飘荡，令他烦乱的心绪无形中平静了很多。“这个人到底什么来头？”何边骨对于这个少女顿时百倍地好奇起来。

　　“何少将，夏语冰，幸会。”少女并没有回头，只是双手交错放在膝盖上，静静地开口道。

　　“夏语冰，夏语冰！你就是那个智商220的联邦天才，现在已经是妖孽级的纹章使？”何边骨吃惊地问道。

　　“是的。”夏语冰微微点了点头。

　　“哦……我在总部听很多技术人员提起你，你可是他们的偶像，为他们解决了很多技术难题。”何边骨兴奋地冲到办公室的主座上坐下。

　　“我通过网络听蠕虫张解释了青鸿的意外和他将要采取的措施，我想我有责任亲自赶来处理这件事情。”夏语冰沉声说道。

　　“哦？”何边骨意外地扬了杨眉毛，他想不明白夏语冰和这次意外有什么直接的关系。

　　“我被中央联邦授予了最高权限，负责升级女王系统的核心程序。女王之扈从系统隶属于女王系统。而死亡极限则是女王扈从的核心程序。对此我有很深入的研究。我想，这一次世界函数的重置并不是系统出错，而是一种系统秘密防护程序启动时出现的假象。”夏语冰解释道。

　　“假象？什么意思？”何边骨奇怪地问道。

　　“一种系统出错的伪装外壳，以此掩饰系统真正在运行的程序。系统看起来似乎出了意外，实际上，它仍然在正常运行。”夏语冰道。

　　“所以，我们不用隔断电源，重启整个死亡极限程序？只需要等到系统防护程序运行结束？”何边骨紧张地问道。

　　“是的。系统仍然处于运行状态，如果程序员强制关闭总电源和后备电源，试图修改世界函数的参数，可能会引起整个程序的反弹，甚至会启动自毁程序，非常危险。”夏语冰镇定地说。

　　“难道我们就这样干等着吗？这种系统防护程序我怎么从来都没听说过？”何边骨难以置信地问道。

　　“这是程序的最初设计者秘密添加的密盾级防护程序，是为了防止作弊者的入侵，同时也为保护程序内核的机密不被侵犯。”

　　“这种事情，我作为神级佣兵团的主将，怎么从来没有听说过？”何边骨仿佛听到了天书奇谈，程序的最初设计者秘密添加的防护程序，神秘的系统内核机密，这简直就是因特网时代的上古神话传说嘛！

　　夏语冰的脸上露出一丝恬静而淡然的微笑。这丝微笑让人们对她产生了一种奇异的距离感，仿佛她忽然间被一片光晕笼罩，变成了一个遥远的影像。

　　“这是女王系统的最高机密，神级佣兵团并没有这样的权限知道。”她的话仿佛在平静的湖水中丢下了一枚重磅炸弹，激起了万顷波澜。

　　“神级佣兵团都没有知道的权限，这难道是传说中那个世界之谜？所有人都在探索的魔法终极？”何边骨感到身子忽冷忽热，既感到恐怖，又感到兴奋，就像一个第一次看恐怖片的大孩子。已经很久很久没有这种感觉了，这种接触到自己本不该接触东西的感觉。纹章机甲的终极谜团，这种事情，即使以他这样的身份，也不可能只身承担如此大的包袱。

　　他深深地望着不再说话的夏语冰，心里感慨万千：“到底是什么样的孩子才有这样坚强的灵魂和魄力去承担这样沉重的秘密？她的未来到底在何方？难道我真的老了，新的一代英才正如冉冉的朝阳，在远方地平线上升起吗？”



　　第二十九章 精神胜利法

　　“精神魔法的核心就是——修改。”精灵执政官灵珠以一种昂扬的姿态自豪地介绍着属于自己的属性，“就好像奥术元素的核心是融合，火元素的核心是毁灭，水元素的核心是凝结，风元素的核心是运动，土元素的核心是炼制，光明元素的核心是裁判，黑暗元素的核心是腐蚀，空间元素的核心是扩展，灵魂元素的核心是操纵。”

　　“修改……融合……毁灭……凝结……运动……炼制……裁判……腐蚀……扩展……操纵。”青鸿反复地默诵着灵珠的话，将这十种元素的特性牢牢记住。

　　“你走运了，这种核心的魔法知识，人类本来是不知道的。你记住了这些，对于你开发修炼其他魔法都有事半功倍的奇效。”灵珠得意地说。

　　“是。”青鸿深有同感地点了点头，光是记住这些核心意义，他就已经对魔法有了进一步的认识，视野也变得格外广阔。

　　“精神元素很少有直接攻击敌人，造成伤害的魔法。它们大多是依附于其他魔法的基础上做出伤害。比如你的奥术魔法弹和奥术刀锋。所以，如果你要成为战斗使机甲师，你就必须同时修炼其他魔法来完善你的攻击手段。”灵珠继续说道。

　　“嗯，这些我都已经有所了解了。”青鸿点点头。

　　“精神元素的作用就在于利用精神元素，对现实世界做出对自己有利的修改。比如，对物体的运动轨迹做出修改，令你成为百发百中的神枪手，或者对敌人的刀锋、手臂肢体或者精神状态进行修改，令他们攻击力减弱，令战斗形势产生对你有利的变化。”灵珠说到这里顿了顿，让青鸿消化一下这些内容，然后继续说道，“刚才我提到的这些精神修改，都是最初级的精神元素应用。你的灵识因为和异化灵狮的殊死搏斗，自身有长足的成长。虽然身受重伤，现在仍然在复原阶段，但是已经强大非常。在穿越死线的战斗中，灵识交换的魔法能量极为巨大，已经让我的精神和奥术魔法属性得到史无前例的增长。我相信，我已经具有了让你获得中级魔法的潜力。”

　　说到这里，灵珠爱怜地拍了拍正在她身边打滚的青鸿太极具象。这个时候，青鸿才发现，自己的太极具象此刻已经勉强形成了一个模糊的形状，仿佛一只细小而可爱的狐狸犬。

　　“中级魔法……这可是冠军级的纹章使才能使用的魔法！”青鸿兴奋了起来。有了中级魔法，他就可以像火魔冠军机甲一样打出方圆上百米的覆盖火力，成为战场上一支足以改变战斗走向的力量。之前他对抗机甲加强营的时候，他就见识过冠军机甲的威力。无论是己方机甲的三连发集束火飞弹，还是敌方机甲在战友舍命掩护下的火魔攻击，都让他感到由衷的敬畏。即使他的侥幸获胜，都无法让他摆脱对火魔机的深深恐惧。

　　“中级精神魔法已经强大到可以阻止敌人对自己的进攻，无论是奥术弹和奥锋的物理攻击，还是纯魔法攻击。这就是所谓精神壁垒奥秘阵的精义所在。”灵珠继续解说道，“但是对于物理攻击和魔法攻击，精神壁垒奥秘阵有不同的意志纹章来代表。主人，你需要设计出阻挡物理和魔法攻击的纹章，并拥有足够强大的灵识来将你的意志附着在纹章之上。所以今天这一课的主旨就是，设计中级魔法纹章：物理庇护纹章和魔法庇护纹章。”

　　“什么，要运用两种纹章？”青鸿感到吃惊，“但是如果三天之后的敌人既有魔法攻击又有物理攻击的话，用两种纹章来激发魔法阵，岂不是乱套了？”

　　“呃……”灵珠似乎从来没有想过这个问题，顿时愣住了，“对啊，两种纹章来激发魔法阵，需要启动两次魔法回路，如果敌人用物理魔法双重攻击，你根本没有时间变换纹章……”

　　“你才想到啊。”青鸿耸了耸肩膀。他是机甲师，亲自操作机甲当然知道魔法实际应用的优劣。但是灵珠就是个在一旁起哄架秧子混经验的主儿，她怎么会想到这种操作上的难度。

　　“这个……”灵珠飞快地转着眼珠，“中级魔法里面，同时弱化魔法和物理进攻的魔法除了壁垒阵……”她思索了很久，忽然双眼一亮，用力拍了拍手，“哈，我怎么钻了牛角尖？不用去想如何弱化敌人的攻击，而是去想如何强化自身，这就对了。一种纹章意志，一种魔法阵，简洁而优美的中级魔法——精神胜利法。”

　　“精神胜利法？”青鸿愣了，“难道这种魔法的始祖是阿Q吗？”

　　“没错，通过精神胜利纹章来激发心灵之升华魔法阵，这个魔法可以让你产生一种自我催眠一般的魔法效果，令你的力量，敏捷度和精神锐度都得到极大提升，可以让你做出常人无法做到的动作。”灵珠兴奋地说，“这种魔法比起壁垒魔法更容易实现，是一种很有效很简单的中级魔法，是现在你最好的选择。”

　　“让我来猜猜，我需要设计一个承载精神胜利意志的纹章？”青鸿问道。

　　“是的。一个可以和你的意志完美结合的纹章，作为激发魔法阵的钥匙。你的灵识已经强大到足以支撑这样的意志实现。就利用这三天时间，好好理解一下精神胜利的理念，将自己的意志和你设计的纹章完美结合吧。”灵珠兴奋地说。

　　本来，纹章使是不需要设计自己的纹章的。这在联邦里已经是默认的惯例。在纹章局的数据库里，拥有各种各样代表纹章使魔法意志的纹章图形。纹章使所要做的是用灵识强化自己的意志，令意志和拥有的纹章紧密结合，形成一种激发魔法阵的钥匙，通过特定属性精灵使的接引，解开魔法封印，开启等价交换，发动魔法。不同属性的魔法，对应的纹章材料都有严格的限制。

　　召唤奥元素的纹章上镶嵌阿尔法合金，召唤火元素的纹章上镶红宝石，召唤水元素的纹章上镶蓝宝石，召唤风元素的纹章上镶金甲虫壳，召唤土元素的纹章上镶血钻，召唤灵魂元素的纹章上镶祖母绿，召唤光明元素的纹章上镶天水晶，召唤黑暗元素的纹章上镶黑欧珀，召唤空间元素的纹章上镶帝王翠，这些材料对于激发相关属性的魔法阵有出人意料的神奇作用。

　　低等到高阶的不同等级魔法也需要相对应的标准底料，从底到高的分类为黑铁、青钢、紫铜、秘银、精金、橙冰、翠晶。象征魔法等级的底料结合象征魔法属性的镶嵌料，就成了纹章使变幻多端的纹章系统。这些材料都是经过联邦先辈们无数光阴的探索和发掘才找到的规律。

　　纹章上代表纹章使魔法意志的花纹，也是经过无数先烈研发，最具有契合效果的花纹设计。纹章与对应魔法阵的契合度都在百分之六十以上。这也节省了纹章使们自己设计花纹的时间，并不是每个纹章使都是图形设计的高手。所以现在纹章使们只需要培养精灵使的魔法属性，并提高灵识强度，然后利用灵识强化魔法意志，看看自己能不能把意志附着在特定纹章上。一旦附着成功，他就等于学会了一种新的魔法。

　　精神魔法作为魔法中的异类，并没有被收入数据库，所以青鸿只能自己设计图案。材料的种类倒是不用担心，根据灵珠的介绍，精神魔法的代表镶嵌料是镂空成八芒星花纹的贝塔合金，底料的升级和其他魔法一样。

　　“但是，我们怎么把设计出来的纹章制造出来啊？我们什么材料都没有！”青鸿忽然想到一个重要的细节。

　　“不用担心，你只要向那个泰斯拉大人求援，他总不能让你赤手空拳打架吧？”灵珠笑道。

　　“嗯……”青鸿点了点头。



　　第三十章 精神胜利纹章

　　经过两天两夜的苦思和琢磨，青鸿终于想到了一个足以代表自己魔法意志的策划。他的设计理念非常简单，精神胜利的本质含义就是把自己想象成神一般的存在。他的纹章核心是一个人类的大脑，在大脑的左右两侧，他画上了六枚天使的翅膀，形成一个大天使展翅的图形。把自己想象成大天使下凡，是不是就可以让自己战无不胜呢？想到这里，他不禁有些心摇神驰。

　　“主人，这个图形相当完美，和你的魔法意志极为相配。不出意外的话，契合度一定会超过百分之五十的及格线，这将是你第一个中级魔法。”灵珠看过这个图形，摇头赞叹道。

　　“现在只剩下材料了。”听到她的评价，青鸿暗中松了一口气。精神魔法需要自己设计纹章图型，这可真是要了他的老命了。他在大一学的那点机械制图和中学积累的绘画经验几乎快被他用光了。

　　他的话音刚落，机载电脑的屏幕再次亮了起来，泰斯拉元帅的头像又如一只雄狮的头颅，豁然出现，似乎想要冲出屏幕。

　　“我从你的思感里收到求助信号，有什么事情？”泰斯拉元帅不耐烦地问道。

　　“我……我需要制造新的魔法纹章。”青鸿连忙说道。

　　“临时报佛脚？如果你靠三天时间就能领悟到新魔法，这也太变态了！”泰斯拉吃惊地说。

　　“我……我的确领悟到了新魔法。”一般来说，纹章使领悟新魔法的历程都非常漫长，包括很多冥思和顿悟的过程，因为精灵使虽然可以接引魔法，却无法用人类的语言教授魔法。但是他的精灵使和普通人不一样，她是可以开口说话的。所以，结合他的成长，立刻出现新的魔法，其实是很正常的现象。

　　“难道你真是天才中的天才？”泰斯拉难以置信地看着他，“好吧，这里是拟真场，我可以给你一个材料库和制印师，但是……别以为你可以通过这个材料库作弊。”

　　“我不会的。”青鸿用力摇了摇头，“老天，就算想作弊也不知道该怎么作啊？”

　　“哼，你还剩下一天。”泰斯拉说完这句话，就再次转身消失了。

　　在青鸿休息的地方，轰然出现了一个材料库，库门敞开，里面各种材料应有尽有。青鸿在里面翻了半天，终于找到了镂空成八芒星花纹的贝塔合金，以及大量的黑铁。

　　“有什么可以帮助您的吗？”一个礼貌的声音在青鸿耳边响起。一个身穿标准制印师白袍的大胡子男子微笑着望着他。

　　“这就是我的制印师啦。”青鸿兴奋地和他握了握手，将自己的材料堆在他的面前，并将自己设计的图形，摊在他的眼前。

　　“喔，自己设计的纹章，真是让人精神一振，已经很久没有见过独立设计的纹章了。”这个大胡子制印师兴冲冲地一笑，拿起材料和图纸，进入了仓库的办公室。

　　过了片刻，他拿着已经制作完成的纹章来到青鸿的面前，双手将自己的作品递给他：“很有趣的图形，材料也从未见过，难道是新发明的魔法？真是期待啊，也许你就是主人等待了三百年的奇迹。”

　　“呵呵。”青鸿下意识地交叉手指悄悄做了一个绝对不可能的手势，拿起纹章仔细观看。新制成的纹章仍然有一股机械切割和打磨产生的热气，仿佛刚出炉的面包一样诱人。

　　纹章使的魔法纹章一般做成两种样子，一种就是纹章戒印——在戒指上镶嵌魔法纹章。这种设计是纹章魔法阵初创时就采用的。米洛克斯·李就是用这种戒印来激发的第一个魔法阵。

　　第二种就是仿佛挂坠或者硬币一样的魔法纹章。纹章使可以把它安装在一种特制的纹章手链上。纹章手链戴在手腕上，携带方便，拥有十几个挂扣，可以放十余种魔法纹章。想要使用魔法时，纹章使必须从挂扣上取下纹章按在魔法阵上，比戒印多一个步骤。但是优势在于容量大。一个人可以戴多个手链，每个手链上十五到二十个挂扣，理论上来说可以携带无穷多的魔法纹章。

　　一般的纹章使都喜欢戒印式魔法纹章。纹章机甲师更是戒印纹章的拥护者。因为在正规作战的时候，每一秒钟都是极为宝贵的，能够节省一个步骤的时间，对于机甲师生死攸关。而且，机甲师根本没有必要和可能去携带那么多魔法纹章。即使是冠军级的纹章使，主攻两到三种魔法，已经很了不起。英雄级纹章使可能会拥有五种以上的魔法储备，这已经是超人一般的力量，凡人一生都难以企及。

　　即使是风华级的机甲天王，也很少有人有超过十种的魔法储备。并不是说这些天之骄子没有这个能力，而是一个人的精力有限，把一种魔法使用精熟，需要漫长的时间。而且在激烈的战场上，你很少有机会使用超过十种以上的魔法，因为人体的灵识储备有限，而人体能承受的天佑曼陀罗毒性，也有其极限。所以这些天才们往往会选择几种自己最擅长，使起来最得心应手的魔法戴在身上。

　　纹章手链的拥护者大部分来自生活使。那些天才横溢，却无缘使用机甲的魔法天才。他们因为不需要在战场上奋战挣扎，因此有大量的业余时间和精力钻研魔法。他们研究出来的魔法数量往往有十几种甚至上百种，平常需要携带大量的魔法阵图形和纹章。但是论到使用魔法的手法精练程度，生活使远远不及战斗使。

　　青鸿的新纹章就是一个纹章戒印，制作得非常别致精美。

　　“主人，试一下纹章是不是顺手。”灵珠提醒道。

　　“对。”青鸿拿起自己的T恤衫反穿在身上。在T恤的内侧，他早已经用自己的指血画了一个复杂之极的心灵之升华魔法阵。这个魔法阵中包括的图形和纹路至少有七八种以上，而且还有多达四五圈的精灵魔咒，看起来犹如一个写满涂鸦的巨大迷宫。

　　他把纹章按在魔法阵上，振奋精神，竭力冥想精神胜利法的魔法意志。T恤衫上的魔法阵闪烁了一下微弱的光芒，就黯淡了下来。青鸿感到身子微微热了一下，就再也没有了任何动静。

　　“失败了！？”青鸿这是成为纹章使以来，第一次没有成功启动魔法阵。他的心中不禁怅然若失。

　　“不要灰心，这毕竟是中级精神魔法，虽然是最简单的一种。现在，仔细凝视你的魔法纹章，牢牢记住这个魔法能够实现的魔法效果，集中你所有的灵识，将你的意志灌输到纹章之中！”灵珠沉声道。

　　青鸿深深吸了一口气，紧紧闭上眼睛，拼命冥想着精神胜利法的魔法意志。但是这一次，戒印按在魔法阵上，却连一点亮光都没有。

　　“主人，你太着急了，思绪紊乱，灵识也没有凝聚，反而有些发散。请澄清杂念，全力思索魔法意志。”灵珠的话语越来越严格起来。

　　青鸿沮丧地吐了一口气，继续痛苦冥思。如此周而复始，他连续尝试了上百次，但是纹章和魔法阵之间的魔法回路就好像被人阻塞住了一样，根本无法接通。这个魔法似乎注定和他无缘。

　　“唉，主人，我明白了，这不能怪你。也许我的属性还没有成长到足够承担中级魔法的程度……”在经历一系列失败之后，即使信心满满的灵珠都感到沮丧起来。身为精灵执政官，她虽然对人间界和奥界的知识都很了解，但是真正帮助人类获得中级精神魔法，这也是大姑娘上花轿头一遭。理论和实践之间的鸿沟，让她也开始畏足不前。

　　看着灵珠那没有信心的可怜表情，青鸿感到一阵同情和内疚。这个精灵执政官一直以来都在尽心尽力辅佐自己一点点在纹章使的道路上跋涉。即使在如此的困境之下也从来没有放弃过。他的失败让灵珠失去了信心，这对他来说是也是一个相当沉重的打击。

　　“灵珠，你不要灰心。我再来尝试一次！”青鸿深深吸了一口气，平静了一下自己波澜起伏的心情，闭上眼睛，下意识地运起了振藩太极功沉静空明的练气法门，彻底摒除一切杂念，烦躁绪乱的心扉，顿时沉静了下来。

　　识海之中，他那模模糊糊的太极灵识具象一点点变得清晰起来，渐渐化为一只俏皮可爱的小狐狸犬，围着灵珠的双腿欢快地跑动着。它一边奔跑，一边发射着银子般的光芒，渐渐的，银色的光芒连成了一圈圈的银环，将灵珠的身子包裹了起来。

　　“主人，你的灵识被彻底激活了！”灵珠兴奋地尖叫着，她张开双手，拥抱着包裹全身的银光，整个身体放射出耀目的华美之光。

　　鲜活的魔法影像在青鸿的识海中凝聚，他感到自己的意志从未像现在一样清晰，他渴望胜利，渴望获得天神的祝福，他需要成功的希望和魄力。他充满信心地将纹章按在胸口的魔法阵上。

　　“接引成功！”灵珠激动地高声宣布。

　　青鸿胸前的心灵之升华魔法阵闪烁着夺目的紫红色光芒，强大精神元素能量涌遍他的四肢百骸，他感到自己有如插上了天神的翅膀，似乎可以一飞冲天。

　　“成功了，主人，我们成功了！”灵珠喜悦之极的叫声响彻识海。



　　第三十一章 丛林生存

　　被称为地球之殇的大灾难来临之后，行走的森林统治了一切。整个世界变成了一个庞大的树之海洋。人类为自己对大自然竭泽而渔的暴行，付出了血的代价。所有的文明被重置，几十亿人在魔鬼丛林中灭亡。但最悲哀的是，造成地球灾难的祸首们，那些毁灭生态的始作俑者，大公司大财团的拥有者，都好端端地在财富堆积的黄金堡里享受着独一无二的特权。而没钱买“船票”的平民，却为他们的罪恶买了单。

　　五百年后的纹章世纪，情况仍然没有丝毫改变。世界仍然被魔鬼丛林和超兽群落统治。而在这种恐怖的丛林中探险，就象原始人用独木舟横渡太平洋一样恐怖。

　　泰斯拉的第二个测试，就在这样一片无边无际的恐怖丛林中进行。青鸿拥有的只有一台重盾机甲。他必须在这个丛林中存活三个月的时间。

　　“这就好像网络游戏一样，只要坚持打怪三个月就可以过关……”青鸿只有用这样的话语不断安慰自己，但是他深深知道，这不是游戏，一旦失败就是真正的死亡。

　　“主人，你可要挺住啊。你死了我就要被困死在这个程序里，我可不要。”灵珠可怜巴巴地说道。

　　“至少有我的鬼魂和你做伴。”青鸿苦笑着做了个鬼脸。他的话吓得灵珠浑身一哆嗦。这让他感到一种异样的满足。

　　“根据我的了解，嗯……像这种大型丛林里的东西，最可怕的不是个头大的超兽，而是那些成群结队的小家伙，比如说从杀人蜂进化来的死亡蜂，它们的蜂刺进化成了蜂酸，可以腐蚀机甲，非常可怕。”灵珠尽量保持淡定地分析道。

　　“是不是像那些东西一样。”青鸿指了指视窗。在重盾机甲前方的树林中，垂着数个仿佛面口袋一样大小的纺锤形蜂巢。无数犹如麻雀大小的棕黑色死亡蜂仔蜂巢附近嗡嗡盘旋，仿佛黑色的龙卷风。

　　“跑啊——主人——！”灵珠分享到青鸿的视野，顿时吓得脸色苍白，一把抱住青鸿识海中的太极狐狸犬，尖声狂叫了起来。

　　这个时候，几股一直在盘旋的死亡蜂群同时发现了青鸿的机甲。它们发出恐怖的嗡嗡轰鸣，朝着青鸿站立的方向铺天盖地地涌来。仿佛急雨一样的蜂酸兜头罩来，整个世界都变成了恐怖的黄绿色。青鸿站立之地周围的树木花草齐刷刷地枯萎坏死，烂成一地黄汤。

　　青鸿推动操纵杆将合金盾牌往空中一抡，挡开大部分的蜂酸攻击，接着驾驶机甲飞快地转了个身，把盾牌扛到身后，迈开大步，发了疯一般狂奔起来。蜂群在他身后紧追不舍，一轮轮蜂酸的齐射天星海雨般此起彼伏。青鸿可以清晰地听见背在背上的盾牌在蜂酸的腐蚀下发出吱吱的脆响。仿佛他背的不是盾牌，而是一块放在热锅里的黄油。

　　“主人，发动精神胜利纹章，我们要完蛋啦！”灵珠倒没有一点犹豫，立刻就要求青鸿施展压箱底的绝技。

　　青鸿深感赞同，连忙运气振藩太极功，沉静心灵，催动灵识，将纹章按在魔法阵上，发动了精神胜利法。这一瞬间，他感到浑身充满了奔腾不息的力量，似乎拥有用之不竭的体力和灵识。支持机甲运行的奥术驱动魔法阵在他精神爆发之下运行到了极致，连机甲中的天佑曼陀罗也发出了一阵了欢快的尖叫。这台重达四吨以上的机甲仿佛一只轻灵的羚羊，在丛林间大步飞奔了起来。

　　他背后的蜂群在他突然加速之下，忽然被拉开了漫长的距离，密集的蜂酸齐射全部打到了空处。他居然从这些死亡蜂必杀围剿中，活着跑了出来。

　　夹风带雨，疯狂穿行于丛林之间，青鸿从视窗的后视镜头上观看到蜂群在追踪了一段时间之后，终于渐渐消失了踪迹，他安全了！周围的树木上没有了黄绿色的酸雾，绿油油的风景让人感到一阵平静舒畅。在他面前出现了一片一望无际的林中池塘，碧绿的池水波澜微起，看起来心旷神怡。

　　“喔呼！”青鸿长长出了一口气，慢慢把机甲的速度减低了下来，“真是险过剃头，死亡蜂简直太可怕了。”

　　“咯咯咯咯……”灵珠似乎比青鸿还享受这种死里逃生的刺激，她抱紧了识海里因为交换魔法而显得异常憔悴的灵识狐狸犬，脸上泛着奇异的红晕，“主人，死亡蜂还算好啦，虽然速度挺快，但是没有什么限制敌人行动的手段，用精神胜利法来逃跑，绝对没有问题的。我记得来人界的时候，奥界灵神跟我说过，人界森林里面的河马蛙才是让人欲哭无泪的生物。它有本事让你求生不得，求死不能哦。”

　　她的话音未落，青鸿面前横着的林中池塘突然卷起了一片翡翠色的水蘑菇，两只巨大的眼睛仿佛两只巨大的篮球从水中咚地冒了出来。青鸿下意识地操作机甲向后退了三步。“哗”的一声大响，整个池塘浪卷云翻，一头青灰色的巨兽从塘心巍然升起，巨大如铲土机一般的大嘴，邪恶而狰狞的眼睛，臃肿而庞大无朋的身躯，都让青鸿误以为自己成了闯入巨人国的格列佛。

　　“跑啊，主人——！”灵珠尖叫道。

　　“别怕，这不就是只河马，河马吃草的。”青鸿自以为是地说。

　　“主人，这是河马蛙，人家荤腥不忌！”灵珠崩溃了。

　　“呱——”这只青灰色巨兽猛地张开嘴，一条长满了狼牙般倒刺的黑色巨蛇，犹如一颗超大型的流星锤，嗡的一声朝着青鸿机甲的头部裹来。

　　青鸿大惊之下，瞬间发动了精神胜利法，身轻如燕地朝左一闪，险过毫厘地闪开了这恐怖的袭击。“啪”的一声脆响，这条狼牙刺巨蛇在空中打了响节，闪电般缩回了这只河马巨蛙的嘴里。接着，嗡嗡嗡三声炸响响起，三条同样的狼牙刺巨蛇从蛙嘴里喷吐而出，对准青鸿机甲狂卷而来。

　　青鸿就算再能躲也闪不开这三联攻势，身子竭力让开了两条巨蛇，却被第三条巨蛇拦腰卷住。那巨蛇身上的锋锐倒刺仿佛坚硬的精金匕首，切金断玉地刺入机甲全身的护甲上，轻而易举地割出丝丝裂痕。



　　第三十二章 金色的记忆

　　“主人，快想办法啊，河马蛙舌头上的倒刺里有神经毒液，割破了动物身上的皮层，就会把毒液注入体内，会让你浑身麻痹，然后一点点在它肚子里被消化。”灵珠飞快地叫道。

　　“怎么说什么来什么，你言灵啊！？”青鸿连哭都来不及，连忙挥动手中仅有的武器，一把阿尔法合金短斧（重盾机甲制式武器），对准缠在机甲腰上的巨舌狠狠砍去。当的一声巨响，贯注了一层奥锋的阿尔法合金短斧居然砍不动巨舌，斧刃被倒刺格挡住，嗡一声弹回。

　　即使这样，河马蛙吃痛之后勃然大怒，另外两条巨舌呼啸着横卷而来，就要缠住机甲的头和手臂。如果再让这两条巨舌得手，有毒的舌头倒刺就能彻底把机甲扎成筛子。

　　“啊——”灵珠已经吓得闭上了眼睛。

　　关键时刻，青鸿急得一口咬破了舌头，剧烈的疼痛激发出他全身的潜力，青家代代相传的狂暴因子在这一瞬间突然发作，精神胜利法猛然激荡到了巅峰。他感到握斧的手臂发出了一阵奇异的震颤，操纵杆上的迟滞忽然消失了，仿佛在机甲的机械臂两侧突然长出了神之翅膀。他摇动轻盈如梦的操纵杆，做出了一个优美迅速的抡转。

　　机甲手中的阿尔法合金斧在空中画出一个流畅的8字形，两翼横卷来的巨舌猝不及防地冲入了斧影之中，被青鸿的合金斧斩成了四段。乌黑的鲜血犹如恐怖的黑雨，在整个天地淋漓撒下。

　　“铮”的一声脆响在驾驶舱里响起，青鸿低下头一看，发现缠绕机甲腰身的巨舌倒刺已经刺破了外层的护甲，刺头已经突入了舱内。他吓得三魂出世，七魄飞天，连忙大吼一声，摇动右手操纵杆，抡斧下斩，将腰上的巨舌三斧砍成四段，接着斧刃贴身一抹，将残留在腰上的舌身狠狠削下。

　　轰的一声，河马蛙的三条巨舌残骸同时落到地上，发出整齐的轰鸣。河马蛙痛苦的哀鸣在池塘里隆隆作响，喷泉一般的乌血从它的嘴里汩汩而出，过了一会儿，这只丛林中的魔物就因为断舌的剧痛而活活疼死。

　　青鸿收起巨斧，抗起盾牌，长长出了一口气。他的机甲现在就好像二战博物馆里的军车，浑身是洞。这只恐怖的河马蛙对重盾机甲造成的打击，远远高于一般的重炮机。这样的超兽横行于万里林莽之中，意味着地球上根本没有人类生存的空间嘛。

　　“主人，这河马蛙看起来厉害，其实也罢了，真正厉害的丛林超兽……”灵珠回过神来之后，又要开始炫耀她从灵神那里学来的丰富知识，但是青鸿真的受不了了。

　　“你别再说了，当我求你。”青鸿飞块地打断了她。

　　“嗯……”灵珠扫兴地撅起嘴。

　　河马蛙张开的大嘴里，忽然冒出一股耀目的金光，仿佛在它肥大的肚子里，埋藏着一座巨大的金库。那华丽的光芒对人有一种天然的诱惑，无论是青鸿还是灵珠都被这象征着富贵和雍容的华美之光所吸引。

　　“难道说，这河马蛙的肚子里还藏着宝贝？”青鸿心里七上八下地想着。

　　“能藏着什么宝贝呢？这可是虚拟世界，就算真有黄金万两，也是假的啊。”灵珠感到困惑地说。

　　就在他们怔仲猜测，不明所以的时候，河马蛙巨大的身躯忽然间消失了踪迹。池塘上只剩下耀目的金光留存。着朵金色的光芒宛如坠落的流星，在空中一晃而过，笔直地坠到青鸿的机甲面前。接着，这到光芒笔直地穿过机甲的表面，毫无阻滞地渗入了青鸿的驾驶舱，在他的眼前熠熠生辉。

　　“这是什么？！”青鸿痴痴地望着眼前闪烁的金光，失声问道。

　　“我看看！”灵珠借助青鸿分享的视野仔细地观察着，良久之后，她忽然惊喜地说，“这是用空间魔法制造的记忆卡片！那动人的金色说明这张卡片上记载着制造者极为珍视的记忆。”

　　“空间魔法！？”青鸿感到一阵激动。空间魔法作为被人类所接受的最高级也是最神秘魔法，一直受到纹章使们的疯狂崇拜。如果其他的魔法代表的只是额外能量的施放或者力量的加持，空间魔法代表的则是对这个世界的无限延展，代表着几乎无穷的可能性。

　　“我该怎么办？”青鸿急切地问道。

　　“既然这个程序的主人将它呈现给你，说明他认为这段记忆对你很重要，也许作为终极奖励的三份地图有关系呢？”灵珠思索着说，“你可以用识海来接纳它，这样这张记忆卡片就会成为你记忆的一部分。”

　　“好的。”青鸿点了点头，闭上眼睛，展开识海，令这枚金色的卡片一点点融入其中。

　　卡片在识海里如盛放的玫瑰花一般打开，里面的记忆生动地涌现在识海的天空中。周围的空间忽然黯淡下来，只剩下一盏孤灯下神色憔悴的泰斯拉元帅。在他的手里牢牢握着一本厚厚的笔记本。

　　“精灵使随着主人的死亡而流落于这个世界，在耗尽魔法储备之后走向消亡，这是精灵使的命运。但是很多精灵使留恋于这个世界的一切，它们愿意牺牲一切而留下。能够为它们实现这个梦想的，只有高阶空间纹章使。通过接引这些精灵使，空间纹章使们掌握了这个世界所难以企及的力量。我的血腥曼陀罗兵团拥有了最强的空间机甲师，也掌握了这个力量。但是这个力量太过于强大，我想，即使是纹章联邦的战友对于这个力量也感到由衷的战栗吧。如果有一天，我和我的兵团在这个世界消失，那么，我的继承者啊，请你继承这个力量，继续完成我未竟的事业。但是，请记住我的教训，绝不要将它昭示天下，否则血腥曼陀罗的厄运将会是你的未来。”

　　泰斯拉元帅面无表情地说完这些话之后，在他的身后闪现出一个青铜色调的金属门，形状类似一个仓库库房的房门，只是精美华丽得多，而且巨大得多。仿佛是一个巨人国藏宝库的大门。在这青铜色的大门上闪烁着一行淡黄色的魔法字：“曼陀罗空间魔法库，编号006，密码XXXXXXXXXXX，解密魔法需求：中级空间魔法知识。”

　　“曼陀罗宝库！！！”青鸿和灵珠齐声惊呼了起来。

　　“这果然是世界之谜，纹章世纪的所罗门宝藏，堪比亚特兰迪斯消失之谜的永恒谜团。泰斯拉元帅，难道你真的拥有这样一个宝库？这不是子乌虚有的传说！！”青鸿彻底疯狂了。他最崇拜的大元帅拥有的宝库，这样的双重诱惑谁能够不动心。就连他的精灵使灵珠也被曼陀罗宝藏激荡出来的华丽涟漪所迷醉。身为一个魔法代理，还有什么比魔法库这样的名字更加诱惑的呢？

　　令它们加倍兴奋的是，宝库编号已经到了006，说明至少还有其他五个排在前面的宝库。这一系列的宝库，会带来什么样的惊喜，他们已经迫不及待想要知道。



　　第三十三章 千秀暗潮

　　在向家人的心目中，这个世界是一个力量称雄的世界。没有公理，没有正义，没有法律，没有道德，有的只有对力量的追求和对权力的饥渴。

　　向猛从小就不甘于自己贫困的生活，他用血腥残暴的手段赢得了自己第一桶金，踩着无数良善的尸体打造了千秀城的向家王朝。在政府和军队里，他金钱开道，为自己创造真正的极权城市打下了基础。他的佣兵团整装待发，代表向家色彩的黑色军车拥挤在千秀城街道之上，无时无刻不在向千秀人民传达着向家的霸气。

　　他培养起来的向家人血管里都流淌着舍我其谁的王霸之血。长久积累起来的强大实力和血腥财富，令他们就象一群被宠坏了孩子，不能容忍外人对他们一丝一毫的不敬。睚眦必报的性情让他们就象斗牛犬一样好斗。阴家和青鸿令向化龙和向人雄不得不面对法律的制裁，这让向家全体都陷入了嗜血的愤怒。也打乱了向猛准备接到联邦南归探险团的经费，壮大现有实力之后再发动夺城政变的计划。

　　向猛毫不犹豫地批下了最大的一笔款项，要求向人杰以最丰厚的酬金聘请高阶机甲雇佣兵加入向家军的兵团，取得对抗阴氏机甲团和千秀城武装的优势。

　　接受单独雇佣的高阶机甲师非常稀少。大多数取得了一定成绩，并升级成高阶机甲师的纹章使往往会选择大佣兵团或者大型武器公司的雇佣。那里有相当完善的机甲维修保障，优厚的福利，完美的武器升级服务和强大的团队支援。维护和升级高阶机甲的费用极其昂贵，单打独斗的机甲师很难维持这一份高额开销。而且单打独斗的机甲师在战斗中会冒很大的风险，生存指数比团队中的机甲师低得多。

　　但是，世界上仍然有一些单打独斗，宛如独行侠一般的高阶机甲师。他们每一个人都有一段精彩绝伦的传说故事。当然，这些故事无疑都是极为黑暗而血腥的。因为这些无人愿意雇佣的机甲师们身上，多多少少都扛着官司。拥有了强大力量，并且极度自我的人，往往会下意识地藐视普通人的权利，在不知不觉之间草菅人命。比如在野外狩猎中因为争夺猎物而杀人，在机甲团战杀得兴起进而滥杀无辜，在对敌作战时不满于战友的配合而反水乱杀。

　　这样的机甲师在北方尤其普遍。因为北方作为黄金之逆袭的重灾区，政府机构和联邦军队都遭到了毁灭性打击，没有有效的警力追捕这些高傲而凶残的高阶机甲暴徒。令北部联邦深受机甲暴徒之害。

　　在网络上，这些机甲暴徒们甚至建立了一个加密的网站，暴徒们登陆这些网站对自己的暴行大肆吹嘘，炫耀自己强大的武力，招揽崇拜者，活在力量称王的世界里不能自拔。

　　向人杰就是这样一个网站的高级用户。他在上面搜索了半天，终于找到了一非常符合向家要求的机甲师——愤怒的查克。拥有三重魔装的高阶机甲，擅长三种属性，多种魔法的复合攻击，集重炮、近战和重盾优势合一的英雄级机甲师。曾经隶属于著名的领级佣兵团红天狼机甲团。但是因为在机甲团战中嗜血好杀，在杀死敌人之后，血腥屠杀了整个拓荒点的普通民众而被红天狼除名。

　　从此愤怒的查克被红天狼和北部联邦联合追捕，杀死了著名的天龙城英雄级机甲警司查理曼，后来击杀了红天狼追捕他的三名冠军级战友和超过三十五名的精英级机甲师，成为了联邦悬赏重金的角色。后来他为了寻找机甲维修基地，试图单枪匹马占据北部联邦最北边缘的小冰川城，制造了臭名昭著的小冰川血案，被城中的警队和联邦机甲团联合击退。但是他在重围中全身而退，成功表演了一场一个人面对一整支军队的战争，也成就了他最大胆机甲师的凶名。

　　这个查克大胆而又嗜血，但是形单影只，战场中的猛将，却很容易控制，正是向家想要的人。向人杰立刻向愤怒的查克开出了高额的佣金，并愿意让被向家控制的千秀城变成他免费的机甲升级和维修基地。

　　愤怒的查克和他们一拍即合，欣然前往。愤怒的查克加入了向家军的序列，这让战争的天平不可遏制地朝着向家倾覆。而一直暗中支持向家的神秘势力，也开始在阴影中冒出头来。神秘的投资犹如黑暗的河流源源不绝流入向氏财团的户头。围绕着千秀城的莽莽林海蒸腾着一股躁动不安的杀气，仿佛有无数恐怖的魔兽要从中涌出。

　　虽然不得不向黑暗中的恶魔借贷了高额的佣金款项，但是想到自己拥有了足以清算千秀城所有敌人的实力，那种无可比拟的兴奋令向家沉醉不已。向猛几乎可以想象得到：当查克恐怖绝伦的三色英雄级机甲从魔法门出现在千秀城的时候，千秀警方和军部将会多么恐慌。而整个千秀城也会在恐怖的阴影之中瑟瑟发抖。

　　愤怒的查克已经在地下佣兵机构的疏通下，悄无声息地向千秀城挺近。他这样一个被整个北国通缉的罪犯，不可能通过各大城市的公共魔法门进出千秀城，只能利用野外隐秘的小魔法门，在北斗星区数百个小拓荒点移动。按照他的行进速度，向家精心安排了占领千秀城的秘密日程。

　　无论是阴氏财团的重要机构和建筑，还是青鸿所在的青宅都被向猛、向人杰等人画上了红叉，并标上了攻击的时间。这些胆敢摸向家逆鳞的人，统统都要死。千秀城只能成为向家的私产，任何想要阻挡向家称霸野心的人，都会被撕成碎片。向府中悬挂的攻击倒计时计时器显示，距离最后的总攻，还有九十二天。

　　相比于向氏的紧锣密鼓，阴家也在时刻加强着自己的武装。阴魁在周围城市的佣兵团雇佣了一大批精英级的机甲师，并用麾下公司的股份和大型武器公司换来了新的精英级战斗机甲。他们和警界与军方的合作也日益频繁，联邦军部为了制衡向家势力，愈发重视和阴氏财团的联手。随着政界和军方的实力越来越坚挺，阴魁夫妇和财团里的高管都感到十分踏实。他们不相信，在这样的强势合围之下，向家还有可能翻盘。等待向家的，是向人雄和向化龙的入狱服刑，向家王朝的日薄西山。从此以后，向家在千秀城不过是一个令人不齿的阴暗回忆。

　　在暗潮涌动的千秀城，处于中立地位的青岚之巅少年团内，人们却在为另一桩大事忧虑。青鸿已经在死亡极限程序里囚禁了超过三个月。他的生命状态仍然正常，依靠每天的葡萄糖输液和物理按摩来维持机体的健康。夏语冰每天都将自己锁在电脑机房，用自己的笔记本运行着各种测试程序来检查那个所谓的“密盾级防护程序”，检查青鸿在程序中的状态。

　　青秀、阴陀罗、阴翠萝、破锣、玉金香和小茉莉等人天天挤在机房的门口，希望从夏语冰的口中问出一些关于青鸿的情况。但是她只能告诉他们，他在里面一切顺利，至于中间到底出了什么事情，她也无从知道，即使知道，也不可能随便说出来。在青岚之巅少年团这个小世界里，人们关切的核心只有青鸿，对于千秀城的暗潮涌动，已经没有人有时间在意。



　　第三十四章 曼陀罗之谜

　　青鸿在魔鬼林海中已经搏斗了整整三个月。在这三个月里，他依靠着精神胜利法和基本的奥术装备，操纵重盾机甲抗过了一个又一个艰苦绝伦的血战。金梭豺群的撕咬和围杀，超鼠狂潮中的恐怖求生，噬金蚁群的夜袭，魔鬼大林蚺的缠绕和吞噬，双头战熊的死亡攻击，超虎之王的血腥猎杀。青鸿在这三个月的时间里，只睡了不到一百个小时，剩下的时间不是在玩命逃亡，就是在奋力死战。

　　他的机甲外壳早就已经残破不堪，他不得不用杀死超兽的皮革和甲壳制作成暂时的护甲，披在机甲之外。他在维修厂里练出的完全修理术在这个时候也显出了神通。经过他妙手打理的机甲看上去像一只金刚，完全没有了重盾机甲原来的笨拙模样，虽然破衣烂衫，但是却显出一股灵气。机甲手里的合金斧已经卷了刃，他不得不在斧头上镶嵌了超兽的骨刺和牙齿。

　　那些成年超兽的牙齿和骨刺，其坚韧程度甚至超过了阿尔法合金。如果这些东西被放到拍卖市场上交易，成交的金额将会让最贪心的商人高呼满意。

　　让青鸿感到哭笑不得的是，在这个虚拟世界里，他居然有饥饿的感觉，需要进食补充体力。作为一个玩家，在虚拟世界唯一的福利都被无情的剥夺，他还需要为一日三餐奔波。如果现在他的头发是真实世界的头发，早就都变白了。不过，这也让他发现了在丛林中的某些超兽，虽然外皮坚硬，但是里面的肉质居然十分鲜美。于是，很多看起来威风四面，恐怖之极的大个头超兽都不幸地被他放到美食的名单里。作为一个非常称职的家庭小厨子，青鸿趁着这个野外生存的机会，居然也提升了不少厨艺。他做的烤肉，就算灵珠根本吃不了，但是光是看上几眼，都感到十分过瘾。

　　“我要是有个实质的躯体就好了！”每当青鸿开始大快朵颐的时候，灵珠就忍不住说。

　　在这些天的战斗中，青鸿遇到了五只尤其可怕的超兽。第一只超兽是一只足有小象大小的虎形猪：超虎一般优雅矫健的身躯，野猪王一般的恐怖巨力和无情冲撞。在他的肚子里他发现了曼陀罗宝库002号——附灵之库的记忆卡片。

　　附灵魔装和附灵魔兵是只有英雄级以上的全能机甲才能配备的武装。在纹章大陆上，人们通过纹章魔法阵回路能够制造出储存魔法能量的魔晶石。这些魔晶石价格昂贵，应用广泛，可以让没有魔法能力的人也获得使用魔法的权利。附灵魔装和魔兵则是通过炼金纹章使将拥有魔法属性的奥界金属和不同等级的魔晶石炼造在一起而生成。

　　不同等级的炼金纹章使，不同等级的魔晶，不同品种的奥界金属，不同的纹章魔法阵回路结合在一起，会生成各种各样品相各异的附灵装备。有名的炼金纹章使因为能打造出品质绝顶的神兵利刃或者神魔装甲而受到世界的宠爱。但是即使是世上最伟大的炼金使也无法保证没有废品率。而且，废品的几率还相当之高。越是昂贵的材料和复杂的纹章魔法阵，出废品的几率越高。

　　那些传说中才有的奇兵神甲，打造出来的几率只有不到百分之一。这也是人们为什么对于世上的无敌兵甲心驰神往的原因。

　　“但是，这个世上的确存在能够以百分之百成功率制造出附灵兵甲的方法。一种土系炼金结合空间魔法的奇异制造方法。”记忆卡片中的泰斯拉元帅一脸倦容地陈述着这个令人热血沸腾的奇迹，“是的，你听到我说的话了。百分之百成功的方法。但是这种方法所要求的技艺和所需要运用的魔法都超出了人们的理解范围之外。人们斥责它为恶魔之术。但是，我说，只要是能够完美解决难题的技术，就是最好的技术。永远记住我的话，以开放的心和坚强的灵魂去接纳这个传奇的宝库吧。”

　　青鸿记得自己在得到这张记忆卡片之后，激动得差点昏厥了过去。

　　五只超兽中第二只是恐怖的魔鬼大林蚺。在它的肚子里，青鸿找到了第三张记忆卡片。曼陀罗宝库003号——灵植之库。

　　纹章世纪是一个以灵识换魔法的时代。人们灵识的强弱往往取决于魔法成就的高低。现在已经有很多人都通过养殖具有增强灵识生长的植物来获取额外灵识。这些被称为灵植的植物价格就仿佛神兵利器一样高昂，人们为了争夺灵植场和灵植名种，甚至不惜发动战争。可见其珍贵程度。

　　而泰斯拉元帅的这个灵植之库中储备的并不是这些拥有灵识增益功能的植物。而是一个独特的数据库，记载着他在年轻时代在整个大陆发现的灵植生物群落繁殖地，和一系列增强灵植繁殖能力和生长能力的实验方法。这些实验方法因为结合了特定的空间魔法而遭到世人的质疑和猜忌。

　　“居然有人质疑和猜忌这种事情，难道真是天妒英才！？”青鸿感到不可思议，但是他也明白了泰斯拉元帅如此机密行事的意义，这些东西一旦让世人知道，他一定会被生吞活剥掉。

　　第三只超兽就是那只超虎之王，和它的激战直到现在仍然是青鸿的噩梦。他在它的肚子里发现了第四张记忆卡片——曼陀罗宝库004号，灵兽之库。一个记载着魔鬼林海至深处秘密的宝库。

　　“这个世界已经彻底改变了。”这是记忆卡片中泰斯拉元帅感慨万千的话语，“因为魔法的使用，促进了超兽的进化。大量的魔法能量随着天然循环，渐渐进入了广袤的林海深处。在林莽之海远离人类寄居地的地方，超兽群落已经开始了新一代汰旧换新。一些新生的超兽身上带有天生的魔法阵图形，在他们的DNA中携带着代表着魔法意志的生物密码。这些新的超兽已经不能再被称之为超兽，而应该叫它们魔兽，或者灵兽。它们拥有着释放魔法的能力。我们人类已经不是唯一一种可以使用魔法的种族，新的种族正在默默兴起！我们可以选择接受它们，或者和它们战斗。但是，我们绝对不能再对它们视而不见。”

　　宝库中储存着这些灵兽的标本，还有与它们沟通的方法，寻找它们的地图，和灵兽可能拥有的能力属性数据库。

　　这个宝库的信息令青鸿感到深深的畏惧。能够释放魔法的超兽，这样恐怖的概念让他无法释怀。超兽已经如此可怕，如果有一天它们能够施展魔法，他不敢想象下去。不过他可以理解，为什么人们选择了无视泰斯拉元帅。恐惧让人们拒绝相信，这是人的本性。

　　第四只超兽是一只奇特的金属外壳穿山甲。这是青鸿第一次看到拥有金属外壳的生物。在它的肚子拥有第五张记忆卡片——曼陀罗宝库005号，战神之库。

　　这个宝库中装载着青鸿最垂涎的东西，三百年前超级战斗机器血腥曼陀罗兵团英杰们使用的机甲与魔装。虽然时间已经过了三百年，这些装备也许都已经过时，但是能够亲眼看到三百年前英豪们的机甲，这已经足以让青鸿激动不已。

　　第五只超兽，也是最难杀死的一只，一头浑身赤红的蝎尾狮。和它的战斗令青鸿忍不住想起了自己和赤焰血狮纠缠十余年的苦斗。两种战斗都有一个特点，就是它们都很漫长。

　　从蝎尾狮的肚子里，他拿到了终极宝库的记忆卡片——曼陀罗宝库001号，谜之宝库。

　　“在这里，你会看到创造这个新世界的终极秘密，整个世界新物种的发源地，随着灵兽进化而渐渐趋于完美的生物繁殖系统。这些生物在地球之殇伊始就在不停进化。在灵兽出现之后，它们迅速吸收了它们特异的生命属性，引导自己的生命密码向着更加完美的模式不断推进。它们是这个世界上唯一能够不需要物种轮回，只通过对自身DNA不断修正而进化的高级生物。它们活着的每一天都在不停地进化。我不得不遗憾地宣布，在这个世界里，我们不再是唯一的智能生物。甚至不再是最强势的智能生物。在这些魔怪们面前，我们只是一群蝼蚁。这个宝库里，记载着所有我寻找到的关于这种魔怪的资料。我将它们简称为——龙。我将这种新兴的地球文明，称为母巢文明。”

　　泰斯拉的话，将青鸿送入了一个永远不停旋转的魔幻空间。龙？新的智慧种族？母巢文明？这还是他所熟悉的人类世界吗？纹章联邦真的还有幸存的可能吗？超兽的攻击，灵兽的崛起，龙的进化，还有宿敌黄金联盟的荼毒，这个世界还有救吗？

　　唯一让青鸿感到一点光明和希望的，是泰斯拉元帅的结束语：“当你收集到这一张记忆卡片。你已经掌握了解决谜题的钥匙。只有打败这些龙之种族，才能够彻底击败行走的森林。每一只龙的死亡，就意味着一片丛林的消散，也就意味着一片新定居地的诞生。这也许是你能得到的唯一好消息。但是，要记住，杀死龙，非常非常难。”

　　“杀死龙……”青鸿默然，也许勇者斗恶龙经历上千年的传承，将会在纹章世纪重新上演。

　　无论如何，三个月内他收集到了全部六张记忆卡片，对于曼陀罗宝库有了深刻的了解，收获异常丰富，也对新的测试充满了期待。他的整个灵魂都在呼喊着：我想要那张藏宝图！！！



　　第三十五章 魔神在人间

　　“第一个测试检验了你劣势下的作战能力。第二个测试检验了你劣势下的生存能力。我不得不说，你是一个罕见的天才。”机载电脑上的泰斯拉元帅沉声说道，“接下来，我不需要你亲自来参加战斗。但是我会给你一个近乎无解的死局。这是我的曼陀罗兵团将要面对的最后一战的对手。我计算过无数的可能性，但是在推演电脑上都宣布了失败。我想，在我即将面对的战争中，我也将以失败告终。但是我希望你作为一个联邦的元帅，解开我的死局。也许在你的未来，你能够继承我的遗志，让整个世界见到黎明的曙光。”

　　青鸿忽然发现自己已经离开了重盾机甲，来到了一个巨大的作战指挥室中。无数的参谋官和幕僚将他团团围在中间，周围的墙壁上悬挂着一面面高清屏幕，无数装备豪华到近乎梦幻的超级机甲图形在屏幕上旋转。在他的面前，平铺着一面硕大无朋的作战指挥桌，桌面上是显示着作战地图的电脑屏幕，一条条表示己方军队和敌方军队的箭头在地图上蜿蜒爬行。

　　“元帅，我们的军队即将进攻黄金联盟的不动山城，但是敌人的主力机动部队已经开始向我军后方的补给线移动。联邦的援军忽然倒戈相向，黄金军开动了六道魔法门，十六个兵团的援军将我们东、西、北三面团团围住。在我们的后方，是联邦的叛军。敌军在我军将要进军不动山城的道路上洒了从林之王赤焰狮的鲜血，大股意图复仇的超兽群正在向我军移动。”军事参谋的报告将一个个绝望的信息狠狠砸入青鸿的耳朵。

　　“这样的局面，我怎么可能破解？”青鸿苦恼地挠着头。他是一个战术上的绝顶高手，然而大战略的决断上并不比别人出色多少，像这种几十个兵团大作战的战役，他可不行。但是……战术高手？在这样绝望的局势还需要啥战略啊，已经被人包圆了，这难道不应该由战术高手来发挥天赋吗？青鸿忽然兴奋了起来：“如果能够发挥血腥曼陀罗兵团名将们的战力，谁说我不能力挽狂澜？”

　　“给我调出所有将领的资料！”青鸿大步来到墙壁上的清晰屏幕前，一个个看着上面的名将资料。顿时，作为一个比较有内涵的热血吐槽男，他的眼睛还是无可救药地变成了心型：“这都是人类吗？简直是……神明啊——！”

　　千秀城联邦法院迎来了几十年来气氛最紧张和压抑的一天。在这一天，向家巨头的独苗向化龙，向家未来的掌门人向人雄被指控蓄意杀人和恶意伤害，将在今天进行公开审理。联邦法院派出了本地警局最强的种子级警务机甲和所有的甲壳虫武装警车押解犯案嫌疑人到场出席。

　　法院的门口，聚集了大批的记者和前来听审的群众。阴氏财团的董事长和夫人阴魁夫妇也亲自到场，并带领着天权公司全部的精英级机甲作为警方的补充支援。军方的二十二台精英级机甲全部到场，数百名纹章机枪兵在各个街区执勤，严阵以待。

　　清晨九点钟，加长的魔晶驱动林肯轿车载着向氏财团的所有核心人物，在警局种子机甲的押解下，缓缓驶入了千秀中央大道，在法院的门前嘎然停住。驾车的司机下车为后座的主人打开大门，向人雄、向化龙父子身穿纯黑色西装，带着冷漠的太阳眼镜，从车里站起身来。他们的身影刚一出现，大群记者就仿佛苍蝇一般围了上来。

　　“向先生，对于这一次对簿公堂，你有多少胜诉的把握？”

　　“向先生，身为向氏财团的未来继承人，被指控如此严重的罪名，对于向氏财团未来的发展，你认为会产生什么样的影响？”

　　“向先生，自从你被指控蓄意谋杀，向氏财团的股票一直萎靡不振，对于这个情况你有什么评论？”

　　“向公子，这一次法庭受审是否会改变向氏财团掌权人的地位？”

　　向人雄和向化龙看着这群七嘴八舌的记者，脸上都露出了阴冷的笑意。向人雄拍了拍向化龙的肩膀，示意他来做代言人。向化龙露出一丝恶意的兴奋，抢前一步，一把夺过一个记者的麦克风举在身前，开口道：“对于这一次开庭，我只有一点评论：千秀警方和军部犯了一个致命的错误。”

　　“致命的错误？向公子，你是指你和向先生并不是凶手？”众记者急切地问道。

　　“我们当然是凶手。但是我们向家杀人，还轮不到千秀警局和军部来指手画脚，现在，他们将为自己的错误付出血的代价。”向化龙大声说道，“所有和向家作对的人，只有死路一条。”

　　他的话音刚落，一声天崩地裂的雷音在千秀中央大道尽头响起。一台高耸如山的巍峨机甲忽然出现在大道之上。这是一台天蓝、乳白、紫黑三色的奇异机甲。三色分别代表水、风、奥三属性元素。它的外形彪悍威猛，装甲拥有着完美而流畅的线条，三色甲上布满了时隐时现的亮色闪光，勾勒出机甲嵌套魔法阵神秘玄妙的图案。这台机甲的外形绝非精英级或者冠军级那种标准制式机甲，充满了独特的个人风格，看起来仿佛一名来自北方的冰球员。在机甲的手中握着一根长长的曲棍，就仿佛一杆冰球棍，只是这个奇异的冰球棍通体都是紫铜打造，头上闪烁着风属性的魔法光纹，似乎有一个造价昂贵的风系魔法发射装置嵌套在这根紫铜曲棍之中。

　　三属性机甲、风系紫铜武器、冰球员外形的奇特机甲武装，还有机甲头部那涂成虎面纹的恐怖面具。这个机甲的来历已经呼之欲出。

　　“愤怒的查克！是愤怒的查克！”消息灵通的记者们纷纷尖叫了起来，“快跑，他是杀人魔王啊！”

　　“攻击，攻击！”法院门口的千秀警署署长尖声惊叫道。警长汤姆跌跌撞撞冲到执勤的警务机甲群中，扯开嗓子狂吼：“立刻射击，全员攻击，不要节省弹药，我们要完蛋了！”

　　“攻上去，攻上去！”阴魁也感到了大事不好，连忙向身后的拥兵团长大声吼道，“把所有机甲都调上来，全员攻击。”

　　“攻击！向疯子，他果然要政变！把冠军机都调上来，打烂它！”千秀军部的主管罗斯上校疯狂地吼叫着。

　　一时之间，法院门前化为了一片火场，几十台机甲，数百机枪兵和二十余辆甲壳虫武装战车同时开火。密集的弹头仿佛金属的潮水，呼啸着涌向巍然矗立的查克机甲。这恶魔一般的机甲瞬间沐浴在奥术爆炸的魔法闪光中。

　　“嚓……”驾驶舱内，头戴牛仔帽，身穿休闲夹克的查克悠闲地点起一根香烟，将烟叼在齿间，深深吸了一口，闭上眼睛，让清醇的烟香在心头荡漾。机舱音响里正在播放着悠扬而闲适的乡村乐曲，女歌手正在用慵懒的唱腔描述一个西部少年为了心爱女人而抢劫被杀的故事。查克轻轻吐出一个烟圈，看着它在机舱里慢慢幻化成淡淡的蓝虹。

　　“多久没杀人了！”查克紧闭的眼睛忽然睁开，清澈的蓝眼睛化为恐怖深红色，“鲜血，碎骨，惨叫，呻吟，鲜血……我说过鲜血了吗？太久了，太久了！”

　　他的吟咏渐渐变成了嘶哑而疯狂的呐喊，仿佛嗜血猛兽的咆哮。他的右手终于伸进了操纵杆，用力一提，左手大拇指一翻，上面的冰霜纹章戒印在了机载电脑屏幕上的冰系魔法阵图标上。盘在他身上的天佑曼陀罗发出一阵狂野而兴奋的尖啸，一股天蓝色的魔法波动淹没了整个世界。

　　沐浴在弹雨中的查克机甲忽然高举起紫铜冰球棍，发出一片耀目的蓝光。一条瑰丽的冰线犹如蓝色的闪电，瞬间席卷了整个千秀大道。无数躲闪不及的群众被冰线扫中，被硬生生冻成了冰柱。冰线扫过地面，将路面化为了光可鉴人的冰场。

　　查克机甲就在这一刻突然动了。它的双脚竟然是溜冰鞋的造型，沿着光滑的冰场，它纵横驰骋如闪电，瞬间就到了法庭门前。机甲的双臂一圈，紫铜冰球棍寒光一闪，一道青蓝色的电网喷薄而出，几十台围着它疯狂射击的种子级机甲被这道电网罩住，全身装甲和机械四肢轰然炸裂，机舱里面的机甲师被炸成了一团焦炭。

　　“查克发起了进攻，他连过三人，带球突进，守门员试图力挽狂澜，但是他没有挡住查克的进攻……”查克在机舱内仿佛发着热病一般喃喃自语。他曾经是一个失意的冰球选手，因为在冰球场斗殴中打死了对手而遭到追捕，从此开始走上魔鬼机甲师的道路。但是他从来没有忘记自己的冰球梦。

　　紫铜冰球棍上寒光再现，这一次是天蓝色的冰球型冰弹。这些冰球弹犹如疾驰的白鸟，无情地刺入机甲的内壁，将机甲内的驾驶员打成一团血肉模糊的烂泥。十几台精英级机甲就在这样的无情狙杀下颓然倒下。

　　“轰轰”两声机炮轰鸣响起。满空橘红色的曳光划过，上百枚火飞弹组成的集束火光扑面而来。这是联邦的精锐——火魔冠军机甲想要挽回优势的努力。配合着冠军机甲的突击，数百名机枪兵抢占街道有利地形，抓紧一切机会向查克开火。

　　查克的机甲就仿佛一个优雅的冰舞运动员，踏着交错而曼妙的舞步，闪电间错身数百米之远，瞄准它的集束火飞弹全部砸在了空处，突然卷起漫天的火花，却阻挡住了自己人射击的视线。

　　“杀杀杀杀！”查克兴奋地尖叫着，张着嘴吐着舌头，仿佛嗜血的狼犬。

　　青蓝色的电网再次喷薄而出，一下子卷住了因为集束射击落空而显得后续火力疲软的冠军机。“砰”查克张开嘴发出兴奋而残忍的嚎叫。两架冠军机在电网凶残的撕扯之下四分五裂，机内的机甲师惨叫着化为齑粉。

　　“啊哈哈哈哈……”查克狂吼着，踩着冰场的滑梯，悠然滑到法院门前，机甲上六台奥术A型龙吐珠漩涡机炮发出了愤怒的咆哮。六管机炮疯狂地旋转着，喷薄着凤梨形状的亮紫红色光焰，在法院门前掀起了金属弹头的风暴。铺天盖地的弹头豪雨无情地击打在方圆数百米的土地上。纹章机枪兵，警员，听审的群众，记者，阴氏集团的首脑全部沐浴在这狂风暴雨之中，很多人被子弹凌空打成了两段，砸在地上，更有人被弹雨撕成了齑粉。

　　阴魁和叶红先后中弹倒下，横死街头，罗斯上校，汤姆警长甚至是千秀署长詹姆斯都没有逃过死亡的厄运。千秀法院门前，尸山血海，化为人间地狱。

　　缩在查克机甲背后林肯车里的向人雄和向化龙，虽然欣喜于自己的对头们都倒在了血泊之中，但是查克疯狂的杀戮远远超过了他们的心理底线。他们被彻底吓住了。

　　当这一切疯狂结束之后，查克机甲缓缓转过身来，伸出机械臂，一把拆下林肯车的车门，将缩成一团的向家人暴露在光天化日之下。

　　“向先生，向公子，查克谨此向你们献上——千秀城。”查克抑扬顿挫的话语在机甲扩音器中响起。这一刻，它就象一位行走人间的魔神。



　　第三十六章 青鸿归来

　　“嘶……”青鸿缓缓睁开眼睛，一股浓重的金属腥味冲入他的鼻腔。他四外打量了一下，发现自己已经躺在了少年团训练场的训练舱里，他终于回来了。

　　三个月的绝境苦战，三个月的腥风血雨。他带领的血腥曼陀罗兵团，以一个兵团的战力和三十六个超一流大兵团以及被无耻利用的超兽群，连续进行了一百零八次大会战。每一次战斗失败，他就必须从头再来一遍。每重来一次，他都要亲眼看着那些历史上著名的英雄名将再一次喋血战场，在敌人凶残的杀戮中英勇就义。一百零七次绝境奋斗，一百零七次在用尽所有方法之后，战死沙场。青鸿感到自己似乎已经和那些三百年前的英杰们血脉相连，灵魂相依。

　　他能够深切体会到泰斯拉元帅在制作这个死亡极限程序时的痛苦。他已经看到了一切的悲剧就要上演，但是却不得不依照剧本一步步演绎下去。带领着自己的战友们，走上孤立无援的前线。他也曾经一千次，一万次地推演着战局，但是他失败了，绝望了，最终放弃了。因为他毕竟不是神仙，他拥有了太多的才华，太多的创造，太多的成就，也许老天爷不能忍受让他再拥有足以解决这绝境的战术天才。

　　第一百零八次，青鸿终于成功了。他带领着三百年前的名将们以闪电般的运动战调动敌人，用迅猛的歼灭战削弱敌人，用诱敌术吸引超兽和敌军混战，用强悍到极点的团战配合，在正面战场上一个个吃掉敌人的军团。梦幻般的胜利追逐着他，仿佛他已经赢得了胜利女神的庇佑。曼陀罗兵团的所有优势，他都计算了上千遍，推演了成万遍，终于获得了优厚回报。因为他想要赢，他希望救出那些血脉相连的战友，他要让泰斯拉和父亲的悲剧永远不再上演。

　　他不仅仅在程序里重演了一百零八遍这场战争。从他懂事开始，他就从母亲那里听到青勇豪三百战士独战数万超兽的事迹。从那时起，他就苦苦推演着以寡敌众的战术，他希望在未来自己能够拯救出像青勇豪一样孤军作战的联邦英豪们。所以，以寡敌众几乎成了他学习战术的偏执狂。在泰斯拉向他提出这场测试之前，他已经推演了数万局类似的战例。就仿佛他从一出生就在为这场测试做着准备。

　　“就好像胜利女神成了你的女仆。”在评价青鸿战果的时候，泰斯拉元帅露出欣慰的表情，少有地说了俏皮话。青鸿赢得了他的奖励，一张通往曼陀罗宝库的地图。这张地图以记忆卡片的形式嵌入了他的识海，是只有他和灵珠知道的秘密。

　　死亡极限程序重新开启，青鸿也带着丰厚的奖励和充满谜团的未来回到了现实的世界。

　　“他醒了，他醒了，他醒了！”一个正在他的训练舱旁边训练的少年看到他睁开了眼睛，立刻尖叫了起来。

　　一个人影在第一时间出现在他的眼前。令他吃惊的是，这个人居然是他无论如何也想象不到的夏语冰。

　　“恭喜你，你终于活着回来了。”夏语冰打开舱门，朝他笑了笑。

　　“夏语冰，你怎么会在这儿？”青鸿有些吃惊地问道。

　　“说来话长。我去叫人来，你在这里老老实实呆着别动，你昏迷太久了，需要注射肌肉活性剂才能恢复过来。”夏语冰说到这里，轻轻拍了拍他的肩膀，站起身转头离开。

　　不一会儿工夫，阴陀罗、阴翠萝、破锣、白查理和刘易斯这五个俱乐部同好蜂拥赶到，围着他笑成了一团。

　　“哈哈，你这小子，真懂得选时候醒过来，正好赶上兄弟我大仇得报的好日子！”阴陀罗兴奋地说。

　　“噢，今天是出庭日？”青鸿吃惊地问道。

　　“那可不，我正准备坐车去出席，但是一听说你醒过来了就先来看你。”阴陀罗今天一身笔挺的西装，看起来非常英俊潇洒，没有了平常的嬉皮模样。阴翠萝同样一身办公室女郎的迷人打扮，完全没有金属潮女的狂放，只有她的两只奥术丰胸似乎都回来了，把她的胸顶得波涛泛滥。

　　“你们不用等我了，我还要打肌肉活性剂才能起身。”青鸿苦笑道。

　　“我们等了这么久你才醒，当然要陪陪你，法庭的事情已经是板上钉钉，向家死定了，我不去都行。”阴陀罗笑道。

　　少年团的训练医生这个时候已经赶到，为青鸿注射了一针活性剂，他感到酸涩的肌肉重新充满了活力，似乎完全恢复了过来。

　　“哈，能起来吗？你跟我们一起去吧，看看向化龙的下场。”阴陀罗看到青鸿能坐起身，于是问道。

　　“当然，这个畜牲我早就想看他怎么死。”青鸿笑道，“但是我要先给妹妹打个电话，她一定急坏了。”

　　就在这时，阴陀罗怀中的手机响了起来。他打开手机放在耳边听了片刻，红润的脸色顿时变成了铁青色。

　　“怎么了？”青鸿和众人都看出了不妥。

　　“……”阴陀罗一屁股坐倒在地上，颤抖着将手机递给阴翠萝。

　　阴翠萝接过电话，点开麦克，手机里是阴氏财团副总裁焦急的叫声：“阴公子，令堂令尊已经在交火中不幸中弹身亡，公司里乱成一团，希望你立刻回来主持大局。向氏正在接管市政厅，军部和警方的残余兵力都在向我部集结，准备最后一战。但是查克……查克太厉害了！”

　　“什么！？”听到副总裁的话，众人惊呆了。

　　“陀罗！你……”青鸿看着阴陀罗失色的面容，知道现在什么话都无法安慰到他，只能鼓舞他的斗志，“你不要多想，现在最重要的是和向家战斗到底，为你的父母报仇！”

　　“报仇……报仇……报仇——！”阴陀罗抬起头来，满眼都是狰狞的怒火，“我要让向家鸡犬不留！”

　　“就是这个精神！我发誓，一定替伯父伯母报仇！”青鸿用力抓住阴陀罗的肩膀，用力一摇。

　　就在这时，夏语冰举着手机来到青鸿面前，脸带怜悯地说：“青鸿，我在网上发现了一条青宅的消息……”

　　“什么！？”青鸿一把从她手里抢过手机。手机的网页上正播放着最新的一则新闻，青鸿居住的青宅遭到冠军机甲的突袭，整个宅邸被火飞弹烧成了灰烬。

　　“妹妹——！”青鸿心胆俱裂，嘶声狂吼，差一点就要昏厥过去。

　　“哥哥，哥哥！”就在他即将昏迷的瞬间，青秀的声音忽然在他耳边响起，顿时让他清醒了过来。

　　“妹妹，你还活着？！”青鸿不敢相信地问道。

　　“嗯，当然啦，自从你昏迷了以后，这半年来我们都在这里就近照顾你。”青秀颤抖地跪在他的身边，用温暖的小手抓住他的臂膀。在她身边，玉金香和小茉莉都冒出头来，朝他笑着点点头，令他波涛起伏的心情渐渐平复下来。

　　“呼……”担忧着她们生死的青鸿终于松了口气，心脏从嗓子眼落回了原地。

　　“该死的向家，他们这是想要杀掉我青家满门，现在连爸妈留给我们最后的回忆都被烧毁了。母亲的日记，父亲的军功章全都没了。”青鸿紧紧攥着夏语冰的手机，看着手机画面上青宅的惨状，心中重新燃起滔天怒火。

　　“鸿鸿，他们这一次请来了一架英雄级机甲，愤怒的查克是机甲师。我父母就是被他杀害。他还杀死了数百名士兵和平民。要杀向家，就要先杀死他！”阴陀罗抬起头来，愤怒地沉声说道。

　　“英雄级……”众人听到这句话，都感到了不妙。

　　此时何边骨和他的团队都已经离开了千秀城，去执行新任务。青岚之巅少年团只有练习用列阵机甲，根本无法和英雄级全能机甲抗衡。阴氏、军方和警方的首脑都已阵亡，部队被打残，向家的机甲团仍然齐装满员，这仗该怎么打呢？



　　第三十七章 青狮子机甲

　　训练场里一片静默。向家的军队正以无可抵挡的锐势席卷全城，警队和军部只能据守城市最后的堡垒——千秀警署。在青岚之巅少年团大厦之外，隐隐约约的枪炮轰鸣奏响了最终的死亡乐章。千秀人现在的选择只有两个，不是向独裁者屈服，就是为了自由作战到死。他们将会如何选择？

　　“机甲的话，我知道在本城的武器库里还有一台英雄级机甲。”夏语冰忽然语出惊人地说。

　　“什么？”聚集在训练场的人们都感到十分吃惊。

　　“英雄级机甲？我们有这种强装机甲吗？千秀城不是维持几台冠军机甲的维护就够头疼了吗？”阴陀罗惊道。

　　“这我不知道。但是根据我对武器库资料的记忆，本城的确有一台英雄级机甲。虽然机甲已经二十年没有维护过，但是机体中的天佑曼陀罗仍然有营养液在维持，至今仍然存活。”夏语冰耸了耸肩膀。

　　“你不是记错了吧？英雄级机甲？这根本是超级装备啊。”破锣身为资深的机甲迷，自认为对于机甲的了解超过任何人，从他多年的调查来看，千秀城的武器库规格根本不足以维持英雄级机甲的维护。

　　“我的记忆从来不会出错，即使想出错都不可能。”夏语冰微笑着说。

　　“哦……”众人肃然起敬，照相机式的记忆力，这是不是高智商天才的专利呢？

　　“是父亲的机甲，对不对？”青鸿忽然感到浑身一热，身不由己地从训练舱一跃而出，“我们一起去武器库，我来驾驶它！”

　　“喔，青鸿老大，别激动！”破锣一把拉住他，“你才是初级纹章使，根本驾驭不了这种大家伙。不说别的，就说那种消耗极大的奥术巨魔驱动阵，没有至少冠军级的实力，根本驱动不了。而且，英雄机甲配备的天佑曼陀罗是那种已经成年的大树，灵识振幅超过一百倍，毒性也比幼年天佑曼陀罗烈好几倍。以你的能力，一坐上去就会被毒死。”

　　“放心，我在死亡极限中已经有所提高，虽然还没到英雄级的力量，但是已经足够驾驶机甲的最低标准。现在这里，只有我能驾驶它，而且……”青鸿说到这里眼神明亮得仿佛天边的启明星，“我一直梦想驾驶父亲的青狮子机甲！”

　　武器库守备人员本来要阻止驾车前来的青鸿和夏语冰进入内库。但是夏语冰再次出示了她不同于凡人的政府授权证件，令二人毫无阻滞地直接开车进入了最高权限的内武库。

　　“你到底有多高的权限？”看着夏语冰波澜不惊的表情，青鸿忍不住问道。

　　“请纵情想象。”夏语冰妩媚地一笑。

　　青鸿苦笑了一下，放弃了追问。现在他没有闲情雅致去纠结这种细枝末节的事情，他的心思全都集中在向家的暴行和父亲的机甲身上。夏语冰看了他一眼，似乎理解了他急切的心情。她一踩油门，她驾驶的奔虎车发出异样的咆哮，沿着内武库的金属通道风驰电掣地飞奔，穿过一道道倏然打开的自动大门，最后停在了一道藏青色的大门前。

　　“藏青色，父亲的颜色！”青鸿感到胸口犹如被火烧一样炙热，从奔虎车上一跃而下。

　　夏语冰来到武库门前，飞快地输入了密码。她的最高权限果然不是盖的，这生人勿进的大门，居然在她素手一挥之下，隆隆升起，露出了里面的一台藏青色的机甲。

　　仿佛一位从上古穿越而来的侠士，这台机甲傲岸地站立在武库之中，浑身的护甲犹如轻盈的光明甲，均匀而细致地包裹着机体，透出一股优雅而灵动的风姿。它的机头以合金面巾来护卫住大部分要害，有效地保卫住了安置在机头上的天佑曼陀罗果。机面的双机械眼巨大而威猛，宛若雄狮。在机头顶上戴着一顶仿佛竹斗笠一样的合金圆帽。令它看起来更像一位江湖上的游侠。

　　机甲胸部正中间的甲壳上，雕刻着一只成年雄狮的头颅，狮头神态沉静，狮眼如怒，浸透着烈烈神威。机甲护壳上爬满了精微奥妙的魔法阵浮纹，显示出魔装护甲的属性，令人肃然起敬。在机甲的背后，背着一面看起来仿佛一枚锯齿飞盘一般的狼牙外缘黑铁盾牌，在机甲的腰部，则装备着一把修长而笔直的紫黑合金大剑。盾与剑，这正符合青勇豪生前誓死保卫千秀城的信念。

　　当这台机甲看到青鸿和夏语冰走进武库之时，忽然发出一声尖锐而欢快的嘶鸣。那是机甲上的天佑曼陀罗感觉到了青鸿的气息。因为青鸿是青勇豪的儿子，有着近似的血液和气质，他身上的灵识也让天佑曼陀罗感到格外熟悉。因此，青鸿刚一出现，天佑曼陀罗已经迫不及待地认主。

　　“果然是父子传承啊。”听到天佑曼陀罗兴奋的尖叫，夏语冰微微一笑，有些感动地说。

　　青鸿兴奋地点了点头。他已经被眼前的机甲迷住了。这台青狮子机甲从童年开始，就是他憧憬的神物。他一直梦想自己像父亲一样驾驶着它，在魔鬼林莽中勇猛地穿梭，打败数之不尽的敌人，成为千秀的守护神。今天，他的梦想即将实现！

　　青鸿来到机甲前，前后转了几圈，检查了一下维修保养情况。机甲积累了大量尘埃，部分零件生锈严重，还有机油需要更换，其他的都还能勉强维持。拍开驾驶舱，他发现机体内机载电脑和机控元件的蓄电池组仍然有微弱的电力。只需要机甲师来驱动奥术巨魔驱动阵，利用奥能来让机甲运行即可。

　　他咬了咬牙，鼓足勇气，一屁股坐进了驾驶舱，关闭了舱门。驾驶座上奥术驱动纹章图形一和他的屁股接触，立刻冒出了淡淡的晕光。整个机甲内嵌驱动魔法阵顿时大亮起来，整个机甲都被涂上了一层淡淡的清光。这座死气沉沉的机甲仿佛忽然被灌注了旺盛的生命力，充满了勃勃生气。

　　机载电脑上显示出两个紫色的魔法阵。这是青勇豪嵌套在机甲外壳上的中阶魔法阵，全部都是奥术魔法。因为灵识异化症的威胁，青勇豪可用的灵识并不高，所以他只修练了最简单的奥术魔法。但是靠着这简单的奥术魔法，他却成为了英雄机甲师。这是青鸿一直为他自豪的原因。

　　两个魔法阵，一个是奥锋之辉煌魔法阵，一个是奥锋之凌迫魔法阵。奥锋之辉煌魔法阵配合的纹章是强盾之章，奥锋之凌迫魔法阵配合的是锐芒之章。这两枚纹章青鸿早就听父亲母亲一遍遍的讲解过，吹嘘过，炫耀过，这是他童年听不厌的童话故事。他了解父亲的魔法意志，但是他只是不知道自己有没有强大的灵识将这个意志灌输到魔法阵中。

　　拉开架势盘下的杂物抽屉，青鸿赫然发现父亲的两枚纹章戒指仍然好好地保存在里面，和它们一起躺在那里的，还有一张全家福的合影。那个时候，父亲英俊，母亲秀美，他笑得幸福。从什么时候起，这一切都一点点地消失在生活之中？他感到眼圈中渐渐温热，连忙抽了一下鼻子，飞快关上抽屉，将两枚纹章戒指戴在手上，拉动操纵杆发动了机甲。

　　天佑曼陀罗的八条触角狠狠吸在青鸿的身上，贪婪地吮吸着空气中飞扬的魔法能量，狂猛地加大着青鸿身上灵识的振幅。青鸿只感到炙热的热流从触角处向身体四肢百骸蔓延。那是天佑曼陀罗的毒素。这种毒素积累到一定程度，会对机甲师的肌体造成致命的打击，只有灵识足够强大，才能控制住毒素的扩散。青鸿知道，自己现在的灵识强度，还不够强大，不足以驾驭这样强悍的成年天佑曼陀罗。这也是机甲师等级森严的原因之一，越级操作的下场，往往是死亡，无论是越级驾驶机甲，还是越级使用魔法，都是致命的。

　　但是今天青鸿没有选择，他不但要越级操作机甲，还要越级使用魔法，这才能赢得战斗。

　　“跟我走吧，青狮子，让我们去夺回千秀城！”青鸿紧紧攥住操纵杆，喃喃地说。



　　第三十八章 青狮横绝

　　“弹药仓准备四个基数（一个基数4000发，重170公斤）紫黑（紫铜黑铁）合金弹头……”

　　“上机油……”

　　“更换备用电池……”

　　“护甲焊接……”

　　将青狮子机甲开入武库维修厂的青鸿，向周围的维修工作人员不断地发布指令。作为维修场的资深童工，他对于机甲维修烂熟于胸，在他调度之下，机甲维修的效率大幅提高。但是青狮子机甲毕竟已经有二十年没有维修，机甲内部的电路和魔法回路都因为长年累月的腐蚀而出现了问题。真要完全修好，也许需要半年的时间。

　　但是他现在只有短短的半天时间。向家的机甲兵团已经占领了千秀警署，千秀的败军退入了军方在城内的基地和武器库。这也是他们唯一能够坚守的地方。青岚少年团内的众人跟着败退的警队和战士也进入了基地避难。但是向家的兵团眨眼间就会攻到这里，依据基地的防御工事，他们最多只能抵抗几个小时。

　　“青鸿，你要我制作的纹章已经好了。”在青鸿忙得焦头烂额之际，玉金香忽然带着小茉莉来到他的身边。

　　青鸿在进入维修场的时候，用手机将精神胜利纹章的图形和制作材料发给了玉金香，希望她帮自己临时制造一个纹章。没想到玉金香居然在这么短的时间利用武器库的设备制作好了。这让他感到格外振奋。带上纹章戒印，他左右看了看，带着大天使翅膀的大脑图案雕刻得格外精细，完美地传达了他的魔法意志。

　　“谢谢你，金香！”青鸿用力拍了拍玉金香的肩膀。

　　“青大哥，我们都相信你能够打败……”感受到青鸿的信任和感激，玉金香心里一阵快乐，正要说话。一阵隆隆的爆炸声忽然从基地外墙传来。

　　“不好了！军部向外界求援的魔法门被毁坏！千秀城被孤立了！”

　　“向家军杀过来了——！外墙被突破！”

　　“机甲兵杀过来了，快退入武器库！”

　　基地士兵们的惊呼陆续传来。几名当地驻军士官率领着一支支浑身浴血的纹章机枪兵边打边退，朝着维修场和武器库败退而来。

　　“鸿鸿，小心啊，向家的王八蛋们杀过来了！”逃难的人群中传来阴陀罗大声的示警。

　　“没时间了！”青鸿转身猛地跃起，踢开青狮子机甲的舱门钻了进去。

　　“喂！我们还没有完成修理呢！”维修场的员工大声叫道。

　　“来不及了，快闪开，我要出去了！”青鸿奋力踩动踏动杆，青狮子机甲的巨魔驱动魔法阵猛然发动，静立的双脚一阵摆动，机身摇摇晃晃地朝着维修场的门外走去。英雄级的机甲比一般的种子级或者精英级机甲都要沉重许多，格外难以操纵，青鸿驾驶起来，难免有跌跌撞撞的危险。

　　青鸿一边推动踏动杆，一边将有心灵之升华魔法阵图案的T恤衫套在身上。这是他刚刚用维修场的焊枪画上的。机载电脑的视窗上出现了大批逃难的人群。轰然倒塌的军事基地外墙之外，七八台精英级机甲气势汹汹地推开倒塌的建筑，大踏步冲入基地。奥术B型机炮放射着恐怖的奥芒，密集的弹雨犹如水龙一般洗刷着基地的地面，无数坚持抵抗的机枪兵被打成了筛子，哭喊着倒地。

　　“来吧！”看到这凶残的战斗场面，青鸿感到浑身的血脉都在汩汩沸腾，肾上腺素狂泵不休，让他浑身阵阵酥麻。他翻过精神胜利纹章，狠狠压在胸前的魔法阵上，不假思索地激活了精神胜利法。一股神奇的电流瞬间涌遍躯体，本来已经战意如沸的躯体此刻变得加倍饥渴，恨不得立刻找到敌人厮杀搏斗。青鸿感到操纵杆和踏动杆都轻盈如风，机甲奔跑的速度变得异常迅速，连身后的天佑曼陀罗似乎都沾染了他的斗心，发出了撕心裂肺的尖啸。此刻的青狮子机甲就仿佛一只奔跑中的猛兽，想要择人而噬。

　　冲进基地内部的十数架精英机甲乍一看见冲锋的青狮子，无不被它凶猛的样子吓呆了，一时之间忘记了开火。青鸿大吼一声，将强盾和锐芒之章按在奥锋之辉煌和奥锋之凌迫两大魔法阵上。他那强烈的魔法意志清晰传达进识海，一直严阵以待的灵珠兴奋地高举双手，大声叫道：“接引成功，主人获得新魔法！”

　　随着灵珠的高声欢呼，刺目的紫光在青狮子手中的长剑和狼牙盾上同时亮起。

　　“开火，开火——！”指挥作战的机甲首领发出惊恐的号令。

　　就在这短短的瞬间，青狮子狰狞的狮子头像已经来到机甲群的面前。紫黑合金长剑挂动着凄厉的风声，狠狠砍在锋线最前方机甲的胸甲之上。这台精英机甲的半边身子被活生生砍飞出十米之外，轰的一声重重撞在令一台机甲的侧前方，直接将这台机甲砸翻在地。

　　“呀——”青鸿狂野地一推左手操纵杆，青狮子的左手机械臂闪电般前推，恐怖的狼牙盾发出呜咽的尖啸，沉重撞在另一台精英机甲的头胸之上。这台重炮型机甲仿佛一枚保龄球瓶，倒翻了一个跟头，轰的一声砸在地上。青狮子机甲狂啸着狠狠踩在这台机甲的后背，高高跃起，紫黑长剑以十万横磨的锐势凌空横扫。三台仰头望天的近战精英机甲同时上下分离，上半截身子旗花火箭般飞入高空。

　　“救……救……重盾机，重盾机，全线压上，挡住他，给我挡住他！”负责指挥的机甲首领几乎喊出救命来，带着哭音不断催促重盾机甲前进，挡住青狮子的嗜血狂杀。

　　“砰”青鸿再次推动狼牙盾，疯狂撞击着挡在眼前的重盾机。抬着盾牌的重盾机被这沉重的撞击撞得向后仰身。青鸿瞬间压动操纵杆，指挥机甲臂膀下压，锋锐的狼牙盾犹如鳄鱼的上颌狠狠砸向敌人的机舱腹部。

　　“轰——”“噗——”机甲破碎声，血肉飞溅声先后响起。这台重盾机腹部被切开，里面的机甲师被活生生切成两半，鲜血狂喷。

　　“呀——”青鸿猛地一抡右臂，长剑剑背撞在这已经报废的机甲上。这台机甲仿佛小孩玩坏的布娃娃，七扭八歪地被抡飞了起来，轰地远远落下，拖曳出满天的血花。

　　“全都一起上，杀了他，杀了他……”机甲首领已经进入了疯颠的状态，青狮子的血腥杀戮彻底击溃了他的心理防线，他已经崩溃了。

　　“吼——”青狮子的杀戮也刺激了青鸿心底深处被压抑了多年的凶性，他的吼声此刻已经和狮子一样恐怖雄绝。青狮子在他的操作下仿佛一只狂暴的雄狮，在羔羊组成的阵线上纵横驰骋，砍瓜切菜一般横扫一切。蜂拥在基地门前的向氏机甲团仿佛和一列奔驰的火车正面相撞，被摧枯拉朽地撞成了废墟。

　　“砰”的一声金属轰鸣，逃到阵线最后方的机甲首领终于没有逃过青狮子的一击。它拿着长剑的手臂一扬，剑柄狠狠砸在首领机甲的头上。那颗合金护甲防卫的头颅被硬生生砸进了机甲内腔。机甲的身子被撞得高高扬起，在空中打起了风车般的空翻。青狮子呼啸着从它翻滚的机体旁一掠而过，犹如深夜的魔魇，闪电般掩杀到机甲首领身后准备集束射击的火魔冠军机前。

　　长剑如风，剑影在空中抹出一片死亡的青云，向家压箱底的两台火魔冠军机还没来得及抬起机炮管，长剑已经切豆腐一样将两台机载火飞弹排射炮架削飞到空中。青狮子机甲左脚前踏，机械臂猛然一压，翻飞的长剑在空中划出一个S字形，从左到右，将一台冠军机由左肩到右肋划出一道长长的伤痕，机甲舱轰然碎裂，里面的机甲师惨呼着飞向空中，浑身是血。以左脚为轴，青狮子转了一个圈子，仿佛在跳一支华尔兹，身子穿越过轰然倒地的第一台冠军机，优雅而迅捷来到第二台冠军机前。随身子飞转的狼牙盾盾缘一抬，无情地削开了冠军机甲的胸护甲，青狮子接着压盾一撞，将敌人机甲舱生生撞瘪，冠军机甲师的惨呼响彻战场。

　　“轰轰轰”当青狮子机甲穿透了敌军机甲的阵线，向家首领机甲和两台冠军机同时落下，在它的周围堆起了高高一堆金属残渣。整个战场上，只剩下青狮子一台机甲傲然而立。

　　聚集在基地内外的人群默然站立，瞪着眼睛，张着大嘴，木木地看着眼前仿佛车祸现场一般惨烈的废墟，不敢相信这支向家精英级的机甲兵团，居然在短短几分钟之内被一台机甲歼灭。

　　凄厉的嘶鸣在青狮子机甲的传音器上响起，那是青狮子中的天佑曼陀罗在发出挑战的咆哮。它的思感已经探知到了另一台英雄级机甲的存在，它渴望着更加激烈血腥的战斗。



　　第三十九章 英雄机甲之战

　　天青色的魔光在街道的尽头一闪而至，瑰丽的光影笼罩了通往军事基地的整条大道。不知不觉间，这里的地面都已被罩上了一片厚实的冰层。嗤嗤的冰刀划地声悠悠传来，片刻之后，一个旋转如冰舞高手的魔影倏然而至，在距离青狮子机甲500米处，一个旋身，分腿而立，一根长长的冰球棍闲适地戳在地面上，支撑住了身形。愤怒的查克终于驾到。

　　“恶魔来了！”

　　“愤怒的查克——，救命啊！”

　　“快跑！”

　　无论是在法院幸存的战士，还是从网上看到法院血案的群众，还是亲自做过愤怒的查克新闻的记者都抑制不住自己的恐惧，他们不敢再躲在周围观看青狮子对抗查克的战斗，纷纷朝着基地深处的安全地带狂奔。

　　但是，有两个人却毅然赌上了自己的性命，决定近距离直播这场英雄机甲的对决。这就是曾经直播过千秀城机甲新人地区赛的两位著名主持——熊猫先生和水晶晨。这两个人也许有很多缺点，但是他们有一个共同的优点，就是对纹章机甲从不退却的狂热。现在有了这个近距离直播的机会，他们当然不会放过。所以熊猫先生和水晶晨并没有随着逃难的人流钻入基地，反而钻入基地外墙一个废弃的碉堡里，用手机瞄准了街道两端对峙的青狮子和查克。

　　“各位观众，这里是熊猫先生和水晶晨在为您实况转播本城历史上第一次英雄级机甲的大对决。如果我们不幸遇难，请记住我们的名字哦。”熊猫先生说道这里，将头扭到手机前，悲壮地做了个V型手势。

　　“嗨……各位亲爱的观众朋友，爱你们哦！”水晶晨不甘示弱，也连忙将头探到手机前，挡住熊猫先生，笑脸如花地积极抢镜。

　　“水晶晨，这次对决的两台机甲的资料，你都查到了吗？”熊猫先生问道。

　　“愤怒的查克，联邦悬赏五百万纹章币通缉的要犯，曾经制造过小冰川惨案，杀死过著名的联邦警员，最近更在千秀法院制造了骇人听闻的大屠杀，杀死平民和联邦雇员超过五百名，摧毁机甲一百一十九台，其中包括号称千秀军方王牌的冠军机甲两台。具有浓郁北国风格的冰球员套装机甲是查克的特色装备。机甲上配备紫铜冰球棍，棍头安装两套发射装置，分别为风属性的电网发射架和水属性的冰锥炮。机甲内嵌电场之蔓延魔法阵和冰雹之撕裂魔法阵，以电网之章和水牙之章来激发。机甲肩架上架设冰封喷射器，内嵌冰雪之蔓延魔法阵，以冰封之章激活……”水晶晨双手横握着自己的纹章苹果手机，飞快地朗读着刚刚从“纹度”上查出来的资料。

　　“查克的装备堪称千秀史上最豪华的武装，不知道和他对敌的青狮子，有什么能够抗衡的装备？”熊猫先生渐渐兴奋起来。

　　“呃……”水晶晨的大拇指抽风一般地拍击着手机键盘，“最近二十年没听说有青狮子机甲的消息。”

　　“其实，你如果翻看二十年前的军方文献，你就会知道，千秀驻军曾经出过一位机甲高手青勇豪将军。他的机甲就是青狮子机甲。但是因为二十年了，它的装备我已经不记得了，也许网上也查不出它的资料。但是我知道一点，青狮子机甲诞生以来，从来没有打过一场败仗。”熊猫先生满脸自豪地在镜头前摇头晃脑，炫耀着他比起水晶晨更资深的机甲迷身份。

　　“请问，熊猫先生，现在操作机甲的纹章使是不是青勇豪将军？”水晶晨不怀好意地问道。

　　“这个，我不知道……”熊猫先生垂头丧气地说。

　　就在这时，一阵沉闷的冰刀击地声在街心响起。熊猫和水晶晨同时抬起头，紧张地向碉堡外望去。“战斗开始了！查克开始了他独特的冰面滑行，他的机甲因为装备了过多的护甲和发射架而沉重难当，但是他的冰封魔法和特殊的冰刀鞋却让他来去如风，化劣势为优势！”熊猫先生飞快地解说着。

　　“装甲类似中国古代侠客的青狮子机甲纹丝不动，难道它是以静制动……”水晶晨的解说不甘寂寞地响起。

　　黑色的污血正在源源不绝地从青鸿的眼眶和鼻孔中淌出。他的双耳嗡嗡作响，仿佛有闷雷在不断打响，浑身的血管都在隐隐作痛。刚刚运行了十分钟的青狮子机甲，他的灵识已经处于趋近干涸的边缘，再也无法控制天佑曼陀罗的毒性。与曼陀罗触角接触处的血管渐渐变成了紫黑色。这些黑线无情地在体内蔓延，如果让它们蔓延到头部，他就会面临脑瘫的危险。

　　“主人，你不能再继续驾驶青狮子机甲了。你没有多余的灵识抑制曼陀罗毒素，你会发疯而死的。”识海里的灵珠担心地开口道。在她的怀中，变成狐狸犬的灵识具象软绵绵地趴着，似乎耗尽了所有力气。

　　视窗内，查克的机甲开始了疾风般的冲刺，闪烁的电火花弥漫在空中，死亡的气息越来越近。

　　“再来一次，只要一次，给我一击的时间，我决不能放过查克！”青鸿双眼尽赤，满头的青筋藤蔓般鼓起，“青狮子绝不能输！”

　　“主人……”灵珠凄然呼唤道。

　　“不要再说了！”青鸿翻转戒印，将精神胜利纹章再次按在胸口，激发了精神胜利法。“噗”，他喉头一甜，狂喷出一口鲜血，但是他的双眼却血色尽褪，再次明亮如初。青狮子机甲上的剑盾重新放射出耀目的奥芒。

　　“青狮子机甲亮了，那是奥芒的闪光。我知道，这是奥术强体的魔法，青狮子是近战型英雄机，主攻的是近战搏击！”熊猫先生欣喜地狂叫道。

　　“但是青狮子机甲的机甲师似乎没有驾驶英雄机的实力，它的动作缓慢得要死，对查克风驰电掣的厮杀和冰弹电网的夹击根本无从阻挡。”水晶晨担忧地说。

　　“看啊！电网出手了！”熊猫先生和水晶晨同时大叫了起来。

　　随着他们的嘶吼，查克的冰球棍上闪烁出青蓝色的电光，一片厉电之网无情地裹向青狮子机甲。青狮子机甲左手的盾牌猛然抬起，电网没有击中青狮子全身，却裹在了狼牙盾上。连串的爆炸声在青狮子机甲身上响起，强电的打击让机械护甲仿佛玻璃一般碎裂，举盾的左机械臂甚至冒出了冲天的火花和白烟。

　　查克机甲风一般在青狮子机甲身侧穿过，留下一连串爆炸的余波。青狮子机甲身上的机甲照明灯系统忽然全部熄灭了下来，眼睛中装置的观测系统灯也同样熄灭，整个机甲仿佛失去了所有生机。

　　“不好——”熊猫先生和水晶晨同时大声叫了起来。

　　“青狮子机甲的电动系统全面崩溃。没有了电子系统，意味着没有机载电脑，没有观察视窗，没有新魔法阵接口，没有通讯系统，虽然奥术驱动阵仍在，但是机甲已经变成了聋子和瞎子，如何和五感俱全的查克作战！”熊猫先生大声叫道。

　　“胜负已分了吗？我们要不要……”水晶晨终于害怕了起来，一旦青狮子失败，查克的机炮就会席卷整个基地，到时候大家一起玩蛋了。

　　“不能走，千秀城如果失去了联邦制，就会变成向家王朝。我熊猫绝不做向家的奴隶，不自由，毋宁死，自由万岁！”熊猫先生摇身一变，顿时变成了仁人志士，“青狮子机甲师，我把全部赌注都押在你身上。”

　　“熊猫先生，你果然是爷们。姐姐我跟你一起过这一次瘾吧！”大难当头，水晶晨也豪迈了起来，嘶声吼道，“青狮子，加油！”

　　“呜——”查克再次出击，这一次他冲击得更快更猛，身子如电矢激射，飚风驰电般冲过青狮子机甲身侧，冰球棍狠狠抡出，出人意料地进行了一次物理攻击。

　　“轰隆”一声巨响，青狮子机甲一片焦黑的握盾手臂被这一棍干净利落地砸断，手臂连着狼牙盾呼啸着飞入天空。

　　“胜负已定！作战经验丰富的查克已经看出了青狮子的颓势！”熊猫先生热泪盈眶，声音凄厉沙哑，“他本可以立刻结束战斗，但是不，他是愤怒的查克，他要享受战斗的乐趣。作为魔法攻击为主的英雄机，他却风骚地选择了物理进攻。他这是想要用此侮辱作为物理主攻的青狮子机甲，并向整个世界炫耀他魔武双修的机甲优势。”

　　“在实战中还要发浪的机甲师，他的人品让我鄙视，这样的人难怪会成为联邦重犯，一个严重自恋的人往往会滑入罪恶的深渊！”水晶晨大声附和着熊猫先生的解说。

　　“看啊！查克转头又开始了新的冲锋。这一次不出意外，他将用自己拿手的冰锥弹结束这一场力量悬殊的决斗。又聋又瞎的青狮子啊，你用什么来拯救世界！？”熊猫先生悲情地狂吼道。

　　“我希望世界和平！请爱护猫狗，他们是人类的朋友！”水晶晨意识到了大限将至，不由得叫出了世界选美小姐的口号。

　　视窗上漆黑一片，机舱里阴暗如地狱。青鸿剧烈地喘息着，感受着浑身刺骨的疼痛。他只有一击的机会，但是敌人实在太可怕了，太强大了，他根本无从出手，唯一的可能就是等待敌人的懈怠。查克第一轮攻击无懈可击，远程攻击配合迅速移动，重创了青狮子机甲电力系统。第二轮进攻狂放而张扬，但是卓有成效，一只重要的机械臂被打飞。根据青鸿计算的攻击时间，第三轮进攻应该在现在开始，这是他唯一的机会。

　　“哼！”青鸿忽然挺起身，一把推开了机舱舱门，将自己暴露在光天化日之下。

　　“主人！你疯了！”识海中的灵珠惊恐地大叫。

　　“他疯了！”熊猫和水晶晨也同时惊呼了起来。

　　“他疯了！”围观的阴陀罗和基地中的众人都惊叫了起来。唯一露出深思表情的，只有默不作声的夏语冰。

　　“砰”查克发出了自己象征胜利的拟声呼吼。宛如疾驰白鸟般快捷的冰锥弹呼啸着扑向青狮子机甲舱。

　　打开舱门的青鸿可以真真切切看到恐怖的冰弹呼啸着飞来，看到查克机甲咆哮着扑来，他几乎可以想象查克将要做的事。冰弹洞穿青狮子装甲，机甲则穿越过青狮子机甲的身侧。当他站立在沙场上的时候，在他的背后，青狮子轰然倒地。他像一个胜利的球员一般举起冰球棍，等待着世界对他的膜拜。是的，这就是查克，一个失意的冰球员，永远在追寻失落之梦的机甲师。他已经看到了胜利的希望，瞎了眼的青狮子在他眼中不过是一具仍然在站立的尸体。

　　他等待的，就是这一刻。

　　“来吧！”青鸿猛然狠踩踏动杆，青狮子机甲轰然跃起，高高跳入蔚蓝的天空。呼啸的冰锥弹擦着青狮子的机械腿侧划过机甲，砸在身后的地面上，爆出满天冰花。与此同时，查克机甲收势不及，飞驰到了青狮子原来的站立处。青狮子机甲在阳光照耀下舒臂、扭身、奋臂、扬腕，唯一的武器——紫黑长剑刮动烈风，自上而下，轰然刺入查克机甲脖颈处的甲壳。修长的剑刃如入腐乳，从肩头一直插到了机甲舱。随着查克机甲本身惯性的冲刺，长剑纵刺而入之后，又横切开查克机甲舱背后的装甲。

　　收剑，扬身，分腿踏立。青鸿操作青狮子继续做出了这完美的收势，轰地落回原地。在他身后，穿越而过的查克机甲内火花四射，鲜血狂飙，天佑曼陀罗被切断的触手狂喷着黄绿色汁液。整个机甲就好像被撕裂的易拉罐汽水。

　　“轰”的一声巨响，巨大的青白色火花迅速裹住了查克机甲，所有的一切都炸上了天空。滚滚烟尘中翻卷着查克临死前惊恐欲绝的惨嚎。

　　“噗——”青鸿这一次吐出的血水已经是紫黑色的污血。但是他胜利了，他打败了魔神一般的查克，千秀城将会安然无恙。带着这一丝欣慰，他缓缓闭上眼睛，昏迷了过去。

　　“这是什么情况？到底发生了什么！”已经闭上眼睛的熊猫先生睁开眼睛却发现战局在眨眼之间发生了乾坤大逆转。他居然错过了所有的精彩镜头，“这是老天爷在惩罚我贪生怕死吗？战局发生了惊天大逆转，我却没有看见，苍天啊，把香火钱还给我！”

　　“熊猫先生，不用担心，都录下来了！”水晶晨连忙拿出自己的手机，“虽然我都看见了，但是等于没看见，一切发生得太快了！电光火石都不足以形容战局逆转之迅速。我只能说，奇迹，奇迹发生了！”

　　“用慢放，再慢点儿！”熊猫先生贪婪地扑在水晶晨的手机屏幕前，几乎要一口把画面吞掉，“我明白了！亲爱的观众朋友，永远记住自己今天的眼福。你不仅目睹了一场英雄级机甲之间的惊世对决，你更看到了一颗机甲新星的冉冉升起，一位捍卫千秀城自由的联邦英雄的降生。”

　　“这位青狮子机甲的机甲师从战斗的一开始就采用了骄敌之术。用自己的消极抵抗助长了查克的骄傲。在查克即将使用他经典的冰球过人狙杀的时刻，青狮子机甲已经预估了他的全部动向。在没有视野的情况下，青狮子机甲师毅然打开舱门，用肉眼代替电子眼，观测敌人移动方位。在关键时刻，他发动全部能量，用青狮子的强项——近战完成了难度登顶的近身绝杀！”

　　“熊猫先生，这样壮烈的决斗让我想起了上古时代蚩尤军名将刑天的作战方式。没有了头颅，就用双乳为眼继续战斗。这和青狮子机甲师的战斗何其相像。”水晶晨激动地嘶声道。

　　“令人双眼一亮的比喻。青狮子机甲舱门大开，我们可清晰地看到里面的机甲师。他双眼和口鼻都有黑血流出，这是中了天佑曼陀罗之毒的标志，他已经昏迷了过去。我明白了，这根本不是一个英雄级的纹章使。他这是在越级操作英雄级机甲。成年天佑曼陀罗的毒素正在吞噬他的生命。为了千秀城的命运，这个少年人是在用自己的命来拼搏！天啊，这也足以解释为什么青狮子机甲面对查克只有这短短一刻的攻击机会，因为他已经到了自己的极限！”熊猫先生说到这里涕泪狂喷，口沫飞扬。

　　“没错，观众朋友，这样一位英雄少年在几乎没有胜利可能的情况下，冷静计算战局，想出了这个逆转战局的绝妙战术，在一场生死攸关的大爆发之下，他奇迹般地杀死了经验丰富的查克，摘下了他身为纹章机甲师的英雄机甲首杀！让我们为他欢呼吧！”水晶晨疯狂了。



　　第四十章 机甲界的天外飞仙

　　千秀城军事基地前青鸿的英雄机甲秀，通过熊猫和水晶晨的上传，一夜之间登上了联邦各大视频网站排行榜的榜首。千秀城一直在关心向家和联邦之间激战的联邦公民们无不放声欢呼。无数曾经在佣兵团或者政府军中服过役的纹章使兴冲冲地加入警队组织的义军，以百倍的勇气满城搜捕向家的残渣余孽，痛打落水狗。千秀法院前无辜死亡的市民家属将感谢信和锦旗源源不绝地送到了青鸿受训的青岚之巅少年团。

　　整个联邦数亿的网民都在疯狂地转帖和评论着熊猫和水晶晨的视频解说。连高阶的机甲佣兵团和联邦中威名赫赫的神级佣兵队长都开始对发生在千秀城的一切感到绝大的兴趣。甚至在独立于联邦的无数城邦王国和黄金联盟势力之中，青鸿精彩绝伦的机甲绝杀，也受到了相当的关注。毕竟，一个还完全无法达到英雄级机甲操作要求的纹章使，能够在超过十分钟的机甲战斗中存活，已经是一件了不得的大事。如果他还能够操作机甲打败经验丰富的高阶英雄机甲，那么他已经是一个天授奇才。

　　而青鸿杀死的，可是北部联邦追捕了十年仍然无法擒获的悍匪，曾经名登黑道金牌机甲榜的查克。根据网上某位未透露姓名的联邦机甲评议局员工爆料，在联邦的女王机甲评议系统中，查克的机甲等级已经是英雄C级的水准。这是什么概念？！

　　众所周知，英雄级机甲是机甲师的一个坎儿，从此之后，机甲师的水准评定会成几何级数一般地增长。因为英雄级机甲无论是嵌套魔法阵护甲、纹章使携带的魔法纹章数量、机载魔装火力系统、天佑曼陀罗能力都有了可观的跃进。可以输出的魔法火力，可以运用的魔法增益，特定天佑曼陀罗辅助灵识输出和爆发的性能，都能够根据机甲师的特质作出繁复多变的组合。这已经不是一个靠识海容量和灵识输出来比高低的单纯较量。机甲师对于纹章机甲特性的领悟，对于战术的掌握和精研，对于本身实力的清晰了解，自身实战经验的积累，都可以明显地左右战局。

　　所以在英雄级机甲这一等级中，纹章机甲师根据自己的综合实力被分成了六个等级。从最开始的E级，到最高级的S级。当然还有一个等级，那就是SS级，到达这个等级，量变已经飞跃到了质变，机甲师从此晋升到天授级机甲，将会开始走向巅峰的漫漫旅程。

　　E级是现有的英雄机甲师中绝大多数人的水平。人们灵识的开发到此为止，而且战斗中无法开窍，可能一辈子就停留在这个等级之上。一百个人之中，也许只有一个能够拥有识海拓展的空间，或者战斗中灵感突发，战斗理论和魔法领悟突飞猛进到质变的程度，进入到D级，也就是英雄机甲师中的殿堂级高手。

　　C级就是殿堂级高手中的魁首，英雄机甲操作的大师。愤怒的查克以他别出心裁的作战理念、疯狂而犀利的战斗风格、还有天才级的机甲配备，将他魔法属性中的狂放和飘逸发挥到了淋漓尽致。可以说这已经是很多纹章使一生追求的巅峰境界。

　　但是查克却被一个初出茅庐的少年一击绝杀，而且是越级操作英雄机做出的绝杀。这种事情，哪怕只要想一想，都会让人发疯。

　　更让人感到激动的是，这个少年是在一场与想要实行独裁制的邪恶势力生死搏杀中，击杀了敌军的首席机甲师，挽救了一场本来必败的战局。杀死查克的他，是一位当之无愧的联邦英雄。英雄豪杰，在这个呼唤英雄的时代，是人们心中最热爱的偶像。

　　天才的机甲师，智慧绝伦的战术高手，联邦的英雄，拥有这样三个光辉头衔的青鸿在网络上声名鹊起，红透半边天，人们争相传颂，把他称为机甲界的天外飞仙。连带着转播了他视频的熊猫先生和水晶晨也爆红网络，成为了这一年的最红直播达人和机甲解说员。无数特等城市甚至是北国三省会的大网站和电视台都争相请这两个炒红了青鸿的大明星加盟。这些天来，光是看这些邀请，熊猫先生和水晶晨就已经忙不过来了。

　　而想要邀请青鸿加盟的佣兵团更是多如过江之鲫，很多大佣兵团了解到青鸿已经加入青岚之巅，甚至愿意付出上千万解约金的代价将他挖到自己的团队里来。青海病房外的走廊，每天都被鲜花淹没。千秀城的多情少女们都把他当成了自己的白马王子，梦中情人。

　　但是这一切，暂时都和青鸿无缘。这个家伙在超极限使用了精神胜利法越级操作英雄机甲之后，陷入了长时间的昏迷。他的铁哥们阴陀罗把他安排进了阴氏财团专属的私立医院——康馨医院，聘请了全城最好的医生进行抢救。即使这样，青鸿还是在三天之后才醒过来。

　　令人感到欣慰的是，他一旦苏醒，身上的免疫系统立刻大展神威，将天佑曼陀罗的毒素一点点逼出了机体。他的精神也渐渐好了起来。

　　“鸿鸿，你总算好起来了，这些天我都快急疯了！”看到青鸿的脸色恢复了正常，进屋探病的阴陀罗大大松了一口气。

　　“我的身体不用你担心，”青鸿苦笑了一声，“你现在心情怎样？”阴陀罗的父母在法院大屠杀中双双中弹，死于非命，他一直担心这个老朋友会不会扛不下这个致命打击。

　　“我还好，姐姐仍然哭得死去活来。”阴陀罗的脸立刻阴沉了下来，“向家人做的好事，我要让他们十倍偿还。”

　　“向家动向如何？”青鸿关心地问道。

　　“这帮兔崽子真是属兔子的，逃起来比谁都快。”阴陀罗双眼冒火，“现在不知道躲到什么地方去了。不过所有的魔法门都已经被向家破坏，他们不可能离城，现在一定还在城内。”说到这里他阴森地一笑，“向家自作聪明，以为破坏了所有魔法门，他们就可以关起门来做土皇帝。没想到你一个人就将他们的机甲兵团打成了残废，更杀了查克，为我报了仇。现在他们作茧自缚，我要是向猛那个老王八，估计把自己吃了的心都有。”

　　“呵呵……”想到向猛现在吃瘪的样子，青鸿和阴陀罗都忍不住笑了起来。

　　“不用再担心我，现在我是阴氏集团的董事长兼总裁，我有力量自己报仇。你还是多管管你自己吧。”阴陀罗看到青鸿关切的眼神心头一暖，勉强笑道。

　　“我？”青鸿失声问道。

　　“你和夏语冰是怎么回事？”阴陀罗坏笑道。

　　“我们？我们绝对没什么！”青鸿没想到他会提到夏语冰，下意识叫道。

　　“真的？人家可是好几次来看你，听说还向医生提出了一些急救的建议，要不是她，你也醒不了这么快啊。”阴陀罗照旧坏笑不已。

　　“陀罗，你别误会，男女之间哪有来电那么快的？”青鸿笑了起来，“我和她总共就见过两次面而已。”

　　“放心，我对她虽然着迷，但是可不会痴心妄想。”阴陀罗笑道，“我组建我爱夏语冰俱乐部，还不是为了气向化龙那色狼。你要是看到有机会，别顾忌我，全心投入吧！”

　　“……”青鸿笑着摇了摇头，“不。”

　　“纳尼！你看起来是真不想和她发展啊！”看着青鸿毫不作伪的笑脸，阴陀罗吃惊了，“夏语冰可是千秀男人的女神！你不是……基吧？”

　　“陀罗，她是一个有照相机式记忆力的女孩子。”青鸿苦笑。

　　“那又怎么样？”阴陀罗奇怪地问。

　　“她能记住所有事，好的坏的，错的对的。那说明你永远不能行差踏错，否则她会永远记得。”青鸿耸了耸肩膀，“这样的人，你受得了吗？”

　　“喔……”听到他的话，阴陀罗不禁愣住了，“你这么一说，这样的女孩还真挺可怕的。”

　　“咳咳……”就在这对难兄难弟聊女人的时候，病房门口忽然响起了咳嗽声。二人回头一看，赫然发现夏语冰捧着一束鲜花站在门口。

　　“啊——”阴陀罗和青鸿都吓得挺直了身子。

　　“我什么都没说啊，先走鸟……”阴陀罗慌乱地蹿起身，朝夏语冰傻笑了一下，跌跌撞撞冲出了大门。走廊里响起咚的一声，显然是他冲得太急，一头撞在了墙上。随着咚咚咚的脚步声，渐渐远去，青鸿发现房间里只剩下他和夏语冰两个人。

　　“超忆症患者。”夏语冰随手将花束丢到走廊上的花堆里，微笑着走进房间，忽然开口道。

　　“啊？”青鸿茫然。

　　“你刚才说的，是超忆症患者的症状，他们能够记住每一件事的细节。而人体的记忆没有了遗忘的功能，就好像人体没有了排毒系统，所有坏的记忆会永生停驻在记忆体里，让他们日复一日重复当初的痛苦。所以，他们永不原谅，永不饶恕。因为人们对于痛苦的反应，比欢乐要强烈得多。”夏语冰悠然道。

　　“哦，你虽然有照相机式的记忆力，但不是超忆症患者。所以你并不会总是记住别人对你犯的错？”青鸿笑着问道。

　　“我当然会记得。”夏语冰朝他俏皮地眨了眨眼睛，“不过我会找机会报复。这样我就给了自己忘记的理由。”

　　“喔，你没注意到，你刚才的话并没有让你变得更可爱吗？”青鸿笑了。

　　“反正你也不会追我，对吧？”夏语冰也笑了。

　　青鸿咳嗽了一声，尴尬地笑着挠了挠头。

　　“也许有一天，我会让你为今天的话付出代价。不过，现在不是扫兴的时候，阿秀让我来通知你，她们已经为你准备了欢庆会，就等着你今天出院了。”夏语冰笑道。

　　“真的！我现在就去办手续。”青鸿连忙从床上爬起来。

　　“傻子，阴陀罗会帮你办的，跟我走吧。”夏语冰大方地伸出手，一把将他拉起来。



　　第四十一章 夏语冰的家

　　夏语冰的瓢虫车轻盈地滑入千秀城拥有天泪湖湖景的山蘑菇社区。这是千秀城的富人区，很多豪华的别墅都坐落在这里。以前青秀心情郁闷的时候，青鸿就会背她到这里来散步，兄妹俩个会假装自己是这个区的居民，兴致勃勃地讨论自己如果有钱，会选择什么样的别墅做新家。青鸿不知道夏语冰居然是这个富人区的住户。

　　“我在中央联邦有职位，这只是我福利的一部分。”看到青鸿吃惊的神色，夏语冰笑了起来。

　　“你真是个充满谜团的女孩子，”青鸿侧头看了看她，“这么说这些天里，阿秀她们都在你家里住？”

　　“我有整整两层的房间没人住，就当是她们帮我添添人气吧。”夏语冰无所谓地甩了甩头发。

　　“我见过很多炫富的女孩子，你是她们中最可爱的一个。”青鸿吃惊地大笑起来。

　　“喔，你这是在夸我吗？”夏语冰轻盈地飞身下车，朝青鸿微微仰了仰身子，做出一个受宠若惊的俏皮样子。

　　“不必客气啦。”青鸿潇洒地跳下车，好奇地打量着夏语冰别墅宽广的庭院。庭院里足足上千平方米的土地都铺满了绿色草地，并拥有着多种多样的绿树植被，尤其是靠近别墅的两棵银杏树，黄叶飞舞，披散着清亮的金色阳光，仿佛两棵黄金树。别墅门前黄叶为毯，衬着碧蓝色的天空，颇有碧云天黄叶地的诗意。

　　“这里风景真好。”青鸿由衷地说。

　　“当然，你应该看看我银行账户里的亏空，这里的美丽已经深深印在了我的钱袋子上。而且把它都已经烧穿了。”夏语冰吐了口气，撇着嘴道。

　　“还是值啊。”青鸿感慨地说，“我一直希望有一天能给妹妹找一个这样的地方住，让她可以好好做女孩子的白日梦。不过现在，也许已经太晚了，她已经长大了。”

　　“不晚哦。女孩子的白日梦，就算到了七老八十也做不完。”夏语冰笑了。

　　“你也有？”青鸿好奇地问。

　　夏语冰的眼神微微一亮，下意识地侧过头去，让银杏树的树阴遮住了自己的脸：“有啊，从来都有。”说到这里，她抿了抿嘴，轻轻一拉青鸿的手：“走吧，进屋看看。”

　　“哦！”青鸿任她拉着自己的手，下意识地朝着夏宅的大门跑去，他感到她的手热了起来，似乎被暗藏的火焰所温暖。“她想起了自己的梦吗？”青鸿想道。

　　“砰”刚从夏宅的玄关走进大厅，一阵仿佛鞭炮一样的砰砰声就在大厅里接二连三地响起。青鸿吓得身子一跳，还以为向家人在这里埋伏他。当他定睛一看，却噗地笑开了怀。青秀、玉金香和小茉莉一人拿着一瓶香槟酒，同时开了酒瓶盖，然后将里面玉箭般的酒沫子对准青鸿就泼。青鸿顿时被粉红香槟的泡沫装饰成一个大雪人。

　　又是一阵砰砰声响起，大厅天花板上彩带纷纷而下，一条横幅从天而降，上面写着：“热烈欢迎千秀城大英雄青鸿凯旋归来！”

　　“喔——！”青鸿高兴极了，属于他一个人的欢迎会，他这一辈子从来没有人为他做过这样的事。妹妹也许会想过这个主意，但是她的病体让她很难付诸行动。

　　“哥哥——！”青秀第一个冲上前，一头撞入青鸿的怀里，“欢迎回家！”

　　“嘿！”青鸿兴奋地一把将她抱起来，用力转了一个圈子。她的身子轻得仿佛一只风筝。

　　“妹，你瘦了很多！”青鸿的心忽然一阵疼痛。这半年来，青秀一定为他担足了心。没有他照顾她的饮食，不知道她如何度过这些孤单的日子。

　　“青鸿大哥，阿秀她这半年因为担心你，没有吃好一顿饭。我们……”玉金香看了一眼红着脸的小茉莉，抱歉地笑着，“我们姐妹两个都不会下厨，没有照顾好她。”

　　“这件事不怪你们，只怪那些脱线的倒霉事总是跟着我，现在我回来了，我要你们都给我胖起来。”青鸿用力按住青秀的俏脸，认真地说。

　　“哇，哥哥，你要变身了吗？”青秀期待地问道。

　　“变身？”夏语冰、玉金香和小茉莉奇怪地问道。

　　“嘻嘻，”青秀自豪地揽住青鸿的腰，“这个是哥哥的秘密，他有不为人知的另一面哦，以后你们就知道了。”

　　不顾众人看他的奇异表情，青鸿好奇地打量着被她们布置得喜庆异常的大厅，只感到这个夏宅宽广宏大得仿佛市政厅一样，心里暗暗对夏语冰的财力感到敬畏。

　　“你以后就住在这里吧。”夏语冰笑眯眯地说道。

　　“这不好吧。”青鸿连忙看了青秀、玉金香等人一眼。他不愿意寄人篱下，也不想玉金香和小茉莉的秘密被她发现。虽然夏语冰的家是一个他一直梦想购买的地方，但是他宁可自己找一个住所居住。

　　“太晚了。”青秀一把抱住夏语冰的腰，笑着说，“我已经和语冰姐姐合资付清了夏宅的余款。这个房产，有我们青家的一份哦。”

　　“啊？”青鸿大吃一惊，“妹妹，我们有这么多钱吗？”他虽然有五十万的年薪，但是他在青岚之巅才半年不到啊。

　　“嘻嘻，因为你昏迷在训练场。为了赔偿我们的精神损失，青岚之巅的总管大人特地批给了我们青家三百万的赔偿金哦。”青秀笑道，“我们反正要再找一个地方住。语冰姐姐又殷勤邀请，所以我们就没有客气。她又认为你一定不愿意寄人篱下，所以就让我帮她付清了房子的余款。这样你就没有拒绝的理由了吧？”

　　“但是……”青鸿倒不担心自己的钱，他担心的是玉金香和小茉莉的身份秘密。夏语冰具有联邦最高权限，说明她在政府里面拥有显赫的地位，一旦她发现了玉金香和小茉莉是灵魂使，情况将会非常糟糕。

　　夏语冰走到青鸿的身边，悄声道：“你如果担心她们的身份，放心，我已经都知道了。”

　　“什么！”青鸿浑身的皮肤一阵酥麻。现在他的力量还远远没有强大到能够保护玉金香她们的地步，如果夏语冰反水出卖，他们都要吃不了兜着走。

　　“傻子，你以为她们的秘密能瞒住我吗？我可是妖孽级的纹章使，虽然是生活使，但是对于魔法属性的探索和研究，超过这里任何一个人。”夏语冰淡淡一笑，抬手将两张证件塞到青鸿的手里。

　　“这是什么……”青鸿将证件举到眼前一看，赫然发现这是两张如假包换的公民身份证。玉金香和小茉莉的身份证。她们都成了青鸿的远房表妹，名字分别是木金香和木茉莉，所有信息一应俱全。

　　“放心，联邦女王系统数据库里面的信息资料我已经做过了修改，这两个证件绝无问题。就当这是我的投名状，现在你总可以相信我了吧？”夏语冰的嘴角微微上扬，露出一派神秘间谍女郎的风采。

　　青鸿从来没有像现在这样崇拜一个女人，但是现在的夏语冰在他眼里就好像神一样。

　　“你太让人吃惊了。”青鸿忍不住赞叹道。

　　“嗯，”夏语冰微微点点头，脸上露出狡猾的笑容，“但是，青鸿先生，你要知道，现在你住进了夏宅，和四个完全不会做饭的女孩子共处一室，要对未来的悲惨命运做好心理准备哦。”

　　“咯咯咯咯！”青鸿还没有说话，青秀已经大笑了起来，“语冰姐姐，你放心啦，哥哥可是会变身美女杀手的哦！”



　　第四十二章 神秘的红魔鬼

　　千秀城的全城戒严一直持续到千秀法院血案发生两周之后。向家意图篡夺联邦权力的向氏佣兵团在进攻千秀军事基地失败之后，在一夜之间土崩瓦解，相关人员死伤殆尽。矢志复仇的警队，军队和阴氏佣兵团全城搜捕向家余孽，几乎掘地三尺，但是却发现不了向家人的踪迹。但是他们知道，向家人依然在千秀城，他们无处可逃。

　　纹章世纪的城市往往被险恶的魔鬼林莽所环绕。为了防御超兽，城市四壁都修建着坚固的外墙和堡垒。在纹章世纪的天空，从来没有过任何人造的飞行物。一旦有人类的飞行物升入一定的海拔高度，就会有在空中潜伏的怪兽向其发动突然袭击，将它撕成碎片。

　　这些潜伏的生物一直是纹章世纪以来的奇异谜团，没有人知道它们是什么，只知道它们只对空中的物体感兴趣。它们来无影去无踪，风驰电掣，恐怖绝伦。即使最恐怖的超兽在它们面前都仿佛婴儿一般脆弱。人们只有一种感觉，纹章世纪的天空似乎变成了一个莫测的海洋，里面生活着恐怖的海洋怪物，遵循着大鱼吃小鱼的生存法则，而人类则是生活在海底的小虾米，一旦冒头就会被吃掉。

　　城市之间，通过空间魔法门互相连通。这也是平民在各个城市之间进行交通往来的唯一手段。只有全副武装的佣兵团或者政府军队才有能力以集团为单位，在恐怖的魔鬼丛林里探险。

　　向家人的势力都已经覆灭，他们根本不可能靠着几个人的力量走入野外。而所有魔法门都已经被毁坏，他们无法从魔法门逃逸，所以只可能仍然在城中。

　　但是他们在哪儿？

　　在天泪湖距离城市外墙最近的小度假屋中，隐藏着一个向家花费巨资建立的小魔法门。这个小魔法门的两端分别连接着度假屋和向府隐藏避难屋。谁也想不到，向家人可以神不知鬼不觉地从城内通过小魔法门潜入天泪湖度假区。

　　向猛、向人杰、向人雄和向化龙以及他们的家眷都在这个小度假屋中焦急地等待着什么。

　　“爷爷，那边的人真的会来接我们？”向化龙胆战心惊地问道。

　　“放心，我在那里有大笔投资，为了信誉和名声，也为了保住他们的秘密，他们也不得不来接我们。”向猛笃定地说。

　　“哼，儿子，你等着吧。等我们在那里站稳脚跟，总有一天向家会重新杀回来，夺取一切。”向人雄脸色狰狞地望着湖对岸的千秀城。

　　“到时候，我要把青鸿和阴陀罗，还有他们的家人都碎尸万段。”向化龙狞恶地说。

　　“好，有志气。向家人一定会回来，一定会有仇报仇。”向猛冷冷地说。

　　就在这时，一道橘红色的光炎悄无声息地出现在度假区外墙。这段坚固的外墙被无声无息地溶解成了灰烬。在一片扬灰飘尘之中，一台浑身赤红色，架构雄浑优雅的机甲大踏步走进了度假区。在这台流线型机甲的全身闪烁着金橘色的魔法阵光纹，这些华美的纹路犹如流苏一般装饰着这台红如烈火的机甲，令它看起来好像一只从地狱熔炉中走出来的完美恶魔。

　　“他们来了！”向猛从小度假屋的窗子向外看了一眼，顿时大喜，连胜叫道，“人杰、人雄、化龙，我们现在就走！”

　　向家人们欣喜若狂地从隐匿的度假屋中蜂拥而出，向着这台红魔鬼般的机甲聚拢过来。

　　“请问，是所罗门城的长官吗？”向猛来到红色机甲的面前，小声问道。

　　“向猛？”机甲扩音器中传出隆隆的问话声。

　　“是我。”向猛说道，“你是来接我们的吗？”

　　“是的。”红色机甲闷声闷气地说，“因为我们所罗门城对你超过亿元的投资都打了水漂，因为我们替你高薪聘请的愤怒查克被人一战而杀，因为我们所罗门城欠了向家数不清的债务，所以我们不得不来接你们回去，继续享受荣华富贵。”

　　听到红色机甲尖酸阴沉的反讽语气，向猛等人感到浑身的血液都凉透了。

　　“等等，我们在所罗门城有上亿的投资，我们还有价值超过两亿的股份，我们会给你千秀城的情报。”向猛急切地叫道。

　　“你如果不接我们走，我们立刻去联邦政府告密，我们向家有的是你们所罗门城的机密！”向人雄怒道。

　　“闭嘴！”听到他的话，向猛狂怒地吼道。

　　“哼哼哼哼！”红色机甲发出了阴沉的笑声，它伸出了它长长的机械手，“既然如此，我真是应该接你们走。来，过来吧！”

　　“跑啊！”多年黑道争雄的经验告诉向猛，他们完了，他转回身一把推开自己的儿孙们。但是，清脆的奥术机炮轰鸣声已经铺天盖地的响起。

　　向人雄刚要转身逃跑就被暴雨般的枪弹撕成了满空血雾。向人杰被地上的跳弹打中了面门，整个脑袋犹如西瓜一般裂开。向化龙的下半身被打成了齑粉，上半身惨嚎着向着千秀城痛苦地爬行，却被红色机甲从背后赶上前，一脚踩成了肉泥。蔓延的炮火，将向家亲属撕成了满地血浆。小度假屋前只剩下孤零零的向猛。

　　“你们这些畜牲！畜牲！”看着自己的家人一个个死在自己眼前，向猛目眦尽裂，跪倒在地，发了疯一般狂嚎。

　　“对不起，向先生，所罗门城不能容忍令自己投资失败的祸首。”红色机甲抬起手来，朝着向猛轻轻一点，一股火焰顿时包裹住了向猛全身上下，他顿时被烧成了一团焦炭。

　　“什么人，表明身份！”当红色机甲杀光了向家，千秀城巡逻的武装机甲终于出现，七八台精英级机甲机炮重盾高抬，一点点朝火光亮起的地方掩杀过来。

　　“烦人！”红色机甲平抬左臂，机械肩膀上竖起一架仿佛江南纸伞一般的炮台。朦胧的红光在天际一闪，宛如羚羊挂角一般无迹可寻。一点点掩过来的七八台精英机甲，无论是重盾机还是重炮机，全都土崩瓦解，碎成了一地锈蚀如土的废铁。

　　炮台落下，红色机甲轻松地活动了一下肩膀，缓缓转过身，施施然从破墙处离开了千秀城。



　　第四十三章 千秀新时代

　　夏语冰的家里菜香横飚。一碗碗香气四溢的菜肴被源源不绝地端出来。夏宅客厅中本来已经足够宽大的餐桌被众人合力拉开，将中间的翻叶板也架了起来，整张餐桌变得仿佛加长林肯一般修长。即使如此，这张餐桌也被各式各样的家常菜摆满。

　　夏语冰吃惊地发现青鸿的菜有个极大的特点：重油、重脂、分量重、味道足，典型的饕餮食客的作风。照烧鸡翅、苏式红烧肉、无锡排骨、地三鲜、清蒸牛筋、小鸡炖蘑菇、萝卜牛腔骨汤、茄丝奶酪饼、生煎三文鱼、干烧大虾、脆炸鱿鱼卷、鲜蒸大肉包。这些菜肴让夏语冰不由得想到北国边村人家常做的杀猪菜，那种猪肉炖粉条式的豪迈和丰盛。仿佛吃完这一顿，接下来一年吃剩菜就够了。

　　他做的开胃菜大部分都是肉食，怪味鸡、夫妻肺片、酱猪肝、剁椒田螺肉、偶尔才夹杂着老醋海蜇头、姜汁皮蛋、金丝菜卷、香干拌酸豆角这样的清淡菜色。

　　尤其是那鲜蒸大肉包，包子纯肉馅还要加上猪油块，即使像夏语冰这样不在乎减肥的女孩子，看到也要考虑一下卡路里的摄入量。

　　再看到青鸿做的饭后甜点：酥油老婆饼、葡式紫薯蛋挞、菠萝包、全部都是高油高脂的典型，难得这些功夫点心他都能折腾出来。

　　“青师傅，你这菜怎么油水这么足啊？吃一顿跑一年长跑都减不回来。”夏语冰依在厨房的门边，扶着门框抱怨道。

　　青鸿正在兴冲冲地擀着酥油团，忽然听到她的话，浑身猛地一震：“太油？”

　　“是啊！”夏语冰笑了，难道他连这个都没有意识到？就在这时，青秀忽然悄无声息地从身后凑过来，轻轻拉了拉夏语冰的衣袖。

　　“怎么了阿秀？”她奇怪地问。

　　“不能怪哥哥。”青秀仰头望着夏语冰，满眼都是哀伤，“因为我的病，随时都会……”说到这里，她的眼中闪出一丝泪花。

　　“噢！”夏语冰忽然明白了。青秀的冷冻症随时会恶化，到时她能不能吃到这顿美味都是问题。现在当然是能多吃一点就多吃一点，能吃就是福气。所以青鸿才会尽量多做高油高脂的东西，这些都是最好吃最过瘾的菜色，最能给人一种富足和幸福感。他们一直以来过的，都是这种今日不知明日事的岁月。青鸿想要做的，不过是把生活欠青秀的，在食物上补回来。

　　“哥哥是很体贴的人。他为了筹措医药费经常打工，没有陪在我的身边，他一直很愧疚。给我做好吃的，是他唯一消除内疚感的机会。所以我常说他会变身美女杀手，因为一直吃他的菜，一定会变大胖子。”青秀说到这里，清瘦的脸上露出淡淡的笑容。

　　“阿秀，你放心！”夏语冰的心被青秀和青鸿的兄妹之情融化了，她感动地弯下腰对青秀说：“现在有了金香和小茉莉，你一定不会再发病，我们决不会让你再受苦。”

　　“我们？”青秀好奇地问。

　　“咳咳，嗯，什么？”夏语冰难得地脸红了一下，若无其事地直起身，逡巡着飘走了。

　　“开饭喽，开饭喽！”作为从灵魂使集中营里逃出来的女逃犯，小茉莉可很少吃到这么丰盛的菜肴，早就已经饥肠辘辘，看到青鸿端着最后的大菜出来，顿时大喜过望。

　　“快吃！妹妹，茉莉，金香，多吃！”青鸿大声劝道，“趁热吃！”他将小鸡炖蘑菇、红烧肉和无锡双联大排骨推到三人面前，兴冲冲地说。红彤彤的菜色照在三张清瘦的脸膛上，让她们青白的面颊泛起了熠熠红光。幸福如鲜花一般在餐桌上绽放开来。

　　看到这个景象，夏语冰感到鼻头一阵酸楚：“她们的幸福终于来临吗？”就在这时，青鸿悄悄将一盘金丝菜卷推到她的面前，朝她眨了眨眼睛。夏语冰忍不住发自内心地抿嘴轻笑起来。

　　电话铃声悠悠响起，青鸿朝众人做了一个抱歉的手势，从兜里拿出手机。

　　“陀罗，什么事？”青鸿捂住话筒轻声道，“什么？！都死了？一个不剩？向化龙？向猛？……查过牙医记录了？太好了，太好了！明天，嗯，明天我一早就去！”

　　当他放下电话的时候，他的脸已经满是兴奋之色：“各位，已经收到消息，向家人全都被不明人士杀死，恶贯满盈，一个都没有走脱。虽然不知道是谁动的手，但是千秀的大祸害这一次算是被连根拔起了！”

　　“真的！”青秀、玉金香和小茉莉都兴奋地站起身。

　　向家曾经炸毁了青宅，摧毁了所有父母给青秀的遗物，也曾经用车撞过玉金香，意图改运，更是造成法院命案的祸首，现在这帮祸害都已经被杀死，这说明千秀城将会迎来一个崭新的时代。一个没有向家阴影的新时代。

　　“各位，我提议，为了千秀城的新时代，大家干杯！”夏语冰站起身，拿起桌前的香槟，优雅举过头顶，朗声说。

　　“干杯！”众人纷纷站起身，笑脸盈盈地高举酒杯。

　　第二天，青鸿来到阴陀罗率队的天权佣兵团临时指挥部。这个指挥部就建立在向府的旧址上。在向府中，警队和阴氏佣兵团机兵正在搜索向家遗留下来的物证。

　　阴陀罗将青鸿拉到一个无人的角落，将一个U盘往青鸿手里一塞，小声说：“鸿鸿，这是我拷贝下来的向家电子帐本，从向猛的秘密保险箱里发现的。原件在警方手里。这里面都是向家曾经行贿受贿和通敌卖国的记录。里面有关于令尊的消息！”

　　“什么？”青鸿的眼睛猛然睁大了。他拿着U盘心情复杂地在屋子里来回踱了几圈，忽然问道：“不对啊，向家逃亡，为什么要留下这桩罪证？”

　　“哼！向猛老狐狸奸猾着呢。向家既然逃亡，这罪证让不让我们知道对他们一点区别没有，但是对于同谋者，却是致命的祸害。我猜，如果他们成功逃离千秀城，自然会摇控销毁这些存根。但是，这帮家伙都被同谋者轰成了渣滓。这些罪证正好留下来恶心恶心人。”阴陀罗冷笑着说。

　　“还有同谋者？！”青鸿心里一紧。

　　“想不到吧。当年千秀城受到数万超兽的围攻，根本是向家联络黄金联盟的所罗门城干的好事。他们抓到了一只赤焰狮王的幼崽，将幼崽的血洒在了千秀城的城门上。”阴陀罗小声说道。

　　“这群黄金鬼子！”青鸿顿时勃然大怒。当年青勇豪三百壮士壮烈牺牲，青勇豪自己也狂性深埋，兽化出走，这些都是黄金贵族做的孽。他联想到当初泰斯拉的血腥曼陀罗兵团遇到超兽突袭，也是因为敌人用狮王之血引诱超兽为其所用。这是黄金鬼子们惯用的阴险伎俩。

　　“向猛在上面写道：他是受所罗门城方面的主使，目的是为了减弱千秀城武装，令向家独霸千秀。可惜，青将军力挽狂澜，让阴谋失败。否则，千秀早在二十年前就已经不在联邦序列。”阴陀罗继续说道。

　　“又是黄金联盟干的好事。这些权贵后裔还以为自己是五百年前的地球霸主。”青鸿恨得牙根都要被咬碎，“我青鸿发誓，有生之日一定要打遍黄金城，让这群权贵后裔全都变成阶下囚。”

　　“你太仁慈了！”阴陀罗的眼神一阵阴暗，“这些王八蛋设计杀死了我们的父母，我们就让黄金城变成尸山血海！”

　　“哼，无论如何，黄金贵族必须得死，否则世界永不安宁。”青鸿恨然道。



　　第四十四章 青鸿的新未来

　　把冰箱和冰柜都塞满自己亲手烹制的料理之后，青鸿在玉金香、小茉莉和青秀的送别下，离开夏宅，搭夏语冰的敞篷车，去青岚之巅少年团报到。

　　今天夏语冰穿着格外靓丽，原来的深黑色风衣变成了一件火红色的窄腰外套，头发也用大红丝带束成了两根朝天马尾，透出一丝青春逼人的动漫风。她的脸颊在火红的衣色照耀下，泛出诱人的红云。看着她如此出挑的穿戴，青鸿发现自己的双眼根本无法从她身上移开。

　　“你看我的样子有点损智商喽。”夏语冰一边开车一边斜眼朝青鸿揶揄地笑道。

　　“今天是什么特别日子吗？你知不知道穿成这样还开敞蓬车，会造成多少交通事故？红颜祸水就是说你呢。”青鸿笑了。

　　“我乐意，怎么着？你以为我喜欢黑风衣啊？还不是因为向化龙的存在。嗯……现在的千秀城才像人呆的地方。一个地方的居住质素决定于此地权贵的质素。没有了向家的千秀，才是真正的自由之地。”夏语冰感慨地说。

　　“的确，向家就象一坨屎粘在千秀城的市面上，谁看到他们都恶心，日子过得没味道。”青鸿点头同意。

　　“不要再提这些家伙了。我问你，你将来有什么计划？”夏语冰问道。

　　“我？”青鸿的眼睛忽然射出刺目的憧憬，“我当然要继续受训。我要做风华级机甲师，联邦最强者！然后率领我的机甲团，向黄金城进军。”

　　“你想要为父亲报仇？”夏语冰问道。

　　“黄金权贵，一个都不能留！”青鸿轻轻咬了咬牙关，恨然道。

　　“我相信你一定能成为最强的机甲师，但是别因为仇恨迷失了心智，好吗？”夏语冰的声音柔和而清爽，如春日的晨风，“我在资料库里看到很多被仇恨迷失了机甲师，最后成为了狂徒而离开了联邦的序列。我不希望你成为这样的人。你的心志比这要强大得多，应该找到更加崇高的使命。”

　　青鸿看了她一眼，默默点了点头。

　　青岚之巅少年团训练基地里的少年们听说青鸿回来了，无不蜂拥到门口，你推我搡地争相和他合影留念，抢夺他的签名，还不停向他提着各种各样超级八卦的问题。青鸿绝杀查克的那场决斗，此时仍然在青岚少年团训练室平板电视屏幕上循环播放，作为激励少年们努力训练的道具。人们对他的崇拜已经到了疯狂的程度。

　　经理人办公室里，查尔斯费了半天劲儿才把一群挤在屋子不肯走的孩子推出去，把门牢牢锁上，这才一边抹汗，一边来到青鸿的面前坐下。

　　“你不能再在这里训练了。”查尔斯摊开手苦笑着说。

　　青鸿默然点头。的确，这里的训练已经不能满足他成为正式英雄级机甲师的需要。他需要更加严格的灵识和魔法施放训练，让灵珠尽快掌握中级魔法的接引，提升魔法属性。也要通过更严格的极限训练来迫使灵识容量向英雄级纹章使迈进。他不能再停留在只能操作十分钟英雄机甲的阶段了。

　　“虽然我很想留下你。但是总部已经收到了你的决战视频，他们对你的表现十分惊艳。当然，除了我们青岚之巅，其他的机甲团一定也向你抛出了橄榄枝。总部何少将特意发话过来，如果你不想要在青岚之巅继续受训，他愿意自动和你解除合约，不要赔偿，让你到更适合发展的机甲团去。”查尔斯微笑着说。

　　“何少将？”青岚虽然见过何边骨，但是并不知道他的身份，此刻乍然听到他的名号，顿时震惊了，“曾经击坠过十六台天授级黄金机甲的联邦英雄？”

　　“是的，我以为你见过他。”查尔斯诧异地说。

　　“没有啊。”青鸿失声道。

　　“哦，无论如何，你现在有什么意向吗？”查尔斯没有在这个问题上纠结，转口问道。

　　“没有，我愿意继续履行在青岚之巅的合同。我还有四年半的受训时间。”青鸿挺直了胸膛，兴奋地说，“我很希望能和何少将共事。”

　　“哦，小伙子，有志气。”查尔斯笑了，“但是你的实力还无法进入他的团队。现在的你有冠军级的驾驶实力，你需要实战和极限压力训练，让你的灵识和精灵使魔法属性上升到英雄级的质素。所以，总部决定，让你进入青岚之巅驻特级战城——归去来城的西疆分区总部受训。恭喜你，你将会有一台冠军级机甲。”

　　“嗯。”青鸿点了点头。

　　“我知道，你曾经驾驶过青狮子机甲。那种驾驶英雄机的感觉是无与伦比的。现在驾驶回冠军机甲，你一定有些不适应。但是要记住，越级驾驶对于机甲师的损害是超乎想象的。你的十分钟已经是极限。”查尔斯语重心长地说。

　　“我明白的。”青鸿老实地点头道。

　　“因为你对千秀的特殊贡献，政府给与了你特殊的津贴奖励。如果你不介意，我想把这部分津贴划入你的荣誉值中。除去你升入冠军使所需要的荣誉值，你将会有3000荣誉值的信用，到了归去来城后，你可以先购买一只你心仪的天佑曼陀罗，作为机甲的核心。”查尔斯笑道，“总部因为你的独特遭遇，给了你在青岚曼陀罗养殖场亲自挑选一只天佑曼陀罗的特权，好好利用。”

　　“真的！太好了！”青鸿兴奋地站起身。

　　纹章世纪的天佑曼陀罗，就象三国时代的战马一样，是一种足以决定纹章使战力的独特资源。普通机甲师不过是靠佣兵团或者政府分配一只天佑曼陀罗来构架属于自己的机甲。能够亲自在价值连城的养殖场里挑选一只中意的天佑曼陀罗，这可是梦幻一般的福利。也就是象青岚之巅这样的神级佣兵团才有这样的实力和气魄来给与团员如此福利。

　　青鸿已经等不及自己在归去来城的未来了！



　　第四十五章 哮狼之牙

　　北斗星区三行省最靠西的维也纳城中，刚刚完成任务归来的何边骨和熊之咆哮的超级暴徒们护送着一台救护车风驰电掣地冲向维也纳城青岚私立医院。车里躺着奄奄一息的飞来峰童山雄。在童山雄身边守护着的是浑身是血的何边骨和炎魔帝莫斯。

　　“团长！我是何叔，这一次任务出事了。”何边骨用手抹着脸上的鲜血，头眼狰狞地对着手机吼道。

　　“什么？你们这一次执行的不过是A级任务。”手机里团长的声音显得十分震惊。何边骨这样的名将带队出任务居然出事，这说明整个佣兵团将面对巨大的挑战。

　　“我们遭遇了黄金联盟各大佣兵团的联合扫荡。独立城邦中的渡鸦城佣兵团、九尾狐城佣兵团也参与了这次行动。其中包括五十八个爵级佣兵团，十七个领级佣兵团，三个王级佣兵团和一个神级佣兵团。我们的队伍遭到了迎头痛击，损失惨重。”何边骨说到这里嗓子已经哑了，双眼怒火如荼。

　　“这应该是针对南归大探险的一次狙击。独立城邦和黄金联盟似乎已经结盟，组成了北斗星区的南归包围网。”团长的声音变得严肃起来，“你的熊之咆哮以后不可以再独自接近绝对地狱地区执行任何任务。所有青岚之巅下属机甲团进入一级战备。”

　　“是！”何边骨应了一声，双眼一阵赤红，“团长，童山雄不行了，这个仇我一定要报！黄金联盟和独立城邦必须付出代价！”

　　“我会召集各城佣兵高管会议，由你来汇报战况。何叔，你赶快找一个智囊，再这样下去，熊之咆哮机甲团将会被我降为A级团，只能做S级团的后备，知道吗？”团长严肃的语气中透出一丝柔软的沙哑，似乎动了感情。

　　“对不起，团长，我知道了！”何边骨放下电话，双眼通红地看了帝莫斯一眼。作为临时智囊的帝莫斯惭愧无地低下头。

　　“立刻通知你在归去来城的总管，让他尽快物色智囊人选，破格提拔到熊之咆哮，要快！”何边骨厉声道。

　　“队长，听说青鸿已经到归去来城报到了，不知道你的意思？”帝莫斯连忙开口道。

　　“胡闹，我现在需要的不是猛将，而是熊之咆哮的大脑，大脑知道吗？立刻打电话！”何边骨吼道。

　　“是！”帝莫斯连忙抄起电话。

　　千秀城是一级城市，拥有C级联邦武装防卫，作为北斗星区面对北莽之墙防守基地，地位十分重要。而归去来城则位于北斗星区最西南的角落，犹如一根有力的钉子，扎入了北斗星区南方独立城邦群和北莽之墙防线，同时面对中立城邦国家的威胁，和黄金联盟的北犯，并保持对两者锐利的压制，与北莽之墙、独立城邦国家群落争夺着西疆广阔无垠的魔鬼林莽探险区。

　　所以归去来城是一个危机四伏的四战之地，机甲热斗经常发生，北斗星区南归战役一旦兴起，这里就是进攻桥头堡。联邦在此城中投入了雄厚的资金，城市依照B级防御水准修建，成为了当之无愧的特等战城。城内驻扎着林林总总的北联邦佣兵团总部或者西疆分区总部，乃是各大佣兵团投入西疆探险的前沿基地。

　　高墙林立的无数归去来卫星城中分布着曼陀罗养殖场、灵植农场、蔬菜与高产粮大棚区和畜类驯养基地，令归去来城的后勤实力在北方诸城中名列前茅。

　　因为归去来城和千秀城之间的距离不远，魔法门传送费用还算可以忍受。青鸿决定孤身前往归去来城受训，住在佣兵宿舍，每到周末回家。

　　望着在眼前熠熠生辉的归去来城青岚之巅西疆分区总部，青鸿心中一阵激动：“风华机甲之梦，我终于来了！”

　　青鸿的到来，并没有得到归去来城总管多足兽威廉·范迪瓦的太大重视。青鸿面对查克的对决，在别的联邦战城，也许是大热门。但是在机甲精英云集的归去来城，却翻不起一点水花。这四战之城内的各大佣兵团都不缺英雄级机甲师。多足兽威廉在退役之前，曾经是叱咤风云的天授级机甲明星。英雄机甲在他眼中不过是浮云。

　　对于一个还没有到英雄级的机甲师居然拥有自主挑选天佑曼陀罗的资格，这让他感到十分不爽。看到青鸿来到办公室报到，他皱着眉头看了一眼他的简历，嘴巴一撇，将他划到了归去来城青岚分区总部的一个C级团——哮狼之牙机甲团中，填充这个团缺乏的重盾机甲。C级机甲团也是青岚之巅佣兵团所属团队中，最低等的机甲团。这是他对于这个走了狗屎运的机甲师所能表示的最大鄙视。

　　“你可以在下周六下午三点之后去本部养殖场挑选天佑曼陀罗。现在去团部报道吧。”威廉不耐烦地将青鸿的简历丢在桌面上，冷冷地说。

　　“是。”青鸿无所谓地点点头。能够进入机甲团已经是他的福利，今后的一切，要靠自己来夺取！拿回他的简历，他兴致勃勃地一路打听，找到了归去来总部里哮狼之牙所在的楼层。

　　在这座总高达一百多层的分区大厦之中，他惊讶地发现自己的机甲团驻地居然在地下三层。要经过两层停车场才能勉强找到哮狼之牙的门面。

　　哮狼之牙的门牌，“之”字上被人贴了一个应聘保姆的小广告，青鸿看到不禁虎躯乱震。推开正门，他看到一个个隔成重重隔间的小办公室，房间之间的走廊架构和装饰，有点像是古代探险船船仓，给人一种破败却又神秘的观感。每个小办公室里麻雀虽小但是五脏俱全，有一个内设的灵识压力测试训练终端，一个L型办公桌，一台奥术电脑，还有一台奥术座机。

　　这些办公室里坐着的机甲团团员，着装各式各样，有穿牛仔裤T恤衫的，有穿卡其裤套休闲西服的，有一身破烂西装却还硬要打领带的，有一身嬉皮装绑头巾，戴墨镜，一身环的，有几个人穿着热带的大花裤衩和花衬衫，套着杂七杂八的花环，戴大草帽，当然最多的是穿睡裤套跨栏背心踏拖鞋的宅属性人士。

　　青鸿抱着自己的简历在走廊里转了一圈，居然没有找到自己的办公室。

　　“来了！来了！”看到他茫然在走廊打转，在走廊最尽头的一间办公室中突然探出一个人头，“头儿，各位手足，新人来了。”

　　青鸿抬眼观看，这是一个瘦长脸黑皮卷发厚嘴唇，戴厚眼镜的青年，脸上还贴着象征青岚之巅的青云徽记不干胶。

　　“你好，我叫包达星，人们都叫我包打听，你叫什么都行，嘿嘿！”这个青年的整个身子都露了出来，他就是那种喜欢穿花衬衫的热带猴子型潮男。

　　“你是华裔？”青鸿吃惊地看着他黝黑如炭的肌肤。

　　“嘿嘿，玩奥术黑肤仪玩过头烧的，需要三个月才能褪下去。”包达星弹了弹自己的皮肤，笑嘻嘻地说，“不过总算是把我这身白皮都晒没了，否则人们看到我就知道我有多久没出任务。”

　　“幸会！”青鸿忍住笑和他握了握手。

　　“咦……来啦？”一个颤巍巍的声音从包达星身后响起。青鸿探头一看：说话的是一个干瘦黝黑的中年人，他一半的脸孔仿佛被火烧过一样扭曲变形，两只眼睛一只昏暗无光，一只目光闪烁混沌。他穿着一身旧式白衬衫，黑西裤，一件黑色中山装被他用手搭在臂弯处。

　　“您好，我是青鸿。”青鸿礼貌地伸出手去。

　　“我是方……文强。”中年人结结巴巴地说，“你是……联邦税务局的？”

　　“呃？”青鸿一愣。

　　“队长，他是新来的团员，是来顶你的重盾位的。”包达星凑到方文强的耳边小声说道。

　　“哦……不是就好，不是就好。”方文强的脸上露出一点呆滞的笑容，他机械地握了握青鸿的手，用力拍了拍手，朝包达星小声说，“开会。”

　　“是，队长。”包达星殷勤地点了点头，他敏捷如猴沿着走廊飞窜，一间间地拍门喊人，大声宣布开会的消息。清静的走廊里顿时聚满了从各个办公室里冒出来的机甲师。众人熙熙攘攘地拥来挤去，朝着走廊西头一间爬满蜘蛛网的会议厅涌去。



　　第四十六章 方文强的存在感

　　跟在人流之中，青鸿隐约听到团员们的小声议论：“好久没有开会了。”“团长能动换了吗？”“听说有新人耶！”“什么新人会到我们团来？”“莫非是得罪了总管……”“我还以为公司终于想起我们了呢。”“听听团长想说些什么吧，都五年没听他唠嗑了。”

　　会议室的灯光忽明忽暗，这些灯泡不知道有多久没有换过。人们七扭八歪地坐满了会议厅狭小的空间。满屋子人的脸上，似乎都写着两个大字：颓废。青鸿坐在屋子的角落，看着屋子中这一张张仿佛尤在做梦的脸庞，心里不禁暗暗诧异：这真的是青岚之巅的团队吗？

　　“各位手足，今天是欢迎新人的大日子。我们有一个新团员加入到哮狼之牙这个大家庭来。他的名字叫做青鸿。来吧，青鸿站起来让大家认认脸！”包达星兴冲冲地冲到台上，朝青鸿招了招手。

　　青鸿茫然站起身，朝周围的团员点了点头。迎接他的是无数和方文强一样呆滞而充满剥离感的目光，好像一群网虫子在看一段提不起兴趣的视频。青鸿窘然失措。

　　“呵呵，青鸿，别在意，大家太久没有出任务，状态都不太好。你是接替团长重盾位的人，不如先去团内的A组，那是团长的组。”包达星转过头来，细心地搀扶住颤巍巍走上台的方文强，“现在，大家热烈欢迎团长发言。”

　　看到方文强在包达星的搀扶下挺身走到了台上，台下的人群似乎有些耸动，青鸿看到人们的目光变得热切和清澈了起来，似乎拥有了更多的生气和活力。

　　“阿嚏！”方文强刚刚站到台上就打了一个响亮的喷嚏。他仿佛被烈火烧灼的左脸一颤，左眼珠子噗地弹了出来，落在了讲台上，一副假牙从他的嘴里弹出来，倏然落在眼珠上，上下牙膛一合，把跳动不已的左眼珠一口咬住。

　　青鸿惊得双眼圆睁，拼命抿住嘴才没有叫出：“Oh my god！”

　　方文强甩开包达星挽住自己的手，将落在台上的眼珠和假牙颤巍巍地安回脸上。他深深吸了一口气，将自己的中山装掸开，披在自己的身上，深深地望了青鸿一眼，张了张嘴，想要说些什么，但是却似乎又迷失在了自己的沉思中。

　　台下的众人眼睁睁地望着他沉思的样子，没有人多说一句话。青鸿感到一种强烈而深沉的感情在屋子里默默地洋溢着，却无法捕捉出这种感情到底是什么。

　　“散会。”方文强终于艰难地开口，说出了这简洁的发言。然后他转身走下台，扬长而去。

　　青鸿清晰地感觉到周围人们眼中的光芒一点点黯淡了下来。

　　A组是哮狼之牙总队长方文强的组。常年只有四个人。外号包打听的包达星，冠军级机甲师，熟练的风系魔法使用者。听人说他的精灵使一开始就有风、奥两种属性，算是个不大不小的天才。他的冠军机在制式魔装基础上，拥有特殊的风系魔法发射架，可以喷射单人属性的疾风之足，令机甲的速度瞬间加速到十倍普通机甲行速，并能够令机甲穿越任意复杂的地形。虽然疾风之足的加速效果只有短短的几分钟，仍然使他的机甲成为了哮狼之牙首席的斥候和追袭机。

　　A组的重炮打击力量来自两个属性截然相反的宅男。叶敦，一个浑身胖得像发面馒头的家伙，强悍的火魔冠军机甲师，精通火、奥两种魔法。尤其是火魔法，他已经掌握了三种以上，随时有可能突破成为英雄机甲师。这是五年前青岚之巅给与他的评价，现在这个评价仍然没有任何改变，他还是冠军机甲师。另外一个宅男是一个沉默寡言的爱尔兰裔男子法兰克，皮肤白得仿佛吸血鬼，光着膀子穿黑皮大衣，三角眼，蛤蟆嘴，一脸的呆滞和无辜。他的唯一魔法属性就是水系。精通多达四种的水魔法，但是却全部是水系魔法中并无特色的进攻魔法。因为水系的攻击魔法天生的虚弱，他的评价也低到爆棚。虽然灵识很强大，足以驾驶英雄级机甲，但是因为战绩弱爆，总部却一直没有配给他成年天佑曼陀罗。

　　A组最强人应该算是刚刚升级到英雄级机甲师的女高手——幸若直夜。一半日裔一半华裔的血统让她精通中日两国的体术和忍术。她的奥锋等级达到了3级，也就是高级魔法。比起青勇豪的奥术都要高上一等。机甲上配备了强悍而富有东方特色的紫铜太刀和紫黑合金日月环。她的英雄E级在履历上已经停留了五年之久，一直没有任何突破。

　　青鸿在A组刚呆了几天就发现，这些人全都有副业。包达星空闲时候兼职归去来城的导游，整天都在出团。叶敦靠在两个交友网站兼职网管，混得风生水起，在因特网上是个人物。法兰克靠搜集佣兵团的精彩视频放到网上并做评论员来赚广告费。幸若直夜的兼职一直是个谜，就算是包达星都打听不到，只能看到她的桌子上有很多客人给的礼物。

　　“为什么不出任务？”在某一天的午餐时间中，青鸿终于忍不住问包达星。

　　“噗”包达星喝到嘴里的一口法式洋葱鸡汤全都喷到了对面坐着发呆的叶敦脸上。

　　“你虽然是新人，不过别这么迟钝好不好？”一旁的法兰克悚然望着青鸿。

　　“嗯？”青鸿真的不明白。

　　“总部根本不会派给我们任务，因为我们缺主攻机甲。”包达星苦着脸说，“自从队长负伤以后，哮狼之牙就被总部遗忘了。”

　　“我看过你们的履历，都是高手啊，就算高级任务做不了，D级和E级的任务应该……”青鸿问道。他在哮狼之牙已经呆了好几天，每天除了八个小时的拟真压力测试，和自己加码的灵识与魔法掌握练习，就没有其他的训练了。识海和魔法长进，比蜗牛还要缓慢。想到在死亡极限里高飞猛进的实战训练，他倍感受煎熬。实战，只有不断的实战，才是机甲师勇猛进阶的不二法门。

　　“你说什么！？”听到他的话，包达星、叶敦、法兰克同时站起身。刚刚打了一大盘意大利粉过来坐下的幸若直夜，虽然没听清楚青鸿说什么，但是看到其他人都站了起来，也下意识噌地站起。

　　青鸿着实吓了一跳，他没想到自己一句简单的问话，会激起同伴们这么大的反应。

　　“青鸿，我知道你是小地方来的，但是既然进了哮狼之牙，你就要清楚自己的身份，我们是方文强的兵，方文强的麾下绝不接C级以下的任务。”包达星一反平常嬉皮笑脸的表情，一脸的愤怒和高傲，浑身充斥着一代机甲高手的气场。青鸿几乎想要后退一步才能抵受住这么强烈的压迫。

　　看了看周围同伴愤怒的表情，青鸿深深吸了一口气，还是开口道：“C级任务只有总部才能派下来。D、E两级的任务作为青岚之巅的C级团，我们可以自己申请。既然总部把我们忘记了，为什么我们不通过自己的努力让他们重新记起我们？”

　　“笑话！”终于明白出了什么事的幸若直夜冷然开口道，“我们堂堂哮狼之牙去申请D级任务，那就是承认自己无法再作为C级团存在于青岚之巅的序列，承认队长再也不配做哮狼之牙的领袖。你想要自己申请D级任务，请便，但是不要在哮狼之牙呆下去。”

　　“为了队长一个人，你们宁可放弃自己的前途，也要追随在他左右？”青鸿吃惊地问道。

　　“这就是忠诚的代价！”幸若直夜走到青鸿身边，将一张清秀绝伦的脸孔几乎贴到了他的鼻尖上，“受不了的话，只管滚蛋。”

　　青鸿并没有感到生气，反而心中充满了一种莫名的感动。方文强到底是什么样的队长？为什么他麾下这么多人，宁可用副业来养活自己也不愿意离开他去追逐机甲师进阶的梦想。这难道不是纹章机甲师存在的全部意义吗？方文强身上到底隐藏着什么样的惊人魅力。

　　“就像父亲麾下的三百机甲师，直到全军覆没也不愿意舍弃他撤离前线。他们宁可和他一起死。难道这就是领袖真正的魅力？”青鸿想道。



　　第四十七章 再遇权贵

　　不知不觉青鸿已经在哮狼之牙呆了一个多星期。周六下午，正是他挑选天佑曼陀罗的好日子。这一天他问清了道路，早早来到了归去来城青岚之巅的曼陀罗养殖场。这片神秘的养殖场建立在归去来城最外环的卫星城内，四周的高墙上都架满了纹章机枪兵专用的奥术F型弹珠旋涡机枪。两个高高的炮台上架设着消耗大量魔晶的奥能魔导速射炮。仿佛这里不是一个平民经营的养殖场，而是一个武装基地。

　　养殖场内布满了奥术人造水晶制造的大棚，足以抵挡集束火飞弹的直接命中。高耸的大棚里是仿佛热带雨林一般的植被，四个角落里燃烧着四个魔晶挥发器，每隔一段时间就会释放出一定的魔法能量，用以促进天佑曼陀罗的成长。

　　当养殖场的工作人员带着青鸿走进大棚的时候，大棚里响起一片吱吱的嘶鸣声。仿佛躲藏在树影之中的天佑曼陀罗们闻到了青鸿身上散发的魔法气息。

　　“主人！”识海中的灵珠忽然开了口。

　　她已经有很久没有和青鸿交流，青鸿有一段时间几乎以为她在和查克的作战中耗尽能量而消失了。

　　“灵珠，你终于出现了，你还好吗？”青鸿闭上眼睛，关切地问。

　　“我当然不好啦，你和查克作战时超限使用魔法，曼陀罗毒素让我筋疲力尽，虚脱到死。幸好，本执政官灵力旺盛才逃过一劫。你下次可别这么玩命了。”灵珠撅着嘴说道。

　　“对不起。”青鸿耸了耸肩膀。虽然当时的情况他不拼命就活不了，但是这样的“小事”何必和灵珠解释。

　　“主人，这一次有了自己的天佑曼陀罗，你的魔法修习一定会一日千里，你听我的吩咐，我告诉你哪个天佑曼陀罗是最有前途的，到时候你要把握机会把它抢到手，知道吗？”灵珠小声说道。

　　“你还有这个本事？”青鸿惊了。

　　“你也不看看，我是谁啊，精灵执政官，这点相马的本事，还能难得倒我？”灵珠得意地说。

　　青鸿笑了，他发现自己用赤焰血狮换回来的这个精灵使，确非凡品：“也许，我终于开始转运了。”

　　“他是谁？”就在他暗自欣喜的时候，一个不耐烦的声音忽然在面前响起。

　　他抬起头来，发现眼前站着一个穿着怪异的，怀中抱着宠物的人。这个人穿者一整套白灿灿的怪异制服，闪着银光的布料上斜印着黑色的纹路……“好像斑马！”青鸿暗自想道……他怀里抱的宠物居然是一只獠牙初长的小老虎，不，这不是普通的老虎，这是一只超虎的幼崽！

　　此人明明看见了青鸿，却当他不存在一样直接望向陪同青鸿进入大棚的养殖员：“我在总部预订了六号大棚的首选权，现在是我首选的时间，这个人来做什么？”

　　养殖员连忙赔笑道：“杨少爷，您预订的是六号大棚的选择权，不是首选权。按照规矩，我们要按照预约的先后顺序来安排选择的先后，根据电脑记录，这位青鸿先生早在上周就已经预定了。所以您只能等他选择之后，才能选择自己的座驾。”

　　“哼，笑话，他有我们杨家在青岚之巅的股份吗？连你们的团长都得格外破例让我来选择座驾，你一个小小的养殖员跟我谈什么规矩？我现在跟你说，我要先选，让他给我有多远滚多远。”这位杨少爷怒气冲冲地吼道。

　　“杨少爷，让你来选座驾已经是格外破例，我想团长也不会同意你再坏了规矩。”养殖员笑着说，“当然，如果青鸿先生同意让你先选，我没有任何意见。”

　　杨少爷冷冷地看了养殖员一眼，似乎拿这个笑得阳光灿烂的猥琐中年人没有任何办法，只能扭头朝青鸿看来：“听着，那个谁，知道我是谁吗？”

　　青鸿摇了摇头。

　　“杨千秋就是本公子。我父亲杨宏畴是青岚之巅的股东，我大哥杨千杰是双翼之虎机甲团的第一重炮手，机甲天王。我现在是双翼之虎的第一后备，已经是冠军级的机甲师，看到我这身双翼之虎的制服了吗？识相一点就给我一边呆着，我选完了，剩下的都是你的。”杨千秋冷冷地说道，“你要是不识相，我保证你在青岚之巅混不下去。”

　　“噢，这是双翼之虎的制服？这么说这是虎纹了？”青鸿指着杨千秋制服上的纹路，笑道，“我还以为是斑马纹。”

　　“你说什么？”杨千秋气得双眼圆睁，“你敢侮辱双翼之虎的制服？！”

　　“你这样的家伙居然入了双翼之虎，这才是对它最大的侮辱。”青鸿的笑容渐渐冻结，“现在你让一让，我要去选座驾了。”

　　“臭小子，你不想活了？！”杨千秋猛地将虎崽放到地上，冲上前一把攥住青鸿的衣领，抬拳要打。青鸿抬手扳住他攥住衣领的四根手指，往后一掰，杨千秋的手掌顿时折成人字形。他疼得痛哼一声，整个人顺着青鸿的手势咕咚跪倒在地，身子拼命朝后仰倒。

　　“听着，”青鸿的眼神如扑食的雄狮般凌厉，“我最恨仗势欺人的权贵，再敢在我面前逞威风，我让你一跪不起。”说完这句话，他抖手一掸，将杨千秋仿佛烂泥一般甩在地上。

　　“青鸿先生，沿这条路一直走，就是供你选择的天佑曼陀罗。”养殖员笑着走过瘫在地上的杨千秋，来到青鸿身边。

　　“哦，好的。”青鸿感激地点了点头，跟着他往前走，“还没有请教您的名字。”

　　养殖员听到他的话，嘿然一笑：“老了，以前的名字都已经忘了。”

　　向前走了大约六七十米远的距离，穿过道边郁郁苍苍的青果榕和菠萝蜜树形成的巨大树阴，养殖员和青鸿来到了一片用铁网围起来的围场。在里面巨大的木质化绞杀藤上，盘踞着一个又一个毛茸茸的曼陀罗果。曼陀罗果幼崽特有的绒毛仍然没有完全脱落，仿佛绒毛玩具的毛边一般环绕在青铜色果皮之外，令他们看起来有些卡通。

　　当养殖员和青鸿来到这群曼陀罗果面前的时候，曼陀罗果们发出了欢快而热烈的呼啸声，修长的曼陀罗藤蔓犹如章鱼触角一般淋漓而下，拼命抽打着围场的铁网墙，似乎想要尽快冲开束缚，来到青鸿面前，痛痛快快地吮吸他身上的魔法气息。

　　“这些小家伙的四肢藤蔓已经发育完全，触角上的吸盘也长全，非常适合冠军级机甲师使用。”养殖员充满自豪地将双手一摊，“好好选择，年轻人，这些小宝贝将会成为你生死与共的同伴，但是操作失当，你也会成为他们毒素下的牺牲品。这有点像在选老婆，不是吗？”

　　“呵呵，的确如此。”青鸿笑了起来，但是他的眼睛却悄无声息地闭了起来。



　　第四十八章 最好的座驾

　　识海之中，灵珠神色严肃地通过青鸿分享的灵识仔细筛选着面前的天佑曼陀罗幼崽，看着她紧绷的面容，青鸿心里一阵感动。精灵使真是纹章使天生的同伴啊，即使是配偶，也无法如此尽心尽力地为另一半做事。

　　“如果选不出来也无所谓，我随便选一只就好。主要还是靠我自己的驾驶能力。”青鸿用思感劝慰道。

　　“这和你没有关系，知道吗？作为精灵执政官，没有为主人选中最好的座驾，这是我自己的耻辱！”灵珠白了他一眼。

　　“呃……”青鸿苦笑着睁开眼睛。

　　“怎么，年轻人，选不出来？”养殖员理解地一笑，“我来帮你吧。你看这些曼陀罗果里，有一头玄黑果皮的小崽子，看见了没？”

　　“嗯。”青鸿点了点头，眼睛亮了起来。

　　“嘿嘿，这小崽子可凶得很，你看周围的小曼陀罗果都躲着它，因为它凶性太大，还没成年，攻击力和好斗性都到达了成年天佑曼陀罗的水平。看到它的藤蔓了吗？粗壮，强劲，结实，用这些藤蔓为骨架搭建的机甲，四肢的劲力将会极强，也能够承受超过普通负荷的驱动。你使用奥术驱动阵的时候，也不会害怕因为超载失灵而令机甲达不到你想要的攻击效果。”养殖员介绍道，“很多高阶机甲师都看中了这个小家伙，你现在有首选权，别客气啊。”

　　“嗯，相当不错。”青鸿连连点头，心痒难挠，几乎就要开口选它。

　　“不要，主人！”灵珠立刻叫了出来，“这只黑曼陀罗果毒性比一般果子大得多，对于主人识海和肌体的腐蚀，是平常曼陀罗果的十倍。即使你的身体能够承受，也会大大限制你的攻击力和行动力。而且，这个果子虽然先天体质优越，但是成长性欠佳，发育成年后也不会增长太多的实力……”

　　“哦，像伤仲永一样的家伙？”青鸿问道。

　　“嗯，主人，如果你想要和天佑曼陀罗建立长期的作战联系，让它辅助你的成长，你必须首先选择一个成长性优良，毒性偏低，潜力无穷的超级宝宝。看啊！”灵珠说到这里，双眼一亮，忽然叫了起来，“看那只小曼陀罗果！”

　　青鸿扭过头去，照着灵珠的指引望去，赫然看到一只雪白色绒毛的天佑曼陀罗果，颤巍巍地缩在一片绞杀细藤丛中，远远躲开其他健壮的天佑曼陀罗果，也不敢朝着青鸿的方向凑近。只是伸出甲克褐色的藤条，小心翼翼地敲打着铁丝网，试图引起青鸿的注意。它的藤蔓细小而柔软，犹如飘浮的柳枝，有着一种弱柳扶风的婉约。

　　“它？”青鸿有些诧异，不用问养殖员他都知道，这样一种变异的天佑曼陀罗将会因为其特有的脆弱和纤细而被大自然淘汰。它怎么可能成为机甲师托之生死的座驾？

　　“主人，相信我。它的成长性简直爆棚，只要拥有魔法的补充，我几乎看不到它成长的尽头，它似乎可以无穷生长下去。而且，它的毒性根据我的目测比普通天佑曼陀罗低得多，看它的褐色藤条了吗？我发现藤条表皮上附着它毒素，说明它已经进化出一套自己的排毒系统。这是一种崭新的天佑曼托罗品种，它可以支撑你更加长久的战斗，并让你的灵识无限地消耗，不会因为毒素的影响让你在拥有灵识的时候因为耗尽体力而停止作战。你只要担心灵识的成长即可。这简直是人间极品！”灵珠说到这里，已经兴奋得自己都快疯掉了。

　　“有这事？”青鸿几乎不相信自己的耳朵。无毒性、无上限的潜力，这是什么？这简直是纹章机甲师的恩物啊！祖坟上冒个几百年的青烟才有这样的福气。我真的有这样的福气吗？青鸿心里犹豫不决。

　　“我要它！”思忖良久，青鸿终于伸出手，戟指那只白毛小曼陀罗。

　　“你要小可怜？”养殖员失声叫道，不敢相信自己看到了什么。

　　“小可怜？”青鸿诧异地问，“它有自己的名字？”

　　“本来没有，但是它在这里呆的时间太久了。很多人被分派到这头小家伙都皱眉退货，不肯用它。它已经在这里三十年没有主人了，如果今年再没有人选它，它可能会因为吸收不到足够的魔法能量枯萎而死。你确定你真的要它？”养殖员关切地问道。

　　“既然这样，我更要选它。”虽然有些将信将疑，但是听说这只小曼陀罗果居然有这么可怜的遭遇，他顿时毫不犹豫地说道。

　　“年轻人，心肠太软可做不了纹章机甲师。”养殖员苦笑着说。

　　“我对自己有信心。”青鸿只能这么说。

　　“好吧，我会通知公司运输组，将它运到你的机甲团维修所，你好自为之。”养殖员连连摇头，一副哭笑不得的表情，“不过我要是你，既然已经得罪了杨千秋，还不如选一个最强的曼陀罗果来和他对抗。”

　　“他动不了我。”青鸿无所谓地笑道。

　　“好小子，有点意思。”养殖员抿嘴摸了摸自己尖尖的下巴，忽然开口道，“我叫范青川。有空来养殖场坐坐。”

　　“好的，范先生。”青鸿笑着点点头。



　　第四十九章 杨千山的图谋

　　养殖场外，被青鸿扳了个跟头的杨千秋这个时候正和一个浑身金纹制服的青年站在一起。看到青鸿走出来，他立刻咋呼了起来：“就是他，不但打我，还侮辱我们双翼之虎，简直目中无人！”

　　“嗯。”那个身穿金纹制服的青年面沉似水地来到青鸿面前，冷然道，“新人？”

　　青鸿点了点头，毫不客气地向杨千秋丢了一个鄙夷的眼神：“怎么，找家长去了？”

　　“住口！”杨千秋大怒，“惹了我们杨家，让你吃不了兜着走！”

　　“听好了！”金纹制服青年霍然开口，声如雷霆，震得养殖场外的接待大厅嗡嗡直响，“青岚之巅内等级森严，对于高级机甲团，必须心存敬意，因为高级团队对联邦，对青岚之巅的付出和奉献，比普通团队要多得多，这就是佣兵的守则。这一次念在你初犯，给与你一个警告，如果你再敢犯禁，作为S级团的机甲师，对你这种新人，我有一票否决权，可以让你立刻离开青岚之巅，明白吗？”

　　“我并没有污辱任何高级团队，我只是说像杨千秋这样纨绔子弟，在哪个团队做后备，都是对这个团队的侮辱。”青鸿冷笑着看了杨千秋一眼，“这不是侮辱，是事实。”

　　“你说什么！”杨千秋狂吼着飞起一脚，狠狠踹向青鸿。青鸿手掌疾伸，轻轻在他的膝头一错一拍，杨千秋灌注了全身力道的一腿忽然打错了方向，劲力反馈回自己的筋骨之中，顿时将肌腱和经脉同时扭伤，疼得长声惨叫，身子转着圈子滚倒在地。

　　“不知道依照佣兵守则，杨千秋这样的突然袭击，算是什么？”青鸿毫不退让地望向金纹制服的青年。

　　“哼。”金纹制服的青年冷冷一笑，“内部斗殴，内部解决，你已经解决的很好。”

　　“是吗？”青鸿咧嘴一笑，露出一口森白色的牙齿。

　　“大哥，难道你就任凭这家伙抢走我的乌锥？”杨千秋从地上爬起来，嘶声叫道。

　　“原来如此，你就是他的大哥杨千山？”青鸿忽然想起了这个人是谁。S级团双翼之虎的机甲师，号称机甲天王的人。

　　“原来如此。”杨千山似乎也明白过来这场冲突发生的源头，杨千秋早就相上了6号大棚里面的黑曼陀罗果——乌锥，谁知道却让青鸿取得了优先选择权，所以才会上演这样一幕，“弟弟，家里对你太过于溺爱，你简直丢尽了杨家的脸！”

　　杨千山狠狠望着杨千秋，几乎气炸了肺。家里把他培养成了杨家产业的头号继承人，要求极为严格，他做任何事都必须做到十全十美才能让父母满意。但是在杨家第二个公子出世之后，杨氏父母似乎把缺失的家庭之爱都移情到二儿子身上，对其加倍溺爱，令其格外的骄纵放肆。这个世上，再也没有什么比骄纵放肆的富家子更加可怕的事情，杨千秋从小到大为杨家惹了无数麻烦。如今他只不过是旧病复发而已。

　　“各位，我想你们之间似乎有一点误会。”看到杨千秋闹得不可开交，青鸿和杨千山针锋相对，在一旁看热闹的范青川开口解围道：“青鸿先生并没有选择乌锥作为座驾，他选的是小可怜。”

　　“啊哈哈哈！”听到范青川的话，杨千秋猛然从地上跳起来，腿也不疼了，气也消了，只剩下无法抑制的幸灾乐祸，“青鸿，你真是个傻瓜，小可怜在6号大棚已经三十年了，根本没人要，你要他干什么？好不容易有了优选权，却选了个废柴，见过傻的，没见过这么傻的。居然还为此得罪了我们杨家，真是活腻了！”

　　“哼，选个废柴，总比当个废柴要强。”看着杨千秋那幸灾乐祸的蠢样子，青鸿冷笑一声，看也不看这对杨家兄弟，转身扬长而去。

　　“嗯，喂，你……你才是废柴！”杨千秋只顾着寻思如何赶快进入大棚选自己心爱的乌锥，半晌才想明白青鸿刚才是在骂自己，当他想要回骂时，人家已经走远了。

　　“青鸿……”看着青鸿远去的背影，杨千山的心头一阵郁闷：虽然自己的弟弟的确不堪忍受，但是他如此毫不客气地辱骂杨千秋，仍然让他感到尊严受损，让他有一种想要报复的冲动，“什么样的新人会如此跋扈？”

　　当夜通过魔法门回到总部，杨千山首先做的一件事就是调出青鸿在总部注册的资料。当他看过他的事迹和所属部门之后，他的脸上露出一丝冷峻的笑容：“难怪他有这一副恃才傲物的臭脾气，以冠军级的实力驾驶过英雄机甲，而且杀死过成名高手，这样的才气的确让他有自豪的本钱。哮狼之牙……哼，自从方文强受伤之后，已经有五年没有C级任务，他手下的机甲师多年懈怠，已经成了一群废柴。归去来城的总管故意将他埋到这批废物里，估计是想废物利用。”

　　杨千山从办公桌前站起身，踌躇不决地在电脑终端前走来走去：“青鸿填充的是方文强的重盾机位。重盾机一向是主突击手和诱敌棋子，是团战中损耗最大，最易受伤的战斗位置。既然青鸿你如此自负，就让你亲自尝试一下做C级机甲团重盾机位的辛酸苦痛。让你知道，我杨千山可不是那么好相与的角色。等到你叫苦连天了，我再出面解围，到时候还怕驯服不了你这舍我其谁的烈性？”

　　想到这里，他忽然微微一惊：“训服烈性？难道我不知不觉中居然起了招揽的念头？”他苦笑了一下，现在出色的机甲师实在是各个机甲团都在饥渴寻找的珍宝，连他都不能免俗。他在S级团双翼之虎中已经有十个年头了。以他的资历足以另外建立起一个属于自己的团队。但是青岚之巅中所有的优秀机甲师都有了主，他也在日复一日地在浩如烟海的履历表中寻找属于自己的将才。青鸿在千秀城的惊艳一击，已经在无形中击中了杨千山求才若渴的命门。

　　“哼，虽然得罪了我那个不成材的弟弟，但如果你真能脱颖而出，我就认了这个倒霉，收了你做手下。如果你不成器，那就对不起了，我这么做也是为了让你早点看清楚恃才傲物者的下场，给你上一课。”杨千山想到这里，脸上露出一丝阴阴的笑容，抬手拨打了队长的手机：“队长，这一次出任务，不如让哮狼之牙作为我们的后备兵团之一，一起参加这一场南归包围网的破击战！”

　　“方文强病好了吗？”手机里传来一个冰冷如霜的声音。

　　“没有，但是他们有了一个新人做重盾机位，单兵作战能力还可以。”杨千山的语气中渗透着诚惶诚恐的敬意。

　　“他们五年没有任务了吧？”手机里的声音愈发清冷。

　　“五年了，但是到底是方文强的兵，可用。”察觉到了队长的不满，杨千山下意识地挺直了身子，竭尽全力辩解道。

　　“冲方文强的面子，我给他们最后一次机会，把任务发出去，等级C，全员战备。如果他们在关键时刻掉链子，让他们滚出青岚之巅的序列！”队长的声音中充满了威严和果决。

　　“是……是！”虽然心里存了些许幸灾乐祸，但是想到自己的提议会让一整支二十五人的团队面临被淘汰的厄运，杨千山的心里顿时有些不忍，“算了，关键时刻，还是救援一下，说不定哮狼之牙里，不止有青鸿一个人才。”



　　第五十章 新机甲

　　青鸿亲自选择的小可怜到达哮狼之牙维修场的时候，同组的几个同伴陪他一起来到装配间，想要亲眼看看他利用价值连城的优选权选来的宝贝。

　　“青鸿，少年！你开的什么国际玩笑，这不是小可怜吗？”包达星看到小可怜那雪白色的绒毛时，不禁张大了嘴巴，下颌几乎落到地上。

　　“你知道？”青鸿有些吃惊小可怜的名声之大。

　　“6号大棚的小可怜，老有名了。世纪孤儿啊，谁都不要的废柴曼陀罗。要不是它长得可爱，估计饲养员都懒得养活它。你就选了这么个座驾？”包达星瞪圆了眼睛。

　　“你不是选它来做宠物的吧？”叶敦拎起小可怜纤细的甲克褐色藤蔓，上上下下地看着。

　　“你们不要这样，这小曼陀罗果多可耐啊，萌了！”幸若直夜一反往日神游物外的冰冷样子，一把推开叶敦，凑到小可怜面前，睁着一双星星眼挠着小可怜毛茸茸的果头，痴痴地说。

　　“明白了，你用它来泡妞的！”法兰克恍然大悟，无比崇拜地望向青鸿。

　　“怎么泡，见一个妞就把机甲拆开给她看吗？”青鸿不禁绝倒。

　　“那你为什么选它啊！？”众人齐声问道。

　　“我……”青鸿也不能说是自己的精灵使选中的，只能说道：“保密！”

　　就在众人闹得不可开交之时，装配间的机甲维修虫驮着一台呈自动售货机形状的电脑终端来到青鸿的面前。终端的屏幕华丽地一闪，出现了一排选项：“请选择你的机甲类型。”所有的冠军机都是制式机型，装配间里有现成的零件，可以即时组装，只需要机甲师决定自己的战斗位置，立刻就可以安装。

　　青鸿抬手飞快地选择了“重盾机”这个类型。屏幕一闪，立刻出现了另一个界面，上面写着：“魔装选择界面”。每一台机甲的多重外壳都会嵌套一定数目的魔法阵，可供机甲师在机载电脑上选择，配合特定的魔法纹章，可以释放出多种的魔法。制式的魔装由统一的流水线制作，价格相对便宜一些。如果有人想要嵌套特殊的魔法阵，则需要付出十到二十倍以上的费用才能够制作。

　　青鸿的机型是重盾机，因为多重甲壳的原因，他可以额外选择更多的魔法阵。这是重炮机和近战机都没有的福利。

　　他选择了冠军机甲基本的配备：螺旋之复兴魔法阵（奥术A型龙吐珠漩涡机炮启动阵），奥术超越驱动阵（普通奥术驱动阵的升级版），奥锋之耀魔法阵（奥锋之辉煌的低级版本），奥锋之威魔法阵（奥锋之凌迫的低级版本）。这四个魔法阵配合驾驶座上的奥术驱动纹章，火控开关上的奥术射击纹章和青鸿已经拥有的重盾之章与锐芒之章，足以驱动冠军机，发射肩膀上的机炮，并施展奥芒和奥盾的魔法。这样他的冠军机就具备了小青狮子一般的能力。

　　他还有一片肩胛护甲、一片背心护甲和重盾盾牌甲面没有嵌套任何魔法阵。

　　青鸿将手探到兜里，牢牢握住自己随身携带的三个精神魔法阵的草图：意念移动奥秘阵、意念扭曲奥秘阵、心灵之升华魔法阵。这三个魔法阵配合精神移动纹章和精神胜利纹章，可以施展意念移动、精神扭曲和精神胜利三种精神系魔法。如果这一次能够把这三个魔法阵成功嵌套进机甲装备之中。他的普通精神魔法就会在机甲内部形成穿过天佑曼陀罗的魔法回路。这意味着他的精神魔法将会以几十倍的比率放大加强。那么，他会拥有什么样可怕的能力，连他自己都不知道。

　　青鸿热切地在界面上寻找，终于找到了自选魔装嵌套的选项。

　　“你要自己设计魔装？”包达星吃惊地问。

　　“是啊，我有三个魔法阵需要自己设计嵌套魔装。”青鸿点头道。

　　“你真是浑身上下都是谜团啊！”包达星无比好奇地上下打量着青鸿。

　　“不行啊，四个制式魔装已经花去了你400荣誉值，剩下的三具自制魔装至少需要3000点荣誉值才可以获得，你有这么多信用点数吗？”叶敦对于钱财的计算极为敏锐，此刻忍不住问道。

　　“我需要借贷1400荣誉值，不知道可不可以？”青鸿望向包达星。

　　“当然可以，但是要知道荣誉值的借贷，利息可是超过20％。”包达星瞪圆了眼睛。

　　“又没钱了？”青鸿感慨地叹息道。虽然知道机甲师是一种消耗极大的职业，但是实际体验过来，他仍然对于机甲师们花费在装备上的金钱乍舌不已。这些魔装的实际费用，恐怕都在百万之上，自制魔装更是超过千万大关。以青岚之巅宝贵的荣誉值来消费，居然动辄以千计数。难怪这些哮狼之牙的机甲师们在领着百万年薪的同时，还不得不兼职副业。因为他们的薪水仅仅用来做机甲维护都很紧张。不过，青鸿感觉压力不大。作为在维修场打了十年零工的越狱兔大神，他完全可以自行维护机甲，省去这笔昂贵至极的维护费。

　　“也许我还可以在同伴中小赚一点……”青鸿想到这里，底气更足了，“钱还是有办法解决的。”他毅然选择了借贷1400荣誉值的选项，同时点下了三套独立魔装的制作。从此他在青岚之巅的账户变成了-1400。

　　“喔……”包达星、叶敦、法兰克和幸若直夜都忍不住吐了一口气，这样豪华的冠军机甲已经勘比一台微型版的英雄机了。

　　“请到装配内控室的制图间上传你的魔法阵图形！”机甲维修虫的扩音器里传来呆板的金属音。

　　青鸿朝众人招了招手，孤零零地走进了装配内控室。众人看着他的样子，就好像看着一只无辜的羔羊正要被吃钱的巨兽一口吞掉一般。

　　“肩胛护甲嵌套未知魔法阵1号ONLINE！”

　　“背心护甲嵌套未知魔法阵2号ONLINE！”

　　“重盾盾面护甲嵌套未知魔法阵3号ONLINE！”

　　“制式魔装全员到位，启动装配程序！”

　　独自依靠在装配内控室的大型玻璃窗前，青鸿看着亲选的小可怜被装配机械臂固定在了人形机甲定型位上。曼陀罗果头上被罩上了重盾机甲的机械头和护盔，四条最强劲的藤蔓被固定在了四肢体位上，阿尔法合金制造的机械零件被一个个安装在蔓臂上。肩护甲、臂护甲、腿护甲、脚护甲、合金护腰、奥术驱动传感系统、电子眼系统、扩音器、奥术通讯系统依次被装配整齐。驾驶座被安装在了曼陀罗果头之下的八只触角位上，电火花如瀑布般铺撒在装配间中，机载电脑，内置蓄电池，驾驶舱臂，胸部护甲，背部护甲，肩胛护甲，电子网络，传感器奥术线网络纷纷被机械臂组装在机甲上。

　　小可怜那可爱而柔弱的身躯，一点点被冷冰冰的金属覆盖，变成了一只高大威猛的机械怪兽，纹章世纪最恐怖的战斗武器——纹章机甲。青岚之巅的徽章被镶嵌在了机甲正前方的胸口上，一抹山顶青云飘逸出尘。

　　“我终于有自己的机甲了！”看着小可怜机甲那种全金属式的冷艳风姿，青鸿感到由衷的幸福。



　　第五十一章 大任务

　　“主人，我……有个不好的消息要告诉你。”灵珠的声音幽幽地响起，让青鸿感到心头一跳。

　　自从有了自己的冠军机，除了节假日要回去陪妹妹，其他时间青鸿都仿佛得了癔症一般围着自己的新机甲打转。每隔几个小时就要来亲自擦拭一番甲面，加加机油，紧紧螺钉，调试一下机载电脑，为小可怜加一加营养液。一有机会就坐到驾驶座上体会一下冠军机甲师那种无与伦比的自豪感觉，仿佛一个刚刚娶到一个美娇娘的毛头小伙子。

　　灵珠沉重的话语让他生出一种从云端跌落的失重感觉。他的心立刻不争气地突突乱跳起来。

　　“出了什么事？”青鸿胆战心惊地问道。

　　“小可怜要死了……”灵珠的语气里带出一丝哭音。

　　“神马？”青鸿失声吼了出来。

　　“它……它太久没有吸收过足够维持生命的魔法能量，现在只靠营养液维持，生命系统已经濒临崩溃。如果主人在两周之内再没有进行超过二十度以上的战斗，它就熬不住了……”灵珠哭丧着脸说道。

　　灵珠口中的“度”是魔法能量的度量单位。一度相当于奥术E级机炮连续发射十个小时所消耗的魔法能。当初青鸿操纵青狮子机甲和查克的冰球员机甲火并的时候，根据事后统计，战场魔法能一度飙到七度左右，这就相当于奥术A型机炮狂轰滥炸超过半个小时的魔法能量。而灵珠所说的二十度级别的战斗，意思就是说，青鸿必须在两周之内找到一场拥有超过六台英雄机甲参与的大战斗，这样战场上的魔法能量才足以重启小可怜的生命系统。

　　这至少是C级以上的任务才足以做到。现在哮狼之牙最缺的，就是C级以上的任务。难道说，自己的好运就到此为止了？自以为幸运到家的好运气，原来不过是一场镜花水月？

　　“灵珠，你不是说小可怜是梦幻一般的天佑曼陀罗新品种吗？它怎么这么脆弱啊？”青鸿急了。

　　“主人对不起，我只看到了它的潜力和未来，没有发现它的生命系统已经危如累卵。它快饿死了……”灵珠说到这里嘴一瘪，就要哭了出来。

　　“不着急不着急！”青鸿不得不先安慰住她，“我再想办法，天无绝人之路。”

　　“真的，主人？”灵珠满怀期待地抬起眼睛。

　　“还是希望天无绝曼陀罗之路吧。”青鸿苦着脸没有说话，他的心已经陷入了无边的绝望。

　　“嘭嘭嘭”的敲打声从机甲外传来，青鸿连忙打开驾驶舱，却发现是包达星一脸兴奋地在用力砸机舱。

　　“青鸿，大事件！我们有任务了，大任务！”看到青鸿冒头，包达星迫不及待地吼道。

　　青鸿幸福得傻了。肚子刚开始有点饿，天上就有馅饼掉，他简直不敢相信自己的耳朵。

　　“怎么了，吓着了？别害怕，我们这些团里老人一定罩着你，快去会议厅开会，这一次青岚之巅全员动员，几十支机甲团一起出动，壮观极了，这样的大场面新人该好好见识一下。”包达星矫健地蹿上驾驶舱，一把拉住青鸿的衣领，将他生生拽出了驾驶座。

　　会议厅内坐满了人，机甲团的这些整日忙着副业的团员们此刻都换上了哮狼之牙的黑色制服，挺腰扶膝，正襟危坐，神色凛然，再也没有了平日里嬉戏颓废的模样。他们的双眼白热如高瓦的照明灯泡，炯炯有神地注视着空空如也的讲台，充满了蓬勃如喷泉般的生机。青鸿感到这些团里老人们似乎在之前都不过是一群半生不死的僵尸，只有今天他们才真正地活了过来。

　　方文强在包达星小心翼翼地搀扶下，颤巍巍地走进了房间，在哮狼之牙的团员们热切地注视下，缓缓走上讲台。

　　“开会……”方文强拼命抑制着自己脖颈转头对包达星说道。

　　“是，队长。”包达星飞快地转过身来，兴奋地大声说，“各位，今天是我们哮狼之牙的大日子，也是青岚之巅的大日子。黄金联盟的所罗门城联同独立联邦的渡鸦城和九尾狐城等特级战城，在西疆林莽和南疆林莽交界的绝对地狱之外，对我北方三省布下了气势汹汹的南归包围网！”

　　“嗡……”整个会议室内一片沸腾。南归包围网！这是北方五十城机甲英雄们永远的逆鳞！南归，重回中央联邦的序列，百年以来，一直是北国豪杰的梦想。击破黄金联盟、北莽之墙和独立联邦的围困，重归纹章联邦的首都——纹京，再见风华绚烂的纹章之故都，是他们梦魂萦绕的理想。

　　一年之后，南归大探险就要全面启动。上千个联邦一流的佣兵团将会从南北联邦同时启程，进入北莽之墙西面的恐怖林莽，在超兽群落和行走森林势力范围内寻找另一条联通南北的道路。将威力强大的空间纹章使们护送到南北省会，建立起一条弧线形的魔法门通道，绕开北莽之墙的电磁阻碍，再一次连通纹章南北联邦。

　　黄金联盟和独立联邦的枭雄们显然不愿意看到这样一个壮举的产生。他们居然提前了一年就开始部属这一张南归包围网。这是对北方联邦豪杰们最肆无忌惮的挑衅和威慑。

　　“杀光黄金狗！”

　　“这些五百年前的鬼魂到现在仍然不肯放过我们！”

　　“不是他死就是我亡，和他们拼了！”

　　“杀个痛快！”

　　会议厅内群情激愤，士气高昂，每个人都恨不得立刻投身到如火如荼的战斗中去。

　　“各位，这一次青岚之巅的任务并不是破击包围网，而是一次大规模的试探攻击，是整个破击战的序曲。”包达星连连摆手，勉强让众人安静下来，“我们哮狼之牙有幸被委托到了青岚之巅三个S团凤虎熊之一，双翼之虎机甲团中作为后备兵团之一，作为试探进攻的预备队。”

　　“预备队？”众人都大失所望，“不是主战队吗？”

　　“当然不是，主战团队，次战团队的任务等级都是A和B级，只有预备队的任务等级才是C。”包达星苦着脸说。

　　“这不是万年板凳队吗？”众人纷纷咋呼了起来。

　　就在这时，一直沉默的方文强忽然抬起手，平伸在身前，隆隆作响的房间仿佛被人突然拔掉了音响开关，倏然静极，所有人的眼神都聚集到方文强的身上。

　　“好强的气场！”青鸿感到浑身一阵麻酥酥地发烫，方文强的形象顿时高大如山，“这才是男子汉应有的存在感。”

　　“这一次……”方文强的声音忽高忽低，颤巍巍地仿佛充满干扰的收音机，“熊之咆哮……已经遭到了逆袭，主力……主力重盾之一，被击坠，辅助团队伤亡惨重。出手的敌军机甲团是黄金三城中的S团队——红魔鬼团。这一次包围圈……包围圈中，一共有黄金三城的近百个高级机甲团。几座城市的王级佣兵团倾巢……出动，数只神级兵团行踪飘忽……我估计，他们已经到达了绝对地狱的边缘。正、正在……”

　　他闭上眼睛，稍微休息了一下，缓和了一下力气。青鸿看到他的太阳穴青筋暴露，双眼布满了红丝，似乎处于一种极度的亢奋状态。也许正是因为这样，他才能够极限燃烧自己的生命，说出这么一长串话来而不停歇。“战斗是他的全部生命啊！”青鸿不禁感慨。

　　“……构筑前沿基地，抢修魔法门。所……所以我们青岚之巅面对的……是整整十倍以上的敌人。预备队，就是主战队！”方文强说到这里，他的声音顿时被整个会议厅中的欢呼声打断了。

　　方文强连忙伸出手，再次制止了众人的狂欢：“这一次战斗……我、我去不了了……”他的话语虽然沙哑参差，难以捉摸，但是说到“去不了了”这一句的时候，青鸿清楚地感受到了他的无尽感伤，那种英雄迟暮，壮心不已的悲壮感让他双眼有些湿润。会议厅中的团员们似乎比他还要感伤，有些女性团员已经忍不住流下泪水。他同组的战友们也在偷偷抹着眼泪。

　　“我的重盾位，由青鸿……来顶替。”方文强颤巍巍地将头转向青鸿。

　　叶敦和法兰克一起用力推了青鸿一把，让有些发愣的青鸿从座位上站起来。

　　“重盾位是……是整个团队的攻击发动机，你永远冲在最前面，走在最后面，你的攻击切入，决定着全团战士的生死，我……我不求你做最英勇最强大的机甲师，我只希望你能有足够的冷静……你，你，你……”方文强说到这里，剧烈地喘息了几声，用手艰难地扶住桌子，“你要……带领我的团，活着从战场上回来。”

　　“队长！你让新人来领队？！”众人惊呆了，好几个团里面的重盾位机甲师都不服气地站了起来，高声叫道。

　　“反了？！”方文强狠狠地用拳头砸了一下讲台，昏暗的双眼突然发出犹如猛虎一般的凶光，这些重盾位机甲师仿佛被老虎盯傻的兔子，顿时蔫了吧唧地缩回了座位。

　　“青鸿的战斗我……我……在网上……看过。他……他是天生的……”方文强咳嗽了一声，继续说道，“谁要不听他的调遣，就立刻……立刻离开哮狼之牙！”

　　“……”众人都用难以置信地目光望向青鸿，奇怪这个新人怎么会让队长如此看重。

　　“听到了没有！”方文强突然凶猛地拍着讲台，嘶吼道。

　　“是！”所有的团员同时站起身，齐刷刷地立正站好，“誓死追随青鸿！”

　　青鸿用力挺直了身子，咬紧牙关不让自己有一丝颤抖，但是他的心却麻酥酥地打着寒战。他知道，方文强将沉如泰山的重担交到了自己的手中，未来的战斗在各个方面，对他都是另一次极限考验。



　　第二卷 南归大作战



　　第五十二章 别把序曲不当交响乐

　　青岚之巅作为神级佣兵团，自己的一支S团队被人击退，这个失分如果不尽力挽回，神之佣兵团的盛名将会永远沉沦。这是高傲的青岚机甲师们决不愿意看到的事。在北方三省会高管会议之上，青岚之巅的佣兵团长毅然承担下来了试探任务，作为全线破击战序曲的主要演奏者。这绝不是一场独奏，而是几十个齐装满员机甲团的大合奏。三支S团，十二支A团，六十支B团和十几支排名靠前的C团联合行动的大进军。

　　青岚之巅花重金打造的魔法后勤军团在数支A级斥候团的开道之下，首先进入西疆林莽。奥术网络与空间魔法相结合的魔法道具——空之眼首先被斥候队放入丛林之中。这些细小如金甲虫一般的空间之眼通过奥系的联识魔法和机甲师们的机载电脑链接，将搜集到的影像不断上传到电脑系统之中，提供给所有机甲师实时的战况和敌情。每一个装载空之眼的眼巢，可以收纳超过一万只眼，每一支斥候团队护卫一个眼巢，只要眼巢仍在，空之眼就能够持续收集敌情。这是纹章世纪最先进的战场侦察设施。

　　十余个移动基地在大型奥能充电运输机械爬虫的驮动之下，犹如十几只巨型的蟑螂，爬入了茫茫林海，基地覆盖着刺猬一般的魔导速射炮，几支作为预备队的B级团队牢牢护卫在基地四周，誓死保卫作为前线供给之源的机甲基地。几十支参战机甲团的机甲被无数辆军用奔虎运输车运载到了外围卫星城的前沿。一台台威风凛凛的机甲从运输车上昂然站起，迈着雄壮的脚步，排列着整齐划一的阵形，大踏步走入了藏青色的林海。

　　青金色的金属甲面犹如一面面打磨光滑的铜镜，反射着清澈亮丽的阳光，形成一波波瑰丽的光潮。远远看去，就仿佛一片金属聚成的江河滚滚涌入碧青色的汪洋。

　　作为双翼之虎机甲团的预备队，青鸿带领的哮狼之牙团队根本没有看到一台装饰着飞虎图案的机甲。这些王侯般受人瞩目的机甲天王们，被周围第一线的次战兵团团团包裹着，早就已经杀入了魔鬼林海中。哮狼之牙作为次战兵团的后备，被排到了最后进入林莽。青鸿好奇地调动机载电脑视窗，朝左右看去：即使是最次一级的C团，周围并肩进入林莽的团队也充斥着林林总总的冠军级机甲和零零星星的英雄机甲。这让青鸿格外的振奋。超过六个英雄级机甲就在自己的军旅当中，这说明魔法攻击的总量随时超过二十度，小可怜可以吃个饱了。

　　经过十天左右的漫长行军，青鸿率领的哮狼之牙在补给之后进入了西疆林莽的无人区。周围一片寂静，暂时没有任何敌情。青鸿心里几乎有些绝望，已经十天了，如果再没有战斗，小可怜就要完蛋了。

　　“青鸿……不，我是说代队长……”通讯频道里传来包达星的声音，“其他人可能对你有看法，但是你是咱们A组的人，我们都会挺你，有什么不懂的，尽管问。趁着大战之前，尽快熟悉状况，免得到时候手忙脚乱。”

　　在参战之前的夜晚，青鸿已经熬了通宵，查遍了所有内部资料和战场指挥的要则和注意事项。作为主攻发动者，他在做出攻击决定之前，必须判断出敌人的兵力强弱，战线分布，战斗弱点和优势，结合自己的团员特性相机做出战前部署。当接触战发生的时候，他必须冲锋在前，利用自己重盾防御的优势吸引火力，冲乱敌军阵线，造成战机。这其中涉及的战术选择和决断艺术都在机甲学院的战争指挥系学过。对他没有太大难度。他主要需要恶补的，是本队队员的实力和魔法攻击特色。这一点，经过一整夜的研究，他已经完全消化了这些资料。

　　现在他唯一好奇的，只剩下当初方文强是如何指挥作战的。这些都是他无法查到的资料。

　　“达星，我查过资料，本团自出战以来，伤亡率都是极低，战果都极为丰厚，为什么忽然间队长会受到这么重的伤，令本团一蹶不振？根据我对他的了解，他不是会犯错误的人。”青鸿问道。

　　“难怪你会问。”包达星苦涩地笑了笑，“队长自就任以来，哮狼之牙就再没死过一个机甲师，战绩辉煌，本来升为B团，甚至越级飞升入A团都是可能的。但是，强中更有强中手。在一次出任务的时候，本团和敌人的超级团队——红魔鬼机甲团遭遇。因为实力实在天差地别，队长一个人掩护全员撤退，在敌人超过六名天授级机甲师的围剿之下，苦战突围。除了队长以外，无人受损。但是他自己却被角魔机甲的火焰妖姬打成了现在的重伤。”

　　“角魔机甲？”青鸿失声问道，“难道是来自红魔鬼机甲团的首席炮手熔池之魔青山幸荣？”

　　“你查过资料了？没错，他就是红魔鬼机甲团中最接近妖孽的重炮手青山幸荣。传说他一个人就可以抵上数支满员高级机甲团的战力。我们团里的人日思夜想都是要找他报仇。可惜，人家是天，我们是尘，想要杀他，根本不可能。”包达星的音调里既有对红魔鬼的痛恨，却也掺杂着无法掩饰的深深恐惧。

　　“能够在红魔鬼的包围下苦战突围，不损一人，他是如何办到的？”青鸿并没有对红魔鬼的强悍实力感到恐惧，反而对于方文强当年独当一面，英勇作战的风姿心向往之，“真正的英雄，就该在如林的强敌之中纵横驰骋。方文强，是真正的纹章机甲师！”

　　青鸿头顶上的小可怜忽然发出一阵热切的咕嘟声，似乎闻到了远方诱人的魔法能量香味。刺耳的警报声在机载电脑上猛然响起。战术地图之上，十七八个象征敌兵团的红点正以恐怖的移动速度朝着青岚之巅移动基地群冲去。红色接战警号全线鸣响，正在缓慢前进的一线机甲团呼啸着全员突进，次战兵团也纷纷加快了脚步。天佑曼陀罗咆哮声，机甲撞树声，警报蜂鸣声，铁蹄踏地声同时响起，犹如一场激情澎湃的大型交响乐。

　　青鸿紧紧攥住操纵杆，兴奋得心脏几乎要跳出腔子，双手掌心都被汗水浸透：“就要接触了吗？”

　　机载电脑上的红点瞬间变成了如水纹般扩散的激战信号。青鸿飞快地触击屏幕，点开激战视频页面。七八个视频同时在屏幕上闪亮，由空之眼放回的视频中，在最前沿的永生之凤、双翼之虎和熊之咆哮三大超级机甲团已经和敌军冲杀而来的数个精锐机甲团接火。如猛虎出栏一般的敌军机甲呼啸着从林中滚滚而出，排列成锋锐的破击阵形，舍死忘生地撞击着由青岚之巅三大超团组成的火线。

　　无数装备精良的机甲在青岚之巅喷薄的魔法火力之下烟消云散，碎成了满地金属渣滓，烧焦的人骨，冻裂的甲壳，满空迸射的电火花，满地弹跳的奥术弹头，血腥而灿烂，宛如森罗殿前的烟火表演。黑暗魔法的腐蚀伤害之影，光明魔法的裁决审判之光，与风、火、水、奥四色魔法闪光交汇在一起，形成了气势磅礴的死亡光潮，无情吞噬着一个又一个强悍机甲师的生命。

　　战斗一开始，就进行得如此狂热恐怖，这让所有青岚之巅的战士都感到惊讶。

　　经过周密的战前分析，青岚之巅让作为试探攻击核心供给单位的移动基地作为先头部队，以此吸引包围网敌军的突袭，诱出敌人的主攻兵团。在基地周围，青岚之巅S级团伪装成了普通的B级团队负责守卫，当敌人出动主力攻击的时候，立刻抛掉伪装，进行狙杀。一切顺利的话，一场战斗过后，敌军会受到相对较大的战损而退却，青岚之巅则可以藉此向无人区继续深入，探查包围网的防线实力。

　　但是，敌人一看到青岚之巅的移动基地立刻毫不犹豫地发动了自杀式攻击，不计损失地冲击三大S团组成的锋线，誓要不顾一切消灭移动基地，将青岚之巅永远留在西疆无人区中，不能不说，敌人的指挥官是一个彻头彻尾的亡命之徒。这真是破击战的序曲吗？



　　第五十三章 熟悉的来客

　　战争的强度和烈度都超过了青岚之巅预期的底线，三大S团全部天授级，甚至是妖孽级的绝顶高手都相继被投入了战斗。次战兵团全线压上，补充战线的薄弱处。即使如此，敌人从四面八方冲来的A级机甲团和S级精英团队仍然给青岚之巅的阵线造成了巨大杀伤。数名奥芒辉耀的重盾天授机甲冒着如滚滚海潮一般的魔法火焰，以无比狂暴的姿态撞入青岚之巅的重炮线，手中闪烁着瑰丽光芒的神兵魔刃犹如死神镰刀，疯狂收割着青岚重炮手的生命。

　　重炮手们的奥术机炮、集火排射炮、火鸟突击速射炮和火隼强击炮发射到炮膛通红，赤红色的光炎犹如火神挥舞的炼铁锤，狠狠砸击在这些重盾天授机甲的龟壳上，终于无情地将它们击打成枯瘪薄脆的废铁，轰然垮下。在他们周围，一片片重炮机甲的残骸层层叠叠堆积，情形惨不忍睹。

　　但是，青岚之巅的三大超团稳定住了防线，无数A级团作为第二梯队进入了反攻战斗，战斗的天平一点点向青岚之巅倾覆。敌军投入战斗的数十个机甲团丢下数百台机甲的残骸，一点点朝后撤退。

　　看到战斗取得了预期的进展，青岚之巅的指挥层果断发布了总攻命令，数十个主战次战机甲团以团为单位追赶着溃散的敌人冲入林莽，坚决地扫荡残敌，扩大战果。敌军的战损一点点增大，很多损失过重的机甲团开始溃散逃亡。只有战力强悍的十数支A团和S团仍在苦苦支持。

　　“真他妈的过瘾！”包达星兴奋得冒泡的声音在频道里回荡，“这才叫机甲团战。我还以为这次试探不过是打打擦火战，没想到这是真刀真枪的对轰啊。多少年没见过这么牛叉的群战了？”

　　“爽——！”叶敦的声音也响了起来，“我粗略算了一下，咱们损失了一百多台机甲，敌人损失的超过三百台，这战损比一比三，我们大赚啊！”

　　法兰克的声音激动得直哆嗦：“现在‘机友们’看到的是我们青岚之巅与黄金联盟和独立联邦之间的大决战，青岚之巅的三大超团形成的防线彻底粉碎了敌军机甲团的突然袭击，华丽的机甲群战在方圆数十公里的林地里上演，这是有史以来最……”这个兼职评论员的法兰克简直把这场紧张刺激的战斗当成了实况解说节目，正在一边下载战斗视频，一边加入自己的评论，试图把这些珍贵的战斗录像上传到自己的网站上去赚外块。

　　“法兰克，闭嘴！”幸若直夜的声音忽然在频道里响了起来，“听听这个！”

　　“什么啊，我正忙着！”法兰克被打断了解说，十分生气，失声吼道。

　　“别做发财梦了，你那点解说根本不够看的，听听人家的解说吧！”幸若直夜忽然拨大了频道发声的音量，在她的机甲广播台里忽然传出了两个青鸿异常熟悉的声音。

　　“永生之凤的重炮机大多是超级暴力的火魔机甲，众所周知，火魔法的七个等级中，最高的七级天魔咒中有一种恐怖之极的朱雀召唤。中国人的朱雀等同于西方的不死鸟，乃是永生不死的火凤凰。这个团队以永生之凤为名，对于火系魔法的崇拜已经到了癫狂的地步。在战斗视频中覆盖几乎所有的角落各种火魔法，显示出永生之凤重炮手们无与伦比的魔法才华和识海容量。”

　　“双翼之虎的近战机真是本次战斗的最大亮点之一。白虎召唤乃是最高级的风魔法，疾驰如风的身法和倏忽来去的电影正是风系纹章使们的作战风格。这一次突如其来的接触战让双翼之虎的近战机甲把突袭的特长发挥到了极致，请看他们疾驰如电的风华乱影和舞动如神的近战神兵，他们彻底摧毁了敌人排列整齐的兵线，正在乱军从中大杀特杀！”

　　“熊之咆哮可能是三支S团中综合实力最强的一支力量，虽然缺少了重盾之星飞来峰童山岭的主攻和整合，但是这支机甲团队在矢志复仇的燃情斗志之下，将本身配合默契，攻击多样，战斗欲望强烈的天性发挥得淋漓尽致，他们有如烧红的匕首狠狠插入了敌军的腹地，残忍地撕扯着敌军脆弱的防线，我们可以清晰地听到血腥北极熊饥渴的战吼，他渴望更多的鲜血！曾经击坠过十六台天授机甲的何边骨少将，你能够突破你的记录吗？”

　　“熊猫先生和水晶晨？！他们怎么会来到这里？”青鸿惊呆了。

　　“What？”法兰克似乎整个人都被抽干了血一样软了，“他们居然抢了我的生意？这帮家伙太能钻营了。”

　　“你宅到家了，这么重要的消息你不知道？”包达星笑呵呵地说，“这两个家伙自从千秀危机以来，就红透了机甲转播界，他们是团长亲自聘来报道这一次试探进攻的。”

　　“What？他们在现场吗？”法兰克感到自己业余评论员的地位受到了致命的打击。

　　“当然，人家就在移动基地里，就在1号眼巢的核心里实况报道，战斗视频第一站就是传输给他们。这一次的宣传，第一步先是内部播映战斗视频，激励士气，第二步就是战斗结束后公布战果，激励北三省的士气，最后是全球播放，向世界宣布青岚之巅的南归意志。人家是专业的，你想和他们抢生意当然是自取其辱。”包达星笑道。

　　就在众人开始热烈讨论这一次战斗结束后，如何品尝战果和分享胜利喜悦的时候，一种越来越不妥当的感觉却在青鸿的心底油然而生。

　　“为什么我的心跳得这么厉害，仿佛有什么不好的事情就要发生！”青鸿想起了当年皮平医生来到自己面前，通知母亲即将病逝的消息时，他就有这种异常不妥的感觉。

　　“整场战斗实在太符合青岚指挥层的战术预判了，恰如其分的突袭正好让三大超团的火线飙到了极点。在这一场攻击之后，即使强如三大超团，也会有灵识的疲软。敌人的压迫如此强烈，攻击如此舍生忘死，根本没把这一次作战当作试探，他们是想要把我们青岚之巅永远留在这里。既然如此，为什么会用如此莽撞的突袭战术，将所有赌注投入一次性进攻之中呢？永远不要把鸡蛋放到一个篮子里，这是指挥官的入门课。就算敌人的指挥官有胆色指挥一场如此疯狂的战斗，为什么这些佣兵团会心甘情愿一头撞入火线之中？”青鸿想到这里，顿时浑身发冷。



　　第五十四章 青鸿的预判

　　“除非……这不过是佯攻！一场过于真实，近乎残酷的佯攻！他们的精锐主力正在一个我们想不到的角落秘密集结，等待青岚之巅的懈怠……”青鸿想到这里，一切都豁然开朗，“这也是为什么敌人的佣兵团愿意遵从指挥官意志的原因，他们将要收获的战果比损失数百台机甲要大得多。他们要把北国三大神级佣兵团之一的青岚之巅围歼！想想吧，如果青岚之巅覆灭，多少神兵利刃，多少天装魔甲，多少人梦寐以求的魔法奥秘都会落日敌人手中。那些英雄级、天授级、甚至是妖孽级的机甲师悬红，足以装备超过五十支豪华装的机甲团。这才是黄金联盟和独立联邦机甲团们舍生忘死的原因！”

　　百分之三百的利润，已经令人疯狂。何况是十倍此数？

　　“如果我是敌人指挥官，我该怎么做？”青鸿紧张地思考着，“移动基地，还是移动基地，只有基地消失，我们才能陷入无饮无食，没有灵识行军丸的困境。体力透支，灵识透支之下，再顽强的军团也会崩溃。打掉移动基地，剩下的敌人就可以用小股兵团的偷袭和游击，一点点拖死青岚之巅！第一步，该怎么做？……打掉斥候兵团的空之眼，隐藏行踪和攻击意图。”

　　青鸿立刻调出移动基地周围的空之眼视频，他赫然发现，在西、北、南三面，空之眼和眼巢完好无损，监控界面上正在上演着热火朝天的追逐战大戏。青岚之巅的主力战队节节胜利，士气正盛，所有人的目光都集中在这些视频上。但是，这不过是敌人用自己人的性命抛出的把戏，目的就是调开人们的注意力。

　　他调出东面的视频，视频上乌黑一片，什么都没有。东部三个眼巢，超过三万空之眼，居然全都损坏，但是它们的眼巢却仍然完好无损地掌握在斥候手中。这说明敌人并没有图省事去突袭斥候支队，通过瘫痪眼巢的方式来熄灭空之眼系统，这样会引起青岚指挥部的警觉。他们用了最笨也是最有效的办法，挨个击落所有东面的空之眼。这样，斥候们会因为沉迷于观看战斗视频而没有注意这个情况，而给敌人可乘之机。精擅隐形的黑暗系机甲可以轻松地做到这一点。只是让一个精通黑暗魔法的天授级以上高阶机甲做这种笨功夫，需要极其强势的指挥官。

　　“不知不觉中，敌人已经绕到了我军的后方，在后方，我们只有作为预备队的十几支C级团，一支二十五人的S级机甲团可以像摧枯拉朽一般撕碎防线。”青鸿仿佛已经看到了一把锋寒刺骨的匕首抵在了自己的背心，眼看就要贯入肌肤。

　　“哮狼之牙代理队长呼叫指挥部，呼叫指挥部！敌人精锐将会从我军后方发动突然袭击，剑指移动基地，重复一遍，敌人精锐将会从后方发动突然袭击，移动基地危急，东方防线危急！请求立刻调配十支A团增援后防。”青鸿打开指挥官频道急迫地呼叫着。

　　“哮狼之牙代理队长，说明你预判的依据！”指挥频道里传出一个清丽而沙哑的女声。

　　“东方空之眼全部瘫痪！”青鸿大吼道，“请总部立刻支援东方防线！”

　　“可笑，我们已经取得了决定性胜利，敌人不可能有多余的预备队来发动突袭。”另一个威严而冷峻的男声开口道。

　　“团长，宁可信其有，不可信其无！”第三个声音响彻频道，青鸿立刻认了出来，这是曾经招聘他进入青岚少年团的中年人。

　　“立刻抽调所有的B团后备队和待命的A团填充东方防线。凤、虎、熊三团放弃追击残敌，迅速收缩回防！”被称为团长的女性指挥官沉声道。

　　“是！”频道里一片凛然的遵命声。

　　青鸿悬着的心刚刚放下，一声朦胧的爆炸声突然在远方隐隐约约响起。他的心顿时沉入冰湖之中：“晚了！”

　　“土拨鼠机甲团全军覆没！”

　　“响尾蛇机甲团全军覆没！”

　　“豪猪支队告急，豪猪支队告急！”

　　“三棱穿山甲机甲团溃败！”

　　“明叶蝶斥候大队大败！”

　　“敌人朝移动基地杀过来了！”

　　“救命，救命——啊……”

　　指挥频道里面响起了十余支C级团和数支A级斥候团的求援呼救。这些分布在不同阵线上的预备队和斥候队发出的求援和最终呼叫几乎在同一时间发生。说明敌人精锐的突进速度快到了惊世骇俗的程度。防线被洞穿的危机迫在眉睫。

　　“队长！出击吧，支援友军啊！”

　　“队长，我们哮狼之牙不是吃素的！”

　　“队长，敌人就要上来了！”

　　“队长，怎么办！”

　　团队频道中，所有哮狼之牙的队员们都叫嚷了起来，危如累卵的敌情让这些长时间处于颓废状态的战士产生了极度不适应，无不爆发了出来。

　　“都他妈给我闭嘴！”青鸿用洪亮至极的吼声骂了出来，心头如山般沉重，方文强在会议厅中的嘱托无比鲜活地浮现在他的眼前，“我不求你做最英勇最强大的机甲师，我只希望你能有足够的冷静……你要……带领我的团，活着从战场上回来。”现在的他，还能够履行方文强的嘱托吗？

　　寂静了片刻的指挥频道中传来指挥总部的指令：全体残存的C级团和所有作战人员，放弃最东面的移动基地，退入第二条防线的移动基地，原地抵抗，等待支援。这是指挥部能够做出的最快，也是最英明的决定。用废弃的东方外层基地为缓冲带，在第二条基地阵线建立起防卫线，依凭基地魔导速射炮阵列抵抗到底。这也是C级团面对S级团能够做到的极限了。

　　但是，青鸿知道，这不过是另一种自杀。失去了运动优势的机甲团死守在一块铁疙瘩里，在敌人一轮火魔法覆盖之下，就是团灭的命运。虽然死得慢一点，但是却无法改变任何战局。

　　“现在只有那一招能够挽救战局，虽然根本是在赌运气，但是现在我已经别无选择！”青鸿的心中一阵绝然。



　　第五十五章 暴走的红魔鬼

　　团队频道里肃穆异常。青鸿突如其来的狮子吼令所有人凛然闭嘴。

　　“所有人听着，还记得你们对老队长的保证吗？誓死追随青鸿！现在我要求！所有人无条件服从我的所有命令，违令者立刻从哮狼之牙除名！”青鸿吼道。

　　“是！”众人齐声吼道。青鸿的乾纲独断，让众人似乎隐约看到了方文强令人怀念的昔日模样，在急迫巨大的压力之下，他们实在太需要一个敢于站出来负责的人，哪怕是一个没有战绩的新人。

　　“全体向南，向绝对地狱全速进发！”青鸿厉声道。

　　“……”频道里一阵默然，所有人都被他的决定吓呆了，没人说话。

　　“你们没听错！立刻出发！”青鸿操纵机甲迈开大步，朝着南方急速飞奔而去。在他身后，已经被急转直下的战局和疯狂的指令震呆了的团员们都下意识操纵机甲，紧跟其后狂奔而去。

　　在他们向南突进的时候，一群全身都是熔岩红色的机甲战士犹如地狱中冒出来的魔鬼，残暴地撕碎了他们面前最后一层防线，踏着无数机甲的残骸尸体，朝着移动基地饥渴地扑去。哮狼之牙和他们擦肩而过，只差一线就会爆发血腥的战斗。一旦战斗爆发，在这群至少是天授一级的机甲霸王们面前，这些C级机甲战士们只需要几秒钟，就会碎成齑粉。

　　但是，这些机甲霸王们时间宝贵的很，就算是几秒钟时间，他们也没有。他们的任务就是击毁所有移动基地，然后迅速撤离，所以他们根本没去打量和他们正好错开位置的一个小小C团。他们身上密密麻麻的重型火魔法炮口都瞄准了眼前已经废弃的第一防线移动基地。

　　漫天火鸟、火隼和火流星犹如地狱的豪雨，毫不留情地倾泻在移动基地重型建筑护甲之上。这些厚达半米的护甲在高阶火魔法面前犹如被晒干的花瓣，蜷曲变形，开裂破碎。

　　“吼——”火龙的怒吼声从天而降。一条浑身滚动着金红色火苗的赤焰火龙气势磅礴地从满空火鸟丛中冒出头来，一头撞入移动基地最坚固的核心舱壁之中，只一个接触就洞穿了这厚达一米五的舱壁，在移动基地内部引起一连串的爆炸，储藏在里面未及搬运的火系魔晶被火龙点燃，引发一连串剧烈的殉爆，狂烈的爆炸瞬间席卷了周围三个比邻的移动基地，这些移动基地的表层无不被狂暴的火魔法光炎撕开，露出里面脆弱的内核。

　　天佑曼驼罗的咆哮声如雷霆霹雳般响起，披着漫漫光焰的红色近战机甲挥舞着冒着火焰的神兵，一头冲入基地防线，那些还没有炸开的移动基地和大型驮运机甲虫，被这些神兵天将的魔兵宛如切乳酪一般切开，破面口袋一般垮倒在地，又被滚滚杀来的重盾机甲踩成了碎片。

　　重炮开道——近战冲锋——重盾碾压，机甲团三道锋线流畅的进攻配合，让这批宛如红魔鬼一般的机甲，砍瓜切菜一般碾碎了十余个青岚之巅的机甲团，瞬间捣毁了第一道基地防线，连一秒钟的停留都没有，他们已经快步冲向了第二道基地防线。

　　这是这一场破击战最关键的战斗，如果他们能在十五分钟之内突破这道防线，摧毁所有基地，那么这场战斗就将以青岚之巅的覆灭而告终。反之，青岚之巅将以收割三百多台敌精锐机甲的辉煌胜利取得战争的主动。

　　事实上，战争进行到现在，局面已经明朗至极。所有的C级机甲团除了哮狼之牙外，都已经被瞬间击溃。根本没有人能够及时撤离到第二道防线之内。第二道防线内除了几个就近防御未及调动的机甲团之外，就剩下一个A级的斥候团队在保护基地中最大的一个眼巢。这样薄弱的防御，面对敌军一个精锐S团的火力，就好像螳臂当车一样可笑。更何况，来的不是别人，正是屡屡打败纹章联邦名将的超团——红魔鬼机甲团。

　　像所有红魔鬼机甲团参与过的进攻一样，他们来如疾风，去如闪电，仿佛一场令人措手不及的森林大火，烧光了对手所有的希望，然后踩着敌人的残骸扬长而去。

　　现在还有谁能够抵抗这样一群打疯了，打野了的红魔鬼，谁还能为青岚之巅带来起死回生的奇迹？

　　站在远远的林中丘陵之上，望着燃烧的移动基地和重重叠叠的己方机甲残骸，哮狼之牙的机甲师们陷入木然的沉默。敌人的凶残和勇猛，让他们从心底感到寒冷。五年没有任务，五年没有见过血光，他们作为纹章机甲师的血气已经一点点被生活琐碎消磨，此刻的他们失去了昔日追随方文强时的杀气和活力，面对恐怖到极点的强敌，他们彻底傻了。

　　“所有人在丘陵集结，等待我的号令！无论发生任何事情，我重复一遍，无论发生任何事情，没有我的命令，谁都不要动！”青鸿厉声道。

　　“是……”团队频道里传来队员们稀稀落落的应答声。

　　“什么？”青鸿轰然怒吼道，“我听不见！”他那愤怒的声音在频道中激起一阵刺耳的噪音，犹如暮鼓晨钟敲打在众人心中。这些哮狼之牙的机甲师们顿时从对红魔鬼的无边恐怖中醒了过，下意识地高声叫道，“是——！”

　　“哼！”青鸿一把切断了频道联络，操纵自己的小可怜机甲，迈着大步奔下丘陵，朝着绝对地狱死亡区闷头冲去。

　　看着他孤零零进入死亡区的机甲背影，众人都替他感到胆寒。绝对地狱死亡区乃是真正的人间地狱。地球之殇发生之后，整个地球都被行走的森林所覆盖。纹章联邦开拓的聚居地，乃是行走的森林力量薄弱的地方。林中的古树失去了活力，退化成了静立的物种，没有行走森林的兵树那样有威胁。林中的超兽都是最低等的恶鬼级、夜叉级或者判官级的小兽。除了个别判官级超兽之外，对于机甲战士来说，并没有什么可怕。

　　无人区中的超兽大部分都是判官级以上的超兽。妖首级、甚至是天魅级的超兽时常出现，而无人区中充斥的树木也有很多兵树，兵人树，兵头树，甚至是兵王树，拥有强悍的攻击力。机甲战士如果不是整团出动，往往会被超兽或者兵树吞噬。

　　而在绝对地狱死亡区中，兵头树和兵王树是常见的物种，妖首、天魅级超兽多如田鼠，超兽中的强者妖魔级、领主级甚至是王级超兽时有出现。而行走森林曾经称雄世界的战神树种更统治着浩瀚的林区和沼泽。在绝对地狱之中，即使几个大佣兵团联合行动，也随时有可能被兽潮生吞活剥。在几百年来的拓荒传说中，曾经有过数个大兵团被一棵战神树击溃的恐怖故事。

　　现在青鸿居然驾驶着一台机甲就敢进入绝对地狱死亡区，只能说他这个人的胆子是铁做的。



　　第五十六章 大不了一起死

　　青鸿对于绝对地狱的了解，绝对超过纹章世纪的任何人。在绝对极限测试之中，他大部分的丛林探险都发生在绝对地狱死亡区之中。他见过的超兽种类远远超过现有的动植物学家的数据库。因为在历史上，也许只有血腥曼陀罗军团曾经成功进入这片恐怖林莽，并成功幸存。他们收集到的数据，至今没有公布，只收藏在了绝对极限的程序之中。当然到最后他们仍然没有逃过被超兽潮吞没的厄运。

　　青鸿并没有准备独闯龙潭。他只希望找到一种大量活跃在死亡区边缘的妖首级超兽——吐核兽。

　　吐核兽的表皮像穿山甲，披着坚硬超过阿尔法合金的甲壳，四肢强健如犀牛腿，头部像非洲萨满的鬼面，巨大如铜铃一般的眼睛，长着两枚弯月大牙的血盆大口，满是花纹的盘子脸。人们往往以为它的撕咬非常恐怖，但是错了。它最可怕的地方在它的嘴两边的腔管上。它是杂食兽，树木、果肉、肉类甚至金属都是它食物，能消化的它不放过，不能消化的它会排到与主胃的两个副胃中。副胃会分泌一种骨质素，包裹住这些不能消化的食物，将它们变成坚硬的骨棱。

　　当它受到攻击，或者追击猎物，它们会逼到近前，以强悍的肌肉收缩连珠喷射骨棱，刺穿猎物的身体，杀死对方，俗称吐核。所以它们也有了吐核兽的名字。

　　成群的吐核兽对任何人来说都是一场灾难。上百只吐核兽万棱齐发，即使是全金属甲胄的机甲也会被打成筛子。在绝对地狱中，青鸿曾经遭到过这样一群吐核兽的亡命追击，他成功地逃脱了。现在，在以往经验的基础上，他有了新的想法。

　　也不知是他好运还是背运，他一进死亡区，就发现了一群正在池塘边喝水的吐核兽，足足有两百只。

　　“灵珠……”青鸿抚摸着手指上的魔法纹章，闭上眼睛，心情沉重，“这一次无论生死，我只想说，能够有你做我的精灵使，我很荣幸。”

　　“主人，不要说这种话，你一定能活着回来，我相信你！”灵珠的眼中闪亮着凄然的光芒，脸色苍白，嘴唇颤抖，显然对于未来的前程充满了恐惧。因为她完全猜到了青鸿的计划，那是彻头彻尾的疯狂。

　　“祝我好运吧，灵珠。”青鸿点击机载电脑，调出了所有的精神系魔法阵，将精神胜利纹章和精神移动纹章点在上面，启动了意念移动、精神扭曲和精神胜利的魔法。接着他调出了奥系魔法阵，将重盾、锐芒之章依次点亮阵法。五道魔法阵的复合光芒在他的机甲护体上冉冉升起，将他的小可怜机甲照耀得仿佛一支大圣诞树。

　　“吐核兽，我又来了！”青鸿大吼一声，按动奥术射击火控纹章，肩膀上两台奥术A型炮，嗒嗒嗒嗒地疯狂射击，将一片金属弹幕平拍到正在喝水的吐核兽群之中。

　　根本不敢去多看自己射击的效果，青鸿一个矫健的转身，全力发动精神胜利法和奥术驱动，小可怜机甲飚着风一般大步流星跑出了绝对地狱死亡区，朝着正在狂轰滥炸第二基地防线的红魔鬼锋线狂奔而去。

　　“吼——”漫山遍野的咆哮在他身后响如滚雷。隆隆的铁蹄踏地之轰鸣，令人几乎以为整座山峦正在朝着青鸿倾覆而下。被小可怜机甲的射击激出全部凶性的吐核兽群，怒吼着追赶在小可怜机甲身后，狂飙而至。

　　“嗡嗡嗡嗡”的吐核声满场大响，从吐核兽嘴畔腔管中喷吐出来的骨棱，带着凄厉的破风声，追逐在小可怜机甲的身后，划出一条条的象征死亡的弧线。

　　意念移动奥秘阵的光华璀璨升起，青鸿背上盾牌，用尽所有灵识激发出意念移动魔法，在小可怜身后攒射而来的骨棱或者被移动术挪到两侧，擦着小可怜机甲的金属皮朝前射去，或者被接引到合金重盾之上，打在小可怜全身最坚实的地方。这一次，青鸿的精神魔法有小可怜的加持，魔法效果比以前加强了几十倍，那些沉重的骨棱奇迹般地听从他的调遣，老老实实沿着他设定的轨迹飞舞开来，大大增强了他的存活率。

　　但是，这毕竟是妖首级的超兽，即使魔法被增强了，人的意志也有一定的局限，有的时候，青鸿无法将精神加注在所有袭击他的骨棱上。零星骨棱穿过精神魔法的阻碍，穿透了他的驾驶舱。

　　骨棱入甲的轰鸣在机舱内沉闷地响起，让本来就紧张到极点的气氛加倍压抑，青鸿紧紧咬着嘴唇，一边凝神发动魔法，计算意念移动术的施法效果，一边全心驾驶机甲，从视窗上观察前方逃命路线。

　　正在疯狂进攻的红魔鬼兵团已经看见了超兽群，也看到了正在拼命逃亡的青鸿。有几台机甲的炮口已经转移到他的身上，亮红色的火魔法光芒照红了他的视野，虹膜之内，一片血光。

　　“大不了一起死！”青鸿咬紧牙关，嘶声狂啸，抬手摘下盾牌，挡在身前。红光四射，七头足尺加长的成年火鸟披着一天锐光，呼啸着朝他轰击而来。这是至少3级以上的火魔法才能造成的效果，对于任何冠军级机甲都有毁灭性的打击。即使是重盾机，也很难在这样的攻击下存活。而这，不过是红魔鬼机甲团攻击垫底的重炮手发出的魔法。

　　“意念移动！”青鸿在心底暗暗呼吼。他不知道自己的精神魔法是否强大到足以移开敌人三级的火魔法，但是他如果失败，就要死亡！

　　他感到自己的灵识在一瞬间飙升到了爆棚的边缘，识海中的太极灵识狐狸犬猛地昂起头颅，发出尖锐的嘶鸣，浑身白光如昼。精灵执政官灵珠高举双手，在一片绚烂的白光之中昂然而立，宛若凌波仙子。小可怜机甲上意念移动奥秘阵的光芒突然喷泉一般暴射而出，在机甲背后形成了宛如赌场轮盘一般的瑰丽图形。

　　七头火鸟在即将接触到小可怜机甲的刹那稍微错开了一点点方向，在它的四周隆隆炸开，卷起了一片气势磅礴的火焰光潮。青鸿感到整个机舱仿佛地震一般剧烈摇晃，踏动杆一轻，视窗内绚烂的爆炸光芒犹如陷入了无穷地狱，朝下方倏然而逝。小可怜近乎三吨的身子居然硬生生被火鸟的爆炸震得飞入了高空。

　　“噗”青鸿扭过头来，奋力将一口鲜血喷在机舱侧壁，让开了机载电脑的视窗。

　　“砰砰”两根骨棱凶残地刺破了小可怜坚硬的背甲。那是一只吐核兽仰天吐出的子弹。将盾牌挡在身前的青鸿再在无法挡开这样的攻击。一根骨棱擦着他的肩膀穿出，另一根骨棱粗暴地切入他的左肋，他的下半身瞬时浸入温热的鲜血之中。

　　“咳——”青鸿奋力将溢出嘴角的一口鲜血咽回肚子，双手用力一压操纵杆。小可怜机甲在空中一屈上身，双手抱住大腿，完成了一个高难度蜷身空翻的战术动作，哗啦一声滚落在地。在无边的林莽阴影之中，吐核兽和红魔鬼的视野都同样模糊，他们只看到数枚火鸟弹将小可怜打飞到天上，然后它背上插满了骨棱，落回地上，显然已经阵亡，没有人看到小可怜在空中做出的自救动作。无论是吐核兽还是红魔鬼机甲师都有足够的自信，在他们的攻击下，敌人只有死亡。

　　但是战斗却刚刚开始。

　　仓促之间，红魔鬼条件反射式的延伸射击，已经落入了吐核兽的兽群之中，数只成年雄兽被炸成了血块。这是比青鸿的射击凶残一万倍的挑衅！吐核兽的怒气现在已经全部转移到了红魔鬼机甲团的身上。两百只成年吐核兽的愤怒，即使是红魔鬼兵团也无法一口咽下。

　　狂奔中的吐核兽万棱齐发，嚣张而疯狂地覆盖了整个红魔鬼。无数猝不及防的重炮机甲身上像刺猬一般插满了骨棱。不去算那可怕的穿刺力，只算那密密麻麻的骨棱突然添加在机甲上的重量，就是这些脆弱的重炮机无法承受的。很多失去平衡的重炮机很没面子地失去平衡，轰然倒地。

　　吐核兽的这一轮进攻彻底打乱了红魔鬼疾驰如电的攻击节奏，迅猛插入的兽群隔断了机甲团之间严丝合缝的阵形。红魔鬼的指挥出现了片刻的混乱，攻击主目标在吐核兽群和青岚移动基地之间摇摆不定，造成了锋线不应有的紊乱。

　　吐核兽不会给他们任何反省的机会，在怒火和复仇的驱使下，他们的攻击目标非常明确，所有的红魔鬼。红魔鬼都要死，这就是超兽简单明快的攻击意图。每台红魔鬼周围都围上了数只吐核兽，分进合击，迅猛合围，不但吐核不止，而且还混合着嘶咬，撞击和拍打这样经典的吐核兽三连击。虽然身经百战的红魔鬼并不会对这些吐核兽示弱，但是它们严重地拖延了他们进攻的脚步。青鸿的计划，第一步，成功！



　　第五十七章 黄金五分钟

　　青鸿艰难地操纵着小可怜，摇摇晃晃从地上站起。没人搭理他，每个人和每只超兽都很忙。青鸿就这样操作机甲，仿佛幽魂一般在混战成一团的敌军中飘走，跌跌撞撞地躲入林莽，悄无声息地返回到哮狼之牙集结的丘陵。

　　当他拖着满身骨棱和皲裂的甲壳出现在哮狼同伴们视野中的时候，团队频道里响起了真诚而热烈的欢呼声。青鸿这一次舍生忘死的诱敌破敌，驱虎吞狼，其间展示出来的灵活机智，勇猛强悍，无不让这些以强者为尊的机甲师们钦佩得五体投地。

　　“队长，小心！”同组的包达星、叶敦和法兰克抢着来到他的身边，扶住他的身子。幸若直夜冲到他的背后，操作机甲帮他拔出背上的十数根骨棱。当左肋上的骨棱被猛然拔出时，青鸿终于忍不住长声惨叫，痛不堪言。

　　“队长，对不起！”幸若直夜的声音颤抖不已，似乎已经被青鸿的伤势吓呆了。

　　“没关系。”青鸿摘下机舱内的急救箱，用里面的纱布简易包扎了一下伤口，立刻大声说道，“全员预备，启动所有魔法阵，我们杀下山去。”

　　“什么？！”哮狼之牙的机甲师们被这个充满了谜团的新队长彻底震惊了。现在吐核兽正在和红魔鬼血战，等到他们两败俱伤，也许总部的救援已经到了，再怎么说，他们只需要拖延十五分钟就好。十五分钟，是一段转眼就过去的时间。现在全联邦最著名的动画片连载每集都有二十分钟，比这还要长五分钟。但是人们已经觉得这动画片短得让人无法忍受。

　　“五分钟！”青鸿的吼声再次在频道里响起，“吐核兽只能拖住红魔鬼五分钟。我给红魔鬼头领半分钟反应，半分钟调整战术，三分钟进攻，一分钟扫荡，五分钟之内，吐核兽就会被清空。你们认为基地第二防线能够抵挡他们几分钟？十分钟吗？”

　　频道里面的哮狼之牙机甲师们都沉默了。作为资深机甲师他们深深知道，青鸿没有说错。但是他们太久没有参加战斗，已经开始有了不切实际的幻想，下意识地想要逃避残酷的现实，无限制地夸大吐核兽的攻击实力，给自己一个偷生的理由，这是作为精英战士的致命伤。

　　“我们只有这五分钟，这五分钟之内，我们要打残红魔鬼！”青鸿厉声吼道。

　　“什么！？”青鸿的话再次震撼了所有哮狼之牙机甲师的心灵。

　　红魔鬼是什么人？S级团队！哮狼之牙是什么人？C级团。两者之间差了三个级别，按照大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，虾米吃淤泥的食物链，他们这团泥却要吃大鱼？这可能吗？

　　但是，不需要青鸿解释，他们已经明白：这是目前他们唯一的选择，想要活下去，想要保住青岚之巅，他们只有趁着吐核兽大发威的黄金五分钟来展开偷袭，期望能够打垮号称不败的超级存在——红魔鬼。五分钟过后，一切就真的结束了！

　　终于意识到自己面临的残酷现实，所有团员对于这个新队长，只剩下单纯的崇拜。不是佩服他的机智，也不是佩服于他的实力，而是他那种敢于面对现实的勇气。

　　“真的猛士敢于面对惨淡的人生”这不是一句文人墨客的无病呻吟，而是一种对人生的参悟。看穿眼前一切假象，明白残酷的命运，进而勇敢做出最有利也可能是最疯狂的抉择，这才是人生的强者。

　　“保持队形，全员突进，目标敌军重炮手1号！”青鸿点动机载电脑，将核心基地的眼巢搜集到的敌军资料迅速发给了全体队员。

　　1号重炮手是火魔机甲，装备1级魔法阵集束火飞弹排射炮、2级魔法阵火元素阵列炮、3级魔法阵火鸟突击速射炮。这说明这台机甲不但拥有火魔法集束毁灭和强袭打击手段，而且有火属性拦截火炮，足以阻止任何3级魔法飞弹攻击。最恐怖的是，他拥有一座炼铁炉式火焰防御罩，这是3级魔法防御阵，足以烧熔任何奥术弹头，瘫痪奥术魔法的物理攻击。

　　这也说明，只要他的灵识储备充足，他可以在枪林弹雨巍然伫立直到灵识被耗尽。

　　青鸿选择的第一个歼灭目标居然是这样一个庞然大物，这让同伴们对他之前产生的崇拜顿时减半，怀疑和困惑油然而生。他们能杀死这样一个绝顶机甲师吗？队长不是疯了吧？

　　青鸿带领着24名团员在一群吐核兽的身形掩护下冲入了一片混战的兽群和红魔鬼机甲群，在错综复杂的战场上飞速游走，一点点靠近正在疯狂扫射的1号重炮手。

　　“开启计时器，1号目标，15秒，开始计时！”青鸿厉声下令。他将这一场突袭的时间定在了15秒。在敌人反应过来之前，他们必须消灭目标，全团转移，如果陷入苦战，等到哪怕一个敌人来援，就是团灭！

　　“是！”24名团员同时吼道。

　　“重盾向前！”青鸿一马当先从队形中飞跃而出，重盾高举，制式黑铁锐锋剑抵在盾上缘，一路飞奔着朝1号重炮手突进。在他左右两边，各有两个重盾手高举盾牌，掩护在队友们面前，和他形成一个人字形雁行阵，队列整齐地朝着红魔鬼1号重炮手掩杀过来。在他们身后，是哮狼之牙所有近战和重炮武装。

　　红魔鬼1号重炮手此刻正用强猛的火鸟突击炮将数只狂怒的吐核兽打成了焦黑的烤肉。刚一转头，哮狼之牙的冲锋队型已经倏然出现。他丝毫没有显示出一丝慌乱，只是沉静地升起了炼铁炉式火焰防御罩，身上大小火炮犹如海葵捕食的触角，瞄准了敌军前进的路线。他的电子眼寒芒闪闪，似乎有着无穷的战意。

　　没有错，凭借他的防御和炮火，不是天授级以上的机甲，根本动不了他的一根毫毛。如果团队需要，他随时可以充当重盾手的角色冲锋陷阵。他是真正的沙场之神，拥有一个人击垮一个机甲团的绝对力量。

　　“我们能够杀死他吗？”

　　“只需要一炮，我们就能灰飞烟灭！”

　　“重盾手也挡不了他的火鸟！”

　　“正面突击绝对是下策！”

　　“偷袭得了这样的家伙吗？”

　　哮狼之牙的队员们虽然咬紧牙关舍死跟随青鸿发起了自杀式的冲锋，但是没有人甘心就这样象无名小卒一般死在波澜壮阔的机甲战场上。和所有纹章机甲师一样，他们渴望摘取机甲封神的无尽辉煌。哪怕在那光辉的一瞬死去，也好过庸庸碌碌活过千年。明知必死，他们仍然不甘心地计算着，希望找出一条能够杀死这位天授级魔鬼机甲的方法。但是，在这生死一线的时刻，他们发现自己手里的牌太少太少，而自己的头脑根本无法有效运转。

　　忽然间，所有都把希望寄托在了青鸿身上，他们希望他能够创造出奇迹，带领他们哪怕杀死一个敌人都好。C团在临死之前杀死了一台天授机甲，家人在葬礼上也有面子啊！



　　第五十八章 围杀

　　血光如晚霞般升起，火鸟突击炮的炮膛璀璨生辉。一如青鸿的预料，敌人在第一时间认出了他是主攻手，也是全团的核心，他死了，哮狼之牙就陷入了混乱，所以最强的火力最先集中在他身上。这也是为什么所有队长几乎都是重盾手的原因，他们必须依靠重甲和重盾而存活，这样才能活着带领团队。

　　“呀——！”青鸿仰天怒吼，状如雄狮。小可怜机甲在他突然爆发的奥能驱动之下，忽然间从地上高高跃起。它的盾牌高举身前，右臂平举长剑，剑锋对准了1号重炮手机舱位。这个惊艳无双的纵跃，将重炮手全部的注意力集中在他自己身上。火鸟强袭光束呼啸着从炮管喷出，对准小可怜机甲的胸膛疯狂锤来。

　　“法兰克，冰封炮，向我开炮！”青鸿嘶声吼道，与此同时，他的精神扭曲魔法瞬间爆发到极限，精神魔法的修改属性全部灌入了向他发射的火鸟弹上。火鸟弹风驰电掣的急速在这一瞬间降低了些许。

　　青鸿的命令传入法兰克的脑子时，他的身体已经下意识做出了反应。在冲锋的时候，他已经点亮了所有魔法阵，严阵以待，准备全力输出。这个时候听到号令和目标，进入了战斗模式的他毫不犹豫地发动了魔法，冰封炮的冰蓝色狂潮一瞬间包裹住了青鸿的小可怜机甲。

　　直到发射之后，他才傻呵呵地张大了嘴：“打……队长？”

　　冰封炮与其说是攻击魔法，不如说是限制型魔法，它会在敌人的甲壳上罩上一层极寒冰罩，冻结敌人的护甲，迟缓敌人的行动，然后由后续的炮火撕裂敌人本来无懈可击的防御。如果让冰罩在甲壳上停滞两秒以上，低等级的盔甲会被冻裂，从而大幅度降低护甲坚硬指数。

　　小可怜机甲被冰封炮打中的瞬间，青鸿猛然松开了精神扭曲魔法，敌人的火鸟突击恰恰在同一时间撞击在了机舱护甲上。冰封炮罩在小可怜身上的冰壳遇到通红的火鸟弹，瞬间融化成气态，冷冻效果瞬间消失，但是火鸟弹的烧熔和爆炸效果也被熔化的坚冰降到了最低。

　　最有利于青鸿的是，由于火鸟弹炸碎冰层的迸裂效果，1号重炮手的判断发生了不应有的失误，他以为自己的火鸟弹已经奏效，炮口已经转而瞄准了其他的重盾手。

　　“嗬——”青鸿双眼因为眼前的战机而激动得通红，忍不住发出了疯狂的战吼，他手中的重盾已经如火车头一般狠狠撞在1号重炮手的机舱护甲上。

　　“砰——”一声强烈的金属撞击声炸雷般响起。1号重炮手不可一世的威严身躯犹如喝醉了酒一般开始倾斜，一只脚高高抬起，只剩下一只脚艰难站立。青鸿的小可怜机甲坠落在地，毫不迟疑地单膝跪地，右臂长剑一转，狠狠砍在1号重炮手兀自站立的机械腿上。

　　“铮”的一声大响，天授机甲的坚固出乎他的意料之外，他那把黑铁利剑居然没有砍动机械腿上的魔法合金，反而让黑铁剑刃迅速地卷曲了起来。

　　“哼！”青鸿半秒不敢停留，操作小可怜的身子奋力一扭，左手重盾如工程锤一般横挥，隆的一声把所有力道倾泻在这个重炮手唯一的站立支点上。

　　“轰隆隆……”一声惊天动地的巨响，这台天授机甲终于仰天栽倒在地。

　　“所有重炮，饱和攻击！”青鸿操纵着小可怜机甲迅速翻滚侧移，留出了重炮手们的攻击空间。

　　“发射！”“发射！”“发射！”哮狼之牙的重炮手们见到这珍贵如黄金一般的攻击空档无不双眼赤红，如鲨见血，迫不及待地发动了他们能够发动的所有攻击魔法炮。

　　平躺在地上的1号重炮手，顿时被铺天盖地的奥、火、水、风四系魔法炮洗了一个全身浴。他的机甲被猛烈的炮火打得从地上弓了起来，扭曲成了一个奇怪而恐怖的形状。但是，这样的饱和攻击并没有彻底瘫痪这台恐怖的魔鬼机甲，它居然从地上挣扎着支起了身子。

　　机载电脑上的计时器已经到了十秒……十一秒……十二秒……

　　青鸿急得双眼血红，他咬破舌尖，激发出全身所有的潜力，将奥锋魔法激励到了极点。操纵杆在他疯狂地扭动之下发出吱吱的摩擦声，小可怜机甲的奥术三阵光华辉煌如银河漩涡，青鸿操纵机甲犹如失速的列车狠狠冲到1号重炮手艰难支起的上半身前，黑铁锐锋剑挂动着恐怖的疾风，沉重地撞击在敌机甲金属头颅和机舱顶之间的连接处，这是机甲最脆弱、应力最集中的部位。

　　黑铁重剑和机甲金属脖颈发生了惨烈无比的撞击，小可怜机甲的机械臂被这沉重的撞击飚飞了出去，机械臂和身体的连接处电火花如喷泉一般喷发，几乎断裂了开来。黑铁重剑弯成了马蹄铁一样的弯月形状，但是红魔鬼1号重炮手的机甲头颅终于被这一剑斩断，犹如一枚破烂的铁西瓜飞入了苍穹。

　　没有了天佑曼陀罗果的增幅，这台血红色的机甲浑身魔法阵光芒暗淡了下来，它的机体完全失去了防护罩和阵列炮的有效防卫。哮狼之牙延伸而来的猛烈炮火顿时将它打成了筛子。大股大股暗红色和黄绿色的汁液从机甲舱里喷射出来，标示着机甲师和天佑曼陀罗最终的消亡。这台宛如战神般恐怖的天授机甲，还没有来得及展现自己无与伦比的杀伤力，就颓然倒在机甲师和曼陀罗的双重血雨之中。在它身后，青鸿头也不回地向前方飞奔而去。

　　“全员突进，重盾在前！”在队员们一片鬼哭狼嚎的欢呼和狂叫之中，青鸿雷霆般的吼声清澈地响起，一瞬间让队员们狂喜和激动的情绪沉静了下来。15秒计时结束，新一轮进攻即将开始，在他们的前方，是一场崭新的战斗。

　　“队长万岁！”没有人把这句话说出来，所有人都紧紧抿着嘴唇，任凭体内的热血默默地澎湃沸腾。但是在他们的心中，此刻奔逸绝尘的小可怜机甲就是他们矢志追随的神祗，跟着他，他们愿意一直冲向地狱的尽头。



　　第五十九章 巨星的陨落

　　“救命啊，熊猫先生，我不想死！”

　　“你不想死，难道我想死吗？真不该离开千秀啊！”

　　“我要回家，我要去嫁人！”

　　“我也要回家，我也要嫁人！”

　　被吐核兽和红魔鬼之间战火覆盖的移动基地，犹如人间地狱。熊猫先生和水晶晨哭天抹泪地抱作一团，早就忘了自己实况转播机甲战的宣传重任。反正这样一面倒的大败，早就失去了宣传的价值，青岚之巅这位雇主在战斗结束后是否存在都不知道。他们的明星梦就要在这里终结了。

　　“女王战果统计系统ONLINE，高阶战果警报鸣响开启……”移动基地上的主机发出了柔和的提示音，接着一个悦耳的风铃警报倏然响起。

　　“我军击坠敌红魔鬼机甲团天授机一台，荣耀属于哮狼之牙机甲团，主攻——代理队长青鸿，助攻——代理队长青鸿，击杀荣誉（Killingblow）属于叶敦。”

　　“红魔鬼？！天授机？！青鸿！！！”熊猫和水晶晨同时从嚎哭中抬起头来。

　　“去——！”熊猫仿佛丢破烂一般把水晶晨丢到一边，饿虎一般扑到机载电脑终端前，拼命调动着机载电子眼网络拍下的视频，“青鸿居然在这里！他居然再次创造了奇迹！老天啊，我刚一不小心贪生怕死一次，居然让我又和他错过了！老天爷！把我的香火钱还给我！”

　　“去——！”水晶晨从地上爬起来，不甘示弱地一撞熊猫，将他从座位上挤开半个屁股，毫不客气地抢到了摄影头前，调出敌军陨落机甲的资料，迫不及待地大声说，“亲爱的观众朋友，我们现在获得了爆炸性新闻，敌军从东路突破到我军基地第二防线前的红魔鬼遭到了迎头痛击。一台天授级机甲被击坠，红魔鬼失去了1号重炮手……呃……达斯廷·莫根，我的天，我的天！我们杀死了一个莫根，我们杀死了一个莫根！”

　　“纳尼！卖葛！”还没来得及看资料的熊猫，完全疯狂了！

　　黄金联盟的纹章魔法阵科技虽然窃取自纹章联邦。但是早在西元二十世纪初年，他们已经有了关于泰斯拉魔法阵的相关资料，只是被埋葬在浩如烟海的绝密资料堆中。所以，当他们窃取了纹章文明之后，他们立刻通过和自己资料库中的泰斯拉魔法阵科技结合，创造出了更加强悍的魔法文明。同时，在黄金联盟中也涌现出了一大批魔法天才家族，人们称他们为黄金家族。

　　黄金家族中有一支实力超群的世家——莫根世家。这一家中出来的纹章使，每一个都是绝顶天才。十八岁之后，无一不成为天授级以上的纹章使，在黄金联盟中占据要职，并在军队中形成了超然的战力。他们的血脉中似乎拥有着无上的魔法天赋，学习魔法之快，灵识增长之迅速，远超普通家族。每一个莫根，都是黄金联盟的战斗瑰宝，每一个莫根都拥有辉煌灿烂的战绩。而红魔鬼机甲团中的达斯廷·莫根更是随团经历了数之不尽的经典战斗，拥有着彪悍绝伦的战斗力。曾经有很多关于他一个人击溃一整支B团，甚至一个人对抗一个A团的记录。

　　这样一个妖魔般可怕的人物，居然死在一个小小的C团手中。这简直是天方夜谭。

　　“我找到视频啦！”熊猫嘶声叫道。

　　这一段战斗视频来自参战机甲电子眼所拍摄的视频记录，通过战斗联网同步上传到的女王系统终端之中，供给指挥部作战后总结和分析。视频是从二十五台哮狼之牙的机甲电子眼上摘录下来的，女王系统根据战斗重要性级别进行了筛选和整理，输出到终端上的已经是加工剪切好的实况视频。

　　摇摆不定的镜头前，青鸿的小可怜机甲疯狂冲锋的身影犹如奔腾的魔神，以恐怖绝伦的冲击力一下子刺入了熊猫先生和水晶晨的视野，吸引了他们全部的注意力，甚至忘记了自己身处的危机。

　　抬盾冲击、剑盾轮转、集火猛攻、重剑绝击、集火灭杀，十五秒的时间，二十五台机甲犹如一群狂奔的饿狼，在头狼青鸿令人眼花缭乱的破击之下，上演了一场二十五对一的经典围杀。小可怜机甲的身影飘风而逝，在它身后，威风无量的红魔鬼1号犹如破碎燃烧的老树桩，轰然倒下。镜头不断前移，机甲团员们紧紧跟随队长的脚步，如二十五道飞驰的狼影，踩踏着天授机甲的残骸，朝着前方的新目标狂奔而去。

　　他们的下一个目标会是谁？这是熊猫和水晶晨现在唯一关心的事。但是，东方所有的空之眼都已经被击落，想要得到新的资料只能等待这只创造奇迹的C级机甲团再次传来消息。

　　在这个天授机甲满地走的恐怖战场上，他们能够活着再次传来任何战报吗？

　　“达斯廷请回答！达斯廷请回答！达斯廷！立刻向我报告！”红魔鬼机甲团的首领不断地发出联络指令，但是他记载电脑上代表达斯廷·莫根的机甲符号，却永远失去了光芒。

　　“队长！达斯廷难道阵亡了？”红魔鬼超级重炮手之一移动炮台索罗斯的声音响起。

　　“不可能，达斯廷的防御是重炮队里最强的，他一定是切断联络打野食去了。”团队频道里传来青山幸荣冷厉的声音。对于红魔鬼重炮队的团员，这位第一重炮有着超乎寻常的自信。

　　“队长，要我去找他回来吗？”红魔鬼近战高手雷音索伊东右男沉声问道。

　　频道里传来一阵微弱的咀嚼声，红魔鬼的团员们都下意识地沉默了下来。队长开始吃巧克力了。当他感到危机，预感到会消耗极大脑能和灵识的时候，他会想到吃巧克力补充脑力和能量。这就是红魔鬼队长吸血小天星德古拉·巴托里的习惯。苍白如吸血鬼的面容让人无法相信他是一个精善火魔法的火系纹章使，金色的窄框眼镜让他失去了火系机甲师特有的狂性。他仿佛永远游离于战争之外，用一种外科医生的冷漠眼光看着每一场战斗，犹如在瞪着自己解剖的尸体。

　　但是，即使青山幸荣这样的凶残杀星，在他的注视下也大气不敢喘一下。因为他的冷静，不过是他用心良苦的伪装，用来掩藏他深埋在心底的疯狂。当有什么东西终于激发了他的凶性，他会像一只一万年都没有吸到鲜血的吸血鬼般发起冲锋，将他的敌人碎尸万段。



　　第六十章 无处藏身

　　“有强敌！”随着一个清晰的吞咽声结束，德古拉终于开口，“达斯廷已经死了。”

　　频道里仍然一片沉默，过了足足半分钟，青山幸荣才提起勇气问道：“为什么？”

　　“因为我跟他说过，再无故切断联络，我就宰了他。”德古拉苍白如少女的脸颊出现了些许扭曲。

　　“……”众人肃然无语，心里了然，达斯廷的确死了，只有死人才敢不服从队长的命令。

　　“队长，如何处理？”青山幸荣厉声问道。

　　“……”德古拉并没有立刻说话。吐核兽的突然袭击让红魔鬼陷入了各自为战的窘境。一个突如其来的超兽战场忽然叠加在本已经复杂无比的机甲战场上，成几何级数地增加了战斗的复杂程度。身负决定战争胜负重任的红魔鬼还没有做完自己的热身，就已经损失了1号重炮位的火力，号称火坦克的攻守双全之重炮天才达斯廷·莫根。人们几乎可以想象到莫根家族听到这个噩耗时的歇斯底里。

　　摆在红魔鬼面前的是两难之境，继续和吐核兽激战，会延误战机，寻找杀死达斯廷的神秘敌人，会延误战机，不顾一切突袭敌人基地第二道防线，会损失严重。出手的敌人是谁，超兽为什么会出现得如此凑巧，敌人还有多少伏兵，都是无法预估的未知数。

　　“全团就地集结，全力扫荡吐核兽，你们有半分钟！”德古拉稍微计算了一下青岚之巅基地的防御火力和周围的吐核兽战力，迅速做出了决定。先杀眼前之敌，简化战场复杂程度，拨云见日，将损失压到最低。他不相信附近能有什么敌人在半分钟之内会对红魔鬼造成毁灭性打击。

　　“是——！”团员们的应声中充满了狂怒和战意，同伴殒命的愤怒将由这些莽撞无知的吐核兽来承担。疯狂的机炮脆鸣在战场上同时轰响，赤色的魔光如血海淹没了整个世界。

　　红魔鬼2号重炮手，简单到极点的武装：2级魔法阵火元素阵列炮，专门用来防御敌人的单发强袭魔法；4级火隼强击多元发射架，可以进行单体和群体发射，一击之下，玉石俱焚，三秒钟结束战斗的超级火魔武装。这位红魔鬼机甲师牺牲了用来填充防御魔法罩的灵识，全部用来加注在自己的攻击系统之中。他的攻击力超过了1号重炮手三倍以上。只要让他取得进攻的空档，那就只能被彻底毁灭。

　　青鸿这一次采取的进攻方式是分段进攻。第一梯队就是他和其余四个重盾手，他们会把自己的身形掩藏在奔腾的吐核兽之后，瞅准空档突进。一旦达到战斗位置，则迅速出击，寻求瘫痪敌人武装的机会。第二梯队是重炮和近战，在青鸿发出信号之后奔入战场，瞬间集火，争取在五秒内破甲杀敌。这场战斗，青鸿只给了7秒钟的战斗时间。7秒不能杀敌，这个敌人的反击可以直接杀光所有哮狼之牙的机甲师，绝无悬念。

　　但是，青鸿等人在刚刚进入冲锋位置的时候，红魔鬼2号重炮手的火隼强击架已经凄厉地咆哮了起来。火飞弹就好像一窝尾巴被烧着的大黄蜂冲出巢穴，天空中被划出了数十道亮丽的光轨。满空烟花般的火焰瞬间化为数十只惟妙惟肖的燃烧飞隼，发着悠扬的长鸣，以排山倒海之势倒卷而下，在地面上卷起几十朵大红蘑菇头一般的爆炸烟云，在他周围肆虐的吐核兽一起飞到了遥远的天空，在空中划出一道道抛物线，然后浑身冒烟地摔落地上，燃烧成泥。

　　借助这些吐核兽掩护刚刚冲到一半的青鸿等五个重盾手，此时完全暴露在了这个恐怖重炮手的火力覆盖之下。

　　“重盾在前，冲锋！”绝望感不可遏制地弥漫在青鸿的心中。无论如何计算，在绝对的实力差距面前，一切都是浮云。现在他只能希望：火隼发射架下一次发射的灵识填充时间能够有五秒钟那般漫长。但是，事与愿违，这个重炮手的火隼发射架在一秒钟之内已经再次明亮如地狱蜡烛，火隼即将呼啸着冲出炮管，横扫一切。

　　就在这一刹那，在机载电脑视窗上突然出现了哮狼之牙四处潜伏的重炮机和近战机。他们公然违抗了青鸿的命令，追着重盾机组成的锋线飞奔过来。

　　“出了什么事？”青鸿不明白已经和他血脉相连的战友们为什么会违抗命令。现在，所有25个哮狼之牙的机甲都暴露在了火隼发射架的射程之下，一轮进攻，所有一切都会烟消云散。

　　但是他立刻明白了原因。在他的机载电脑战区地图，七个红点正在迅速接近。青岚之巅的空之眼已经全被击落，战场上的侦察只能通过机甲电子眼进行。敌情居然出现在机载地图上，说明敌人已经出现在战友们的视距之内，距离他非常非常近。

　　“我们被包围了！”包达星凄厉的叫声嗡嗡传来。

　　“无路可逃！”在包达星叫出来的同时，法兰克也发出了同样的哀叹。

　　不用他们再多做说明，青鸿清晰的大脑里已经重组了整个战场的图像。七台红魔鬼超级机甲霸王正一边扫荡吐核兽，一边朝2号重炮手运动，希望和他会合重新组成一道完整的锋线。同样的动作也许正在整个战场上进行，红魔鬼飞快消化了吐核兽最凶猛的进攻，开始了毫无悬念地扫荡，意图清扫战场，将隐藏其中的神秘敌人暴露出来。

　　哮狼之牙杀死1号重炮手的行动，引起了敌人激烈的反应，他们提前开始使用作为战略储备的灵识，对吐核兽的打击力度增强到极致，他的黄金五分钟已经被敌军首领的决断抹消了。

　　视窗中的2号重炮手巍立如山，火隼架明亮如星，1秒钟之内，火隼就要淹没天空。在他的身后，亮红色的红魔鬼们举着死神的镰刀，无情地抵近。哮狼之牙犹如被两台无情的战争磨盘碾压在中间的黄豆，眼看就要化成渣了！

　　他只有1秒钟时间来做出决定哮狼之牙生死的决断。

　　1秒钟，8台红魔鬼，25个命悬一线的团员，他能够带他们逃出生天吗？



　　第六十一章 奔跑吧！哮狼之牙

　　“精神魔法！”

　　第十属性的元素，是青鸿最后的王牌。意念移动、精神扭曲、精神胜利这些魔法是他摆脱眼前困境的生命之窗。他必须在这一秒钟之内排出最有效的魔法，找出一条通向未来的道路。青鸿不希望自己还没有成为风华机甲师之前，仿佛一只蟑螂一般被敌人无情踩死在铁蹄之下。他知道，自己能做到！

　　他扣着精神魔法纹章的手快如闪电地点亮了机载电脑上的魔法阵。火控开关被他一下子扳到了底，小可怜机甲肩膀上那两台奥术A机炮疯狂地轰鸣了起来，将一片流光异彩的魔法金属弹头喷射向敌人。

　　意念移动，修正弹道轨迹，目标——敌人防护电子眼的钢化玻璃罩。这是没有魔法防御罩的2号重炮手唯一的命门。暴风骤雨般的弹头在精神元素的附着下开始发生了轨迹的变化。他们在空中并成了一溜首尾相连的金属直线，排成整齐的两行纵列，端端正正砸在钢化玻璃罩上。

　　第一颗弹头在撞击下碎成了齑粉，第二颗弹头随后到来，撞成碎粉，第三颗弹头继续撞击，第四颗……第五颗……第二十颗……第一百颗，一分钟可以发射6000发弹头的两台奥术A机炮在一秒钟之内，喷吐出两百颗弹头，这两百颗弹头首尾相连，形成了两只金属糖葫芦，无情地将2号重炮手机甲面门上的钢化玻璃撕碎，笔直地刺入它的一双电子眼上，将电子眼打成了齑粉。

　　青鸿的双眼和鼻孔同时飚出了鲜血，大量的轨道计算和超限使用灵识令他的生命系统处于崩溃的边缘。但是精神胜利法成功地维持住了他精神的亢奋状态，他的头脑清醒如静湖水面。

　　“跟着我！全速奔跑！”青鸿在频道里发出声嘶力竭的狂吼。

　　奔跑吧，哮狼之牙，全速奔驰，跑过敌人的火线，从2号重炮手的身边穿越而过，冲到他没有火炮覆盖的身后，那里充满了甜蜜如初恋一般的生机！

　　“吱——”失明的红魔鬼2号重炮机中，天佑曼陀罗发出了迷茫的惊呼。巍立如山的机甲身躯开始无助地摇晃，闪亮如星的火隼发射架失去了准星，开始茫然失措的晃动。突然间失明，即使沙场经验丰富的红魔鬼机甲师也手足无措。

　　“跑，跑，跑！”青鸿在2号重炮手的面前放缓脚步，扭头观看着哮狼之牙团员们的状态。所有人都在拼命驾驶机甲飞奔，奥术驱动阵的光芒亮如极光，灿烂似梦幻。奔跑中的哮狼之牙拖曳着长长的魔法阵光焰，犹如节日中手持烟火飞奔的无忧少年。

　　1秒、2秒、3秒。青鸿的意念移动为团队争取了宝贵的三秒钟，当最后一台哮狼机甲穿越过红魔鬼2号重炮机迷茫的身躯时，青鸿开始了发足飞奔，同时奋力甩出手中早就弯成月牙状的黑铁锐锋剑。他的机甲犹如一个运球飞奔的篮球运动员，疾风一般穿越过2号重炮机。而他的黑铁剑则狠狠砸在敌人的机舱护甲之上。

　　“吱——”天佑曼陀罗的怒吼刺耳地响起，突然遭到的撞击让2号重炮机不顾一切地亮出了自己最强大的武装。他是天授机甲，天授之星的威严绝不允许被哮狼之牙这样的C级团侮辱。虽然视野一片模糊，但是根据刚才的撞击，他大致确定了敌人的方向，开火吧！除了自己都是敌人！让一切在我面前毁灭！这是敌人机甲师这一瞬间的判断，也让他疯狂的怒火有了一个完美的宣泄口。

　　“呀——来吧，来吧——！”2号重炮机开始疯狂地扫射，火隼强击架在盲射状态中毅然发射，上百只火隼覆盖了他面前超过一百八十度的所有空间。

　　漫山遍野的爆炸，犹如国庆节的烟花，落下如梦如幻的星如雨。满地桔红色的蘑菇头肆无忌惮地漫生到天的尽头。

　　在他身后，全员穿越而过的哮狼之牙们，纷纷露出比烟花更灿烂的微笑。

　　“女王战果统计系统ONLINE，高阶战果警报鸣响开启……”移动基地上的主机再次发出了柔和的提示音，悦耳的风铃警报随后响起。

　　“我军击坠敌红魔鬼机甲团天授机四台，击伤敌红魔鬼机甲团天授机四台，荣耀属于哮狼之牙机甲团，主攻——代理队长青鸿，助攻——代理队长青鸿，击杀荣誉（Killingblow）属于……属于……”

　　运算能力超强，从来没有任何决断迟疑的女王系统此刻似乎出现了不应有的延迟。但是它罕有的延迟已经不是人们关心的核心。

　　“青鸿又是青鸿？击坠四台神马？击伤四台神马？我死了，我一定是死了！我上了天堂，这里是天堂！”熊猫难以置信地嘶吼着，双手毫无意义地在头顶乱摆，仿佛一个跳大绳的萨满。

　　“熊猫先生，冷静，我们没有死，只是在做梦……呃……呵呵呵呵！”水晶晨双眼已经被星星所淹没，整个人犹如面条一般扭曲着，完全不在意这样的姿势有多么窘迫。

　　这两个号称职业的评论员在经过一阵歇斯底里以后同时清醒了过来，飞快地寻找着女王系统下载的视频。直到这个时候，女王系统的延迟才终于结束：“击杀荣誉（Killingblow）属于青鸿！”

　　“神马？”虽然已经稍稍有些清醒，但是听到女王系统最后的判断，熊猫和水晶晨不得不陷入再一次的疯狂。几个星期之前，青鸿还只是一个越级操作英雄机杀死天才查克的冠军纹章使。现在他已经有能力杀死天授机甲了，而且还能连杀四台，助攻五台，主攻五台，击伤四台？这是什么情况？他难道是奥特曼上身了？

　　“到底是怎么回事！？”当视频被调出来之后，熊猫和水晶晨脸贴着脸抢占电脑屏幕，都想要第一时间看到整场战争的真相。

　　视频的开始，是一群吐核兽被炸飞到空中，满场爆炸显示出红魔鬼2号重炮机强悍逆天的杀伤力。踩着吐核兽的碎骨，哮狼之牙的战士们发起了决死的冲锋。火隼发射架光芒璀璨，大战一触即发。在他们身后，魔影隐现，七台红魔鬼吊尾而来，形势险峻到了极点。

　　熊猫先生和水晶晨虽然身在场外，但是却感到浑身冷飕飕地冒着寒气。这场悬殊的战斗就好像八个巨汉轮动棒球棍在打25只小白鼠，让人不得不为小白鼠担足心事。

　　机炮的脆响突然爆发，犹如一串短鞭快响，兔起鹘落，2号重炮机突然变成了奇异的梦游状态，在战场上打起了摆子。它的影像距离摄影的机甲越来越近，接着一个又一个机甲从它面前穿过，跑到它的身后。当所有机甲都跑过它的身边之时，最后跑过来的小可怜机甲将扭曲的黑铁剑沉重地砸在它的身上。这种近乎侮辱的攻击，引爆了它的绝地爆发，数连发的火隼潮一波连一波的喷薄而出，在他的周围半圆面攻击范围内掀起了爆炸的狂潮。天空被染成一片赤红。

　　接着视频嘎然而止，再也没有接下来的细节。拍摄这个场景的哮狼之牙们又开始了他们疾风般的奔跑，将一切的纠结都抛到了脑后。

　　这段如梦如幻的视频揭开了青鸿击坠四台天授机甲的谜团。熊猫从浩如烟海的数据流中截取了最关键的数据：“两百连中！弹无虚发！他用聚焦打击瘫痪了敌人的电子眼！这就是整场战争的真相，他用机炮打瞎了2号重炮机的电子眼，抛射黑铁剑误导敌人的攻击方向，让他在没有视线的情况下，轻率攻击，将炮火打在了追击在哮狼之牙身后的友军身上。青鸿的战果全部都要归功于敌人失明后的疯狂。”

　　“毫无防备的红魔鬼没有想到自己的同伴居然会向他们发炮，在没有开启防护罩和阵列炮的情形下被火隼直接命中，四台机甲直接被击坠，三台重伤，红魔鬼作为火力输出核心的重炮队，残废！我们有救了！”水晶晨发现了另一个令人开心的事实，不禁兴奋地跳了起来。

　　“万岁！青鸿万岁！哮狼之牙万岁！”熊猫疯狂地挥舞双臂。



　　第六十二章 僵尸之舞

　　红魔鬼首领德古拉·巴托里的双眼泛起了淡淡的金色，深埋在心底的魔鬼之血在沸腾。在他的机载电脑上，又有四个叱咤风云的名字永远暗淡了下来。四台天授机甲耻辱地发出了求援讯号。重炮队十二台重炮机到目前为止，只剩下三台仍然完好无损。原来压倒性的火力只剩下了可怜巴巴的四分之一。面对乌龟壳一般的青岚之巅移动基地，近战机和重盾机的攻击见效迟缓，没有大烈度的毁灭魔法打击开道，他们休想在十分钟之内消灭青岚之巅的补给线。

　　“队长！现在怎么办！？”青山幸荣气急败坏的声音在频道里响起。

　　“队长，我还能坚持战斗，让我做主攻！二十分钟之内，绝对突破敌人的基地！”移动炮台索罗斯热切地请战。

　　“队长！我要求继续战斗！”

　　“队长，我们已经看到了胜利的曙光，继续向前吧！”

　　“队长，我们誓死要突破敌人的防线！”

　　红魔鬼的战士们纷纷发出了请战的宣言，作为从未失败过的S级超团，他们拒绝承认失败。

　　“都给我闭嘴！”德古拉·巴托里狂怒的声音突然在频道中炸开，嘈杂的金属噪音撕扯着众人的耳膜，也如兜头的凉水让众人的狂热化为了彻骨的胆寒。队长发怒了！这次是谁要被他吞噬？

　　“失去了重炮手，我们就失去了战机，在敌人的主力合围之前，立刻撤退！”德古拉·巴托里的声音带着无法掩饰的颤抖，人们可以清晰听出他语气中狂怒和不甘，但是他必须做出这个决定。这是现在唯一的正确选择。他必须保留红魔鬼的战力，才能够继续和敌人战斗。

　　“通知本部直属的斥候旅团和间谍部队，不惜一切代价，我是说，不惜一切，任何东西都可以不要，多少年的部署都可以舍弃，我要这一次击毙他们的敌机甲情报。我要在战场上将它们亲手碾成肉泥！”德古拉·巴托里的怒吼响彻频道，震荡着所有参战红魔鬼战士的心灵。

　　多久了？上一次队长如此的暴怒是在什么时候？有多久没有一个够分量的对手让红魔鬼吃这么大的亏了？战争的天平似乎开始向黄金家族的敌人们倾斜。

　　在C级机甲团哮狼之牙青鸿发出求救信号以来，十五分钟过去了。永生之凤、双翼之虎、熊之咆哮这三个青岚之巅的S团第一时间从追击敌人的前线撤回来，重返移动基地周围设防。但是作为身经百战的机甲师，他们已经做好了最坏的心理准备。

　　敌人用三百多台冠军级以上的优秀机甲作为诱敌的工具，在一开始就对青岚之巅的伏击线施加了看似强大的压力。这样的压力如此强大，如此真实，几乎让所有人信以为真。没有人有魄力将三百多台一流机甲投入到如此恐怖的火线之上，除非他们认定这里是青岚之巅最虚弱的防卫线。这让伪装成B团的青岚三超团有了一种自然而然的智商优越感。

　　但是所有人都走了眼。敌人就是要用这三百多台机甲来做一个孤注一掷的豪赌。用自己次一等兵团的溃败来交换青岚之巅的全军覆没。前线军团舍死忘生的疯狂进攻和边打边撤的顽强缠斗，加上偷袭军团如刀锋一般的锋锐打击，这一套错综复杂的组合拳，将青岚之巅彻底迷惑，从头到脚被牵着鼻子走。作为佣兵团最强的主力——三大超团在整场战争中到处乱窜，威风无量但是战果轻微。反而是本没有机会与敌接触的C级团队被人迎头痛击，全军覆灭。

　　在他们朝基地奔回的十五分钟之内，十余个机甲团的溃败报告如流水一般涌入机载电脑的屏幕。红魔鬼所向无敌的战报充斥着所有的频道。人们在哭喊，在求援，在奔走逃窜。基地第一道防线在一分钟之内就被踩碎。按照这个走势，不需要四分钟，红魔鬼的重炮轰击就会降落在第二道防线之上，所有移动基地会彻底被炸毁。他们只能看到一片断壁残垣和机甲残骸，还有红魔鬼飘然远去的背影。

　　红魔鬼又赢了，他们永远都站在辉煌的巅峰，嘲讽着纹章联邦这些蝼蚁一般的纹章使们，告诉他们自己才是人间真正的贵族。

　　第一个冲回来的王牌机甲师正是双翼之虎机甲团最能跑的风之子杨千山。他的飞虎机甲犹如离弦的快箭披荆斩棘，一路撞开挡道的树林，杀回了移动基地第二道防线。这里应该是最有可能遇到红魔鬼的地方。

　　“一次，哪怕一次都好，让我用战刀在他们身上印条伤疤吧！”想到青岚之巅惨淡的前景，想到后备团队惨烈的死伤，他的愤怒已经快要将血管炸开。他的弟弟杨千秋就在后备团队——三棱穿山甲C级机甲团中。三棱穿山甲是重盾机最多的部队，又在后备队序列中，本不该遇到任何大规模的战斗。但是，谁也想不到，这里就是红魔鬼的突破口。

　　“弟弟会怎样，那些小鬼们会怎样？他们很多还不过十八岁啊！”杨千山的眼中噙着浑浊的泪珠，钢牙已经咬碎。

　　当他来到基地防线面前，眼前的景象让他傻住了。

　　基地防线……仍在，青岚之巅的徽章……完好无损，防卫基地的B团机甲队正在清理战场，守卫眼巢的斥候队正在交换情报，修复东部防线的空之眼。基地内的医疗队、救火队和维修队正在有条不紊地修理基地和驮运机甲爬虫。

　　他听到一阵又一阵的欢呼声，那是通过机甲扩音器发出的声音。他操纵机甲扭过头去，看到无数基地里驻防的和残余的C团机甲战士围着一支看起来齐装满员的机甲团不断地举手欢呼。被一大群机甲战士围在核心的这只机甲团用扩音器的最大音量播放着MJ的Thriller。二十五台机甲应和着音乐的节拍，正用一种机械生硬但是富于韵律的动作表演着MJ的僵尸之舞。

　　这段僵尸之舞似乎是天生就为机甲战士准备的，在冰冷僵硬中燃烧着火焰般的激情，简洁而从容的舞步，很容易跳出整齐划一的节奏，一个人的激情，通过这明快的舞步，可以像瘟疫一般蔓延到整个世界。

　　这段劲舞经过百年沉沦和百年复兴，终于成为了纹章机甲师先烈们热爱的舞蹈之一。在纹章联盟崛起的黄金时代，它与机器人之舞并称为纹章使的胜利双舞。当这段舞蹈开始的时候，意味着纹章机甲师们再次取得了一次辉煌的胜利。

　　而现在，沉沦了百年的僵尸之舞再现江湖！

　　“僵尸之舞，他们在跳僵尸之舞！”一种刻骨铭心的梦幻感侵入杨千山的心田，让他重新有了十八岁才能有的鸡皮疙瘩泛滥的感动，“红魔鬼被击退了？红魔鬼被击退了！红魔鬼被击退了！！！”泪水不由自主从他的脸膛上滚滚流下。

　　“团长！队长！我们胜利了，我们胜利了！看吧，我们的战士正在跳僵尸之舞！”杨千山晃动操纵杆，将机甲的电子眼牢牢固定在疯狂热舞的哮狼之牙机甲团身上，“我们打败了红魔鬼！”



　　第六十三章 主神控的妒意

　　祖神通宛如木雕泥塑，怔在机载电脑前半晌不言语。击败红魔鬼一直是双翼之虎的梦想，全团战士不可动摇的意志。他可以忍受在青岚之巅做排名第二机甲团队长，因为他对于团长的崇拜是绝对的，盲目的，不讲任何条件的。但是他不可以忍受另一个以火魔为主的机甲团骑在自己头上拉屎撒尿。这个世界上，只能有一个永生之凤，一个就已经足够了。红魔鬼只是永生之凤拙劣的仿制品。德古拉·巴托里只是一个兼职的小丑。

　　红魔鬼必须被双翼之虎击败，在它击败熊之咆哮之后，只有将它无情地掀翻在地，才能证明双翼之虎是超越熊之咆哮和其他所有机甲团的存在。双翼之虎是永生之凤麾下永远的首席机甲团。

　　为此他勇猛作战，疯狂训练，意图将自己的识海达到巅峰状态的七级魔法阶位，全心去启动风魔法的终极魔咒之一——主神召唤之白虎。只有召唤到天位的主神白虎，他才能以无可置疑的绝对力量击溃红魔鬼，成就双翼之虎的赫赫威名。从小到大，他都在做着自己的巅峰之梦。人们戏称他为主神控。

　　在他的理解中，击败一个强悍的机甲团，只能依靠比它更强悍的力量，什么战术和心机巧算都是镜花水月。在绝对力量面前，一切都是浮云。

　　但是，在他眼前，却上演着另一个奇迹。一个蝼蚁般的团队，一个红魔鬼连抬脚去踩踏都会觉得费操作的C团，却在一场毋庸置疑的战斗中，创造出了S团都梦想创造的奇迹。一直以来，他所梦想的，追求的，信仰的一切，都在这一场战斗中土崩瓦解。他必须去整理自己的心绪去面对一个新人的崛起。一个拥有着他从来不曾重视的战术思想的新强者。

　　“他的光芒真是让我感到刺眼啊！”祖神通看着屏幕中哮浪之牙们的僵尸之舞，心中羡慕忌妒恨，五味俱全，让他感到自己有点像一个凡人。自从自己向着巅峰之路迈进之后，他已经抛弃了大部分人类的感情，希望自己能够拥有一种远离尘嚣的神格。但是今天，看到哮狼之牙们滑稽而热烈的群舞，他重新找到了心中属于人类的感情。

　　“这对我，是好事，还是坏事呢？”朱神通感慨地思忖着，“真想知道，这个神秘的队长到底是什么人！”

　　指挥频道中团长的联络信号开始显示辐射波纹，青岚之巅总指挥官，永生之凤队长的话语忽然响起：“主神控，听说红魔鬼被击退了？”

　　“是！我团副风之子杨千山传过了视频……”祖神通下意识地挺直了身子。

　　“传过来看看。”团长略显沙哑的声音中透出一种很久未见过的轻松和明快，显示出她此刻明朗的心境。

　　祖神通心中对于哮狼之牙队长的嫉妒升到了另一个档次。团长很高兴！主神控很惭愧！作为青岚之巅第二号人物，他舍死忘生，奋勇拼搏，五年来不知道创下了多少业绩，除了红魔鬼，他打败过数之不尽的A级，甚至是S级团队。但是……它们都不是红魔鬼。红魔鬼是青岚之巅永远的痛。红魔鬼身后的所罗门城是纹章联邦永远的伤口。为了让它们吃鳖，北方五十城的佣兵们都愿意去卖肾。

　　哮狼之牙在这一天中做出来的成绩，超过了他五年的总和。因为团长的声音中居然有一种让人感到脚踩祥云的欢快。

　　“传过来看看……”这不像是团长的威严，倒有着小女孩般的纯真。团长有多久没有这么无忧无虑地做过什么事了？

　　“我嫉妒你啊……”祖神通闭上眼睛，满心不平衡中，却又有一种莫名的欣慰和感怀。他连忙点击传输按钮，将视频完完整整地传到了团长的主机上。

　　“咯咯……很久没看见任何人跳这一支舞了！有的时候真的怀念啊，五百年前，MJ还在的时代，那时候的人，该有多么幸福。”团长的语调轻柔。

　　“呃，是……是啊。”祖神通支吾着应对着。

　　“我们太久没有一场值得载歌载舞的胜利了，哮狼之牙给我带来了奇迹。”团长柔声道。

　　“团长，不要把他们宠坏了，不过是走了狗屎运。”祖神通忍不住想要给他们下点眼药，实在是太嫉妒了。

　　“你很嫉妒吗？”团长的语音中有着忍不住的笑意。

　　“当然没有！绝对不！”祖神通连忙撇清，但是他知道自己不打自招了。什么时候他只要说出绝对不，那他就是绝对是。他说绝对是，那肯定是绝对不。这已经是他改不了的口头禅。

　　“……”他尴尬地闭上嘴，吐了一口气，“好吧，团长，我很嫉妒！”

　　“很好。”团长笑了，“应该嫉妒，通知总部，我要对这一次战斗胜利大肆宣传，我要让所有人都嫉妒他们！”

　　“团长，你要把他们竖成靶子？”祖神通吃惊地说。

　　“没错，通知下去，展开第一波宣传计划！”团长斩钉截铁地说。

　　“好的！”嫉妒归嫉妒，祖神通此刻不禁为哮狼之牙捏了把汗，他深深知道被人抬上轿子所要经受的压力。

　　名声和荣耀是最可怕的双刃剑，它们可以把真正的强者送入更加耀目的巅峰，也会把适逢其会的幸运儿们打入万劫不复的深渊。纹章联邦五百年来出现了无数仿佛天外流星一般的著名机甲师，一场幸运至极的遭遇战，一场敌人自乱阵脚的冲锋，一个灵感突发的魔法组合技，成就了一个个在史书上只占据了一个段落的机甲师。

　　但是在名声的重负下，为了不负自己的盛名，很多这样的幸运儿不分昼夜地努力逼迫自己，向巅峰迈进。大部分人患上忧郁症，每天不靠注射吗啡，他们就无法平静，看到记者他们会不由自主地歇斯底里，本来喜好社交的人会变成深度宅男，最后他们背弃了机甲师的理想，开始了自暴自弃，最后无声无息消失在历史的尘埃之中。

　　在荣耀的迷惑之下，更多的幸运儿被野心家和权贵们利用，走上了投机取巧的欺骗之旅，用尽所有手段维持自己已经得到的权利和荣誉，最后不惜以身试法，在黑暗之路上越走越远，最后，绝大多数人都死在了真正伟大的机甲师手中，终结了自己仿佛肥皂泡一样的虚幻之旅。他们的故事，在史书中都被标记成了反面教材。

　　经历过荣耀和名声的测试，真正的绝世纹章使会迈着坚定的步伐，走向光辉的顶峰，在机甲师的道路上登峰造极，成就一世的荣耀，在远方近乎无限的地平线上点燃人类文明的曙光。纹章联盟在这些人的努力下，才会在沧海横流之中，屹立不倒。大灾难之后的人类文明，在他们手上得到传承。

　　青岚之巅的团长的“竖靶子”，就是要将这一个优胜劣汰的历程以十倍速度加快，以大浪淘沙，找出哮狼之牙机甲团中真正的中流砥柱。优者扶摇直上，劣者一个不留。青岚之巅的淘汰机制就是这么残酷，神之佣兵团只想要真正的强者。这是一个契机，却更是一场苦难，哮狼之牙，你们能hold住吗？祖神通撇着嘴，神思飞扬。



　　第六十四章 突破

　　以僵尸之舞来庆祝胜利，已经是很久以前的传统。血腥曼陀罗作为这项庆祝仪式的始作俑者，曾经以他们辉煌的胜利在纹章机甲团中大力推广了这个经典。但是，随着血腥曼陀罗的陨落，纹章联邦遭到了黄金联盟的绝地大反攻，百年来，联邦军节节败退，很久没有过真正的胜利。这个先烈们欢庆胜利的仪式，也渐渐没落下来。只有一些历史悠久的佣兵团仍然保持着这个珍贵的传统，青岚之巅就是其中之一。

　　在红魔鬼终于退却之后，精神亢奋到了极点的青鸿狂喜之下，振作最后的精神，开始了这一场风华无限的胜利之舞。他的同伴们，那些愿意誓死追随他的哮狼之牙，也用自己童年时分的记忆跟随住了他的舞步。

　　这是青鸿从未有过的巅峰。不，这是青鸿第二个人生的巅峰。第一个巅峰是他终于在死亡极限中战胜了以孤军战胜三十六个大兵团的那一场绝地血战。一百零八次痛苦挣扎之后，终于获得胜利的狂喜，让他第一次跳起僵尸之舞（机器人之舞的升级版）。他永远难以忘记那种胜利后的狂喜，血腥曼陀罗兵团名传千古的绝世名将们围在他的周围群魔乱舞的狂欢场景，让他有一种此生无憾的满足。

　　此生无憾，人很少能够有这样完满的感觉，就好像生命已经完成了它所有的意义，他已经再无所求，也不会再有所失。

　　不过这只是一个虚拟时空中的胜利，暂时看不出任何现实意义。这样的胜利和今天打败红魔鬼的胜利无法相比。这是真实的胜利，是真正绝境中的突围，不可能中找到的可能性，这才真正值得他疯狂庆祝。

　　当青鸿操作机甲作完僵尸之舞结束式时，在他头顶上的小可怜似乎沾染了主人身上奋发洋溢的欣悦之气，忽然仰起头来，疯狂地嘶鸣起来。在小可怜机甲周围，所有哮狼之牙的机甲都被小可怜啸声中的威猛所激励，齐刷刷仰头狂吼，声震天地。

　　青鸿感到识海中的太极灵识狐狸犬身躯猛然摇身一变，化为了一头长颈尖耳，神骏如飞马一般的天狗。它的个头也疯长到几乎和灵珠一般高矮。突破了！他的灵识在这次战斗中突破桎梏，进化到了新的境界。他再也不是一个灵识经常短板的冠军使，他迈入了英雄使们的行列，在他面前是一条无限蔓延的人生之路，他的未来拥有无限可能性。

　　“万岁……”青鸿想要发出狂喜的呼声，但是在这一刻他一直紧绷如弦的神经终于松懈了下来，他肩膀腰肋的伤口，他消耗殆尽的体力，他因为不顾一切成长而到达极限的灵识都轰然垮掉，他在驾驶座上一点点仰起头，昏厥了过去。

　　结束了僵尸之舞的同伴们疯狂地操作机甲互相击掌，又蹦又跳，宣泄着自己胜利的喜悦。但是他们却赫然看到青鸿的小可怜机甲犹如中了定身法，一动不动站在原地。

　　“队长！”“队长！？”“队长，请回答！”“队长你怎么了！？”

　　人们惊恐地吼叫着蜂拥涌到青鸿的机甲身边，A组的包达星、叶敦、法兰克和幸若直夜纷纷从机甲里冲出来，爬到青鸿的驾驶舱上，用力拍击着机甲壳，焦急地呼叫着青鸿。

　　“医疗队，医疗队——！”包达星扯开嗓子叫道。

　　医疗队的机械车迅速来到现场，医疗长官利用青岚之巅的万用电子匙打开了青鸿的机甲舱。驾驶舱内的青鸿仰头瘫在座位上，下半身已经被肋上流出的鲜血染红，整个肩膀也被鲜血覆盖，红红黑黑的血痂如蛛网一般爬满了他的面庞。

　　为了打赢这一场战斗，他已经耗尽了自己能够耗尽的一切。现在的他，只剩下一个残破的躯壳。他的样子，让哮狼之牙们仿佛重新回到了五年前。让他们重新想起了从机甲中救出老队长时，他的模样。

　　“队长——！”队员们的吼声撕心裂肺，泪水如雨水般滚滚而下，无论是男人还是女人，都哭成了泪人。五年，两场大战，两个队长！哮狼之牙何其幸运，能有两个如此顽强尽责的队长带他们死里逃生。哮狼之牙何其不幸，两个如此优秀的队长，就在眼前黯然陨落。难道五年前那一场肝肠寸断，今日又要再来一次？！

　　“长官，求你一定要救他，他救了哮狼之牙，他救了青岚之巅，求求你，一定要救他！”包达星抱住医疗长官的胳膊，歇斯底里地叫道。

　　“队长，队长！”哮狼之牙们死死围在青鸿的担架旁，无数双手都挣扎着想要扑过来握住他的手掌，仿佛希望将自己身上的生机灌注到他身上。

　　“大家让开！给他呼吸的空间！”医官无情地将众人推开，命令战地护士抬着青鸿进入基地抢救，在他身后，哮狼之牙淹没在一片哭泣声中，仿佛他们并没有赢得胜利，而是遭到了迎头痛击。

　　围观的机甲战士们纷纷沉默了下来，他们被哮狼之牙对于青鸿的关切和忠诚深深感动。

　　“拥有这样坚定的追随者，哪怕只是一批最平凡的士兵，他也能够创造绝顶精锐都无法创造的奇迹。这就是人心的力量。”人群之外，遥遥望着青鸿担架的一台玫瑰色机甲上，那位满头金红色秀发的机甲师发出一阵淡淡的感谓。

　　“团长，你嫉妒他吗？”在玫瑰色机甲身后，一台天青色的机甲凑了过来。

　　“绝世天才和绝世美女一样，总是让人嫉妒。”机甲师轻轻一甩满头的金红火焰，淡然一笑。

　　“所以你才想要测试他？”

　　“唉，我现在有一点犹豫，我这么对他，会不会有些太残忍。毕竟，他曾经救了我们所有人的命。”红发机甲师秀美微蹙。

　　“他成功了，我们可以给他最好的未来，他失败了，我们也可以给他最好的保障，你不用为他担心。”那个神秘的天青色机甲的主人淡然道。

　　“我们只能给他物质上的保障，但是我们很可能会摧毁了他的理想，这样难道不残忍吗？”红发机甲师轻声问道。

　　“团长，今天你怎么了？一点也不像平常的你！”天青色机甲的操纵者有些困惑，“我们青岚之巅，什么时候开始关心别人的理想了？”

　　“也许你是对的，这一场战斗，让我忽然变得多愁善感了。”红发机甲师轻轻叹息一声，一拨操纵杆。她的玫瑰红色机甲巍然转身，双腿一展，瞬间消失在远方地平线。



　　第六十五章 方文强的探访

　　青鸿的伤势并没有到方文强那样惨烈的程度。整场面对红魔鬼的激斗看起来漫长，实际上不到二十分钟，他的伤看起来恐怖，但是失血的时间并不长，身体机能并没有被彻底破坏，在青岚之巅医疗队的齐心合力之下，他的机体活力很快恢复了过来。令人担心的是他灵识的超限损耗。以一个冠军使的力量面对天授使，他催动灵识的猛烈程度，已经超出常人可以理解的范畴。精神胜利法、精神扭曲、意念移动、奥术驱动、奥锋、奥盾、奥术射击这七项魔法每一项都超限消耗着他的灵识。

　　这样的灵识损耗不及时补充的话，很可能发展成脑瘫，令其终身残废。所以，当医生们为他紧急灌输价格高昂的灵识行军液时，所有哮狼之牙的团员们都紧张得快要停止了呼吸。

　　在青岚之巅完成试探任务，回到归去来城的第二天，青鸿终于从昏迷中苏醒了过来。这一天，永久性地成为了哮狼之牙欢庆的节日，在以后的几十年中，任何进入哮狼之牙服役的佣兵，都要在这一天聚集在酒吧中欢庆——头狼之苏醒日。

　　当青鸿挣扎着睁开眼睛的时候，他发现自己的病房里安静如晨曦中的天泪湖。他舒服地长长吐了一口气，扭过头来，却发现方文强正静静坐在他的病床边。

　　“老队长！”青鸿失声道，身子一绷，就要从床上坐起来。方文强抬起手，轻轻按住他的肩膀，摇了摇头。他心领神会，抿住嘴唇，静静地躺好，将双眼望向方文强的脸。

　　“你……你做得很好。”方文强沉默了一会儿，终于艰难地开了口。

　　“谢谢，队长。”青鸿感到一阵激动，嗓音也沙哑了起来。能够得到老队长方文强的称赞，在他看来，更甚于一切物质的奖励。这是上一代的英雄对他的肯定，意味着他做到了应该做到的一切。

　　“你做得太好了……你完成了我的嘱托，甚至做得更多，但是……”方文强的双眼忽然湿润了起来，“但是，我却还有事来求你。”

　　“队长，你……”青鸿想要再次坐起身，却再次被方文强按住。

　　“五年前，我救了他们的命……他们……为我蹉跎了五年。”方文强低声道，“五年后……你让他们成为了英雄……但是……这也意味着他们将面临突然而致的荣耀。这样的荣耀……是……是灾难啊。”

　　“队长！”青鸿睁大了眼睛，全神贯注于方文强的话语。荣耀怎么可能是灾难？他很想知道这位上一辈的智者会有什么样的见解。

　　“这一次的胜利，对你而言，是付出后的回报。对他们，不过是突……突然临头的幸运。他们根本没有准备……准备好，面对这样显赫的战功。他们的实力与其相比，不过是一个玩笑。”方文强说到这里，闭上眼睛，痛苦地咳嗽了几声，“但是，宣传计划……已……已经开始，他们都会成为英雄……名不副实的英雄。他们该怎么办？我……我不知道，我只有来求你。”

　　“求我？队长，我该怎么做？”青鸿手足无措地问道。

　　“我不知道……”方文强痛苦地摇了摇头，“但是，我替我的兵求你一件事。”

　　“队长，请说！”青鸿咬紧牙关，坚定地说。

　　“不要放弃任何一个人，无论如何，都绝对不要放弃！”方文强沉声道。

　　“我懂了，我会努力去做。”青鸿感动地点头道。

　　方文强的脸上露出放心的笑容，他哆哆嗦嗦地站起身：“我相信你有办法做到。现在……暂时尽情享受此时此刻的欢乐吧。”他说完这句话，颤巍巍地转过身，推开病房门，走了出去。这个时候，青鸿才发现在病房侧面的玻璃墙外，二十四个哮狼之牙的机甲师仿佛沙丁鱼罐头一般挤在玻璃前，眼睁睁地望着他和方文强，每个人的脸上都淌着泪痕，似乎被方文强和他之间的亲密交谈感动坏了。哮狼之牙新旧队长之间的亲切交心，还有什么比这更热血的事情吗？

　　当这群哮狼呼啸着涌入病房的时候，青鸿几乎以为这间病房会被他们挤爆。好消息一个接一个地传来。叶敦突破了！他的灵识终于成长到了冠军使的等级，精灵使也可以接引高阶火魔法，五年来的困顿一扫而空。法兰克终于成为了英雄使，他的战绩和灵识等级通过了总部的及格线。包达星越级爆发，不但到达了英雄使得阶段，而且直接升入了英雄D级，已经有了配备成年天佑曼托罗的资格。幸若直夜直升到英雄使C级，也就是天才机甲师查克的级别，成为哮狼之牙的超级主力。哮狼之牙其他组中也喜讯频传，尤其是重盾手们，因为紧随青鸿冲锋陷阵，灵识和识海在生死极限中得到了长足的成长，纷纷突破。

　　而青鸿自己则三连跳直接升入了英雄C级的极限。无论是战绩、识海成长还是精灵使的魔法等级（灵珠的奥术等级超越了高级魔法的限制，直接进入了四级魔法阶位，精神魔法的成长仍然无法检测）都有了爆炸性的增长。而且根据测试报告上的评价，青鸿的精灵使身上有了一种新的魔法属性。

　　听到这个消息，青鸿有些紧张：难道灵珠的精神属性被发现了？现在的世界可还没有准备好接受新的魔法属性呢。看看灵魂使们的下场吧！

　　但是，接下来的消息让他大大松了一口气，并且欣喜若狂：精灵使灵珠的魔法属性中有了风系魔法属性。虽然说纹章使用有多重属性，会让魔法杂而不精。但是青鸿已经有了精神和奥术两种魔法，想要精纯也不可得，所以现在是多多益善。多了一种风系魔法特性，他就可以拥有更多重的魔法组合技，对战之时，可以增加无穷的变数。

　　最让他吃惊的消息是关于经历大战的小可怜的。这个小可怜曼陀罗在这一场魔法流量飚过一百度的血战中吃饱了魔法能量，现在浑身上下的白毛已经全部褪去，天佑曼陀罗果皮上显出了镀银一般的月光白，看起来犹如一轮中秋的月亮，美不胜收。它的蔓藤也呈现出了银灰色的金属色泽，变得加倍结实和坚固，连性情也变得开朗刚烈起来，仿佛脱胎换骨，化为了一匹极品的千里马。人们都相信，它的灵识振幅数百倍，绝对可以把主人的魔力放大到极限。

　　想不到灵珠的相曼陀罗术终于收获了巨大的回报，小可怜果非凡品。这消息，让青鸿喜上眉梢。

　　无论如何，哮狼之牙的春天，青鸿的春天，终于到来了。



　　第六十六章 她们眼中的我

　　青鸿回到千秀城夏语冰家的时候，大厅里的平面直角奥术大电视正在播放熊猫先生和水晶晨主持的实况转播。内容正是青岚之巅在南归包围网里的精彩战斗片段。

　　“各位观众，青岚之巅对于南归包围网的试探，发展成了拳拳到肉的大决战。包围网的主力部队所罗门城的神级兵团——七十二柱石佣兵团以绝大决心奏响了本次大决战的序曲。所罗门城的七十二柱石，大家也许仍然记忆犹新。一百年前的黄金逆袭，七十二柱石作为参战军团之一，异军突起，是令雅典娜城沦陷的元凶。他们以七十二个机甲团的雄厚战力横扫联邦正规军，被人们誉为所罗门的七十二魔王……”

　　“今天的七十二柱石佣兵团乃是全世界神级佣兵团中唯一一个全部是A级以上团队的佣兵团。人们说，他们只要再破三城，他们所占领的城市面积，就足以称为行省，那么他们也就有资格被称为天级佣兵团，佣兵世界中无人可及的绝顶王朝。这也是近二十年来，七十二柱石佣兵团极度活跃的原因。他们渴望早日攻下梦寐以求的三城，成就佣兵们无上的梦想。归去来城、千秀城等城市，都在七十二柱石佣兵团的攻击范围之内……”

　　“也只有所罗门的七十二柱石才有资格和实力导演并演出这一场面对青岚之巅的歼灭战。一场对青岚之巅的大包围在无声无息中展开。自以为在执行试探任务的青岚之巅没有察觉敌人的意图，在战争的一开始，敌人声东击西的佯败诱敌取得了惊人的成功。青岚之巅主力全部被调离了补给中心——移动基地，而七十二柱石中的超团之一红魔鬼机甲团则担负起了迂回掩杀，突然袭击的主角……”

　　“红魔鬼秉承其所向无敌的攻掠如火，青岚之巅的战线仿佛少女的丝袜被撕出了一个大大的破洞。红魔鬼的兵线灌入青岚之巅虚弱的后方，一击便崩溃了移动基地的第一道防线。青岚之巅即将被它炙热的战争铁拳烧成一团焦炭。谁来拯救青岚之巅，谁来拯救北国南归的梦想，谁来拯救这群漂泊在北方的孤儿！这是一个呼唤英雄，呼唤奇迹的时刻，青岚之巅、北国联邦、纹章公民需要一个英雄站出来力挽狂澜。但是，在红魔鬼面前，谁有勇气站出来说不？”

　　“青岚之巅的一个C级机甲团站了出来。它的领袖青鸿站了出来，他做出了决断，要带领自己的团队向红魔鬼发起挑战！”

　　熊猫和水晶晨娴熟的一唱一和，成功地将转播的紧张气氛渲染到了巅峰。

　　夏语冰的客厅里响起了尖锐热烈的欢呼声。青秀、小茉莉，玉金香和夏语冰都在兴奋地尖叫着，不顾身份地打着唿哨，对着电视大声叫好，丝毫没有听到青鸿进门的声音。

　　青鸿轻轻关上门，靠着门背望着她们看电视的样子。他的脸上无法控制地有一丝笑意。这有点像是灵魂在偷偷参加自己的追悼会，他有了一个偷窥的机会看到亲人和朋友们对自己的喜爱和怀念。这让他既感到幸福又感到兴奋。

　　“千秀城的人们都知道青鸿。我们都知道青鸿。他是一个习惯创造奇迹的人。一个冠军级的纹章使，却越级杀死过英雄级机甲师查克。他被人们称为千秀守护神。今天，他以主攻重盾的身份，加盟了默默无闻的哮狼之牙，却让这一支沉寂了整整五年的机甲团获得前所未有的生机和活力。这一场与红魔鬼狭路相逢的激战，是青鸿带领哮狼之牙走向巅峰的旅程！”水晶晨激动的声音在房间中回荡着，屋内的人屏息静气，不敢错过他们说的每一句话。

　　青鸿蹑手蹑脚地走进大厅中夏语冰的私人吧台，从冰柜里拿出一罐啤酒，在吧台椅上舒舒服服坐下，准备好好享受一番别人对自己的歌功颂德。

　　“观众朋友们！现在我们播放的视频是截取自青鸿亲自驾驶的重盾机甲电子眼上的资料，这是价值连城的第一手资料……看啊！他并没有率队直接和红魔鬼交锋，而是单独冲入了绝对地狱死亡区……从那里，他吸引了一大群超兽来到战场，我的天啊，这些是赫赫有名的凶兽——吐核兽！！这就是青鸿的第一步计划，让本来已经复杂无比的机甲战场更加复杂，混淆敌人优先进攻的目标，把水搅混，然后乱中取利！”熊猫先生飞快地总结着青鸿的一举一动。

　　“为了完成这一次的诱敌任务，青鸿的机甲浑身中了十几根骨棱！他在和红魔鬼正面接触之前已经身受重伤，至于他如何从七只火鸟弹的攒射中逃出生天，更是永恒的谜团。我们只能说，他是带着一身的奇迹降生到人世间的。让我们为拥有这样一位绝世天才欢呼吧！”水晶晨彻底被青鸿浴火而战的雄姿所迷醉了，又开始发出她招牌一般的星星眼大爆发。

　　“一切发生的太快了，太快了！看看哮狼之牙突击时的决绝和不顾一切吧，他们在青鸿的指挥下已经将生死置之度外。在绝望的战场上，只有勇于面对死亡，才能获得生机，这也许是人生最让人费解却又最让人沉醉的谜题。弹指之间，青鸿的机甲做出了重盾手能够做出的所有打击。这个红魔鬼1号重炮手在倒地之前，根本没有做出任何反应！青鸿就象大海中的虎鲨，狠狠咬掉敌人一口血肉，就飞一样扬长而去。任何人遇到这样的对手，都只能跪下！”

　　熊猫先生激情洋溢的解说，让小茉莉忽然爆发了出来，她猛然站起身，小拳头发了疯一般连续挥动了十几下，仿佛打了一轮直拳：“爽，太他妈的爽了，给爷削了这帮红魔鬼！”

　　她的动作引得夏语冰和青秀前仰后合的爆笑，玉金香哭笑不得，连忙一把抱住小茉莉，把她压回座位。

　　“……这是青鸿的两百连中，两百连中！双眼俱盲的重炮手2号被青鸿的黑铁剑击中，他不管不顾地将所有的灵识都交换成了火隼，谁知却狠狠砸在了随后赶到战友身上。青鸿的计算，妙到巅毫，25人的机甲团完好无损地从这个天授之星身边穿越而出，反而是即将将他们合围歼灭的红魔鬼受到了自己人的盲目射击。1秒之内，天翻地覆，世界再也不是原来那个世界。这是整场战争最大的亮点，是风华如梦的绝顶翻盘，青鸿的惊艳一击，换来了红魔鬼重炮队彻底残废的辉煌战绩。青鸿机甲飘风而逝的身影，将永远印在红魔鬼机甲师的脑海之中，直到生命的尽头！青鸿，你太招人推了！”

　　青鸿这一场大杀特杀让水晶晨hold不住，在解说的结尾终于暴露了自己的本性。

　　“噗”青鸿刚喝下一口啤酒，听到水晶晨的解说，全都吐了出来，他可没想到如今的女主持可以这么豪放。

　　“哥哥！”“青鸿大哥！”“青鸿！”屋子里的女孩子们突然发现他的存在，都惊喜交集地站起身。青秀尖叫着一头撞入大哥的怀中，又哭又笑，大声尖叫，似乎要把自己所有的担惊受怕和兴奋自豪都一口气发泄出来。玉金香和小茉莉激动地抱在一起，两双眼睛满是星星地望着他，似乎已经被电视上他的风姿彻底征服了。只有夏语冰的目光仍然清澈亲切如昔，让青鸿有一种故乡般的温暖。

　　“青鸿大哥！”小茉莉凑到青鸿的身边，不知廉耻地伸出小手，大眼睛直直望向他。

　　“小茉莉，你别这样。”玉金香为这个小妹妹的行为感到有些脸红，但是却又有些期盼地望向青鸿。

　　青鸿笑着扶开青秀，从身边的背包里取出一根吐核兽的骨棱，递给小茉莉。

　　“吐核兽的骨棱！”小茉莉兴奋得一蹦三尺高，“还带着血！是青鸿大哥的血？”

　　“是啊，这个世上独一份。”青鸿笑道。

　　“啊——！”小茉莉双手捧着骨棱满屋子乱跑，兴奋得吱哇乱叫，上蹿下跳。

　　“哥哥，我的呢！？”青秀兴冲冲地问道。

　　青鸿连忙从背包里取出一个包装典雅的食盒：“阿秀，这里是归去来城最好的师傅制作的千层玫瑰花糕，据说S级机甲团的食堂每隔一个月才卖一次，而且只有妖孽使才有购买权哦。”

　　“啊——！”青秀一把抢过食盒兴奋得直咽唾沫，她看着食盒，又看了看青鸿，再看了看食盒，思忖再三，居然抱着食盒跑进了房间，轰地关上门。青鸿可以想象，她已经迫不及待地在大快朵颐。

　　青鸿从兜里取出一枚闪烁着橘红色光芒的金属链条，递给玉金香。

　　“我也有？”玉金香有些吃惊地说。

　　“嗯，我看到纹章商店里在卖这个，想到你是生活使，应该需要这种纹章手链，就给你买了一个。”青鸿笑着说，“戴上看看。”

　　玉金香压抑着激动和幸福的心情，仔细看着这条纹章手链：这根手链由紫铜打造，镶嵌橘红色魔法晶石，形状有如一条翻滚浪花的小溪，魔法晶石是小溪上闪烁的阳光。造工精美，意境悠远，充满了抚慰人心的温暖，就好像青鸿一样让她感到安全。她忍住感动，抿着嘴小心地戴上手链，挽起衣袖，向青鸿展示了一下戴上手链的模样，那一番玉腕盘溪的富丽，让青鸿一时有些失神。

　　“好啊，都有好东西，那我这个一家之主呢？”夏语冰抚摸着自己娇俏的下巴，笑着问道。

　　“哈！”青鸿抬起手指，做了一个稍等的手势。他拎起背包，从里面拿出一枚圆形的玻璃盒。在圆形的玻璃盒里，有一只瑰丽到极点的蝴蝶。它的翅膀是宝石蓝色的，犹如雨后初晴的碧空，透着一种无法解释的晶莹华美。明亮的光环犹如阳光的涟漪在蝶翼上呈V字型排列，仿佛胜利女神在向人间打着V型手语。在光环周围，蝴蝶的颜色从宝石蓝化为湖蓝、雏菊蓝、浅蓝、天青，一直到亮银色，变化之绝美，令人不能不发出由衷的惊叹。

　　夏语冰那似乎永远胸有成竹，波澜不惊的面庞一石激起千层浪，惊喜、痴迷、兴奋、感动一时之间纷至沓来，甚至还有一点点控制不住的疯狂。

　　“蓝色多瑙河！”夏语冰的话犹如梦吟，“难道……难道这就是五百年前已经绝迹的光明女神蝶！？”

　　“是的，在我们进入的西疆无人区，发现了大批早已消逝的物种，似乎在行走的森林中，这些濒危物种经历了一次绝地复活。”青鸿点头道，“我知道你一定会喜欢这种蝴蝶，就……”

　　“你这个大坏蛋！这么美丽的蝴蝶，你居然忍心捉给我做标本。你知不知道，这种蓝色多瑙河就是因为人们的贪婪捕捉而灭亡的？”夏语冰急切地说。

　　“别急，这是一个冷藏盒，里面的物种经过特定的回温程序是可以复活的。我知道你的实验室有一台这样的设备，所以特地从团里要来的这只蝴蝶，我知道你一定知道该怎么处理。”青鸿连忙笑道。

　　“呼！你……嗯！”夏语冰长长舒了一口气，爱恨难明地瞪了青鸿一眼，终于忍不住扑哧一笑，将头凑到青鸿的脸边，轻轻亲了亲他的脸颊，“奖给你！”说完这句话，她一把抢过青鸿手中的蓝色多瑙河，飞一样跑出夏宅，开起敞篷车就朝着大学办公室飞奔而去。



　　第六十七章 狮子的雄心

　　在与家人的欢庆结束之后，青鸿受到了阴陀罗的邀请，重新回到自己做酒吧招待的狮子吼酒吧继续庆祝。阴陀罗、阴翠萝、破锣、白查理和刘易斯与他欢聚一堂，点满所有酒吧中最贵的名酒，开怀畅饮。

　　“鸿鸿，根据向家留下的犯罪记录，红魔鬼团就是当初种下赤焰血狮幼崽鲜血的机甲团，所罗门城和七十二柱石正是害死父母的罪魁祸首。这一次你能横扫红魔鬼，杀死他们五名重炮手，绝对算是为咱们的父母报了仇！”喝一轮之后，阴陀罗举起酒杯，大声说道，“来，为我们的报仇雪恨，干杯！”

　　“干！”青鸿举起酒杯，仰头一饮而尽。

　　“鸿鸿，最近我做了一个艰难的决定。”阴陀罗灌下这杯酒后，忽然开口道。

　　“嗯？”青鸿放下酒杯，好奇地望向他。

　　“我不能再继续做纹章机甲师了。”阴陀罗说到这里，神情有些寥落。

　　“为什么？”青鸿猛地直起身，纹章机甲师一直是阴陀罗的梦想，放弃这个梦想对他来说是一个人生重大的转折。

　　“做一个机甲师再努力，我也达不到绝顶巅峰，因为我无法兼顾机甲训练和掌管财团。但是我拥有阴氏财团的雄厚资金，只要专心经营，一定可以成为著名佣兵团的大股东。鸿鸿，你好好奋斗，做一个最伟大的机甲领袖，我也努力奋斗建立庞大的金融势力，到时候，我们合兵一处，自组佣兵团！”阴陀罗说到这里，双眼露出夺目的光华。

　　“你要和我自立门户？”青鸿的心一阵乱跳。

　　“没错，虽然我们现在的实力很弱小，但是我相信，凭我们的才华，我们一定能够成为最伟大的机甲师和实业巨头，到时候我们建立的佣兵团一定能够成为天级的佣兵王朝！”阴陀罗的双眼精光乱跳，显示出他心中激动的心情。

　　“天级？”青鸿感到有些不可思议。

　　“当然啦。你可以用冠军机带领C级团队打败红魔鬼，我们为什么不能双剑合璧，建立绝世天团，征伐黄金联盟？”阴陀罗激动地说，“你不是说过，要攻陷世界上所有的黄金城吗？”

　　“没错，但是我从没想过要用自己的佣兵团。”青鸿感慨地说。

　　“我也想要杀死所有的黄金权贵，我要让他们全都家破人亡，到时候你负责攻城略地，我负责你的后勤补给，让你没有后顾之忧。只要兄弟同心，我们一定能横扫天下。”阴陀罗兴奋之极。

　　“如果能这样，当然最好，但是我还需要很久很久才能有独立开团的实力。”青鸿笑道，“我看，你是被一时的运气闪花了眼，以为我能永远创造奇迹吧？”

　　“嘿嘿，鸿鸿，别人不知道你，我还不知道吗？你不会魔法的时候都能有败敌的手段，现在成了纹章使，更是如虎添翼，我认定了你的这棵大树，只有和你共进退，才能实现我们共同的梦想，杀光黄金鬼！”阴陀罗咧嘴笑道，“我已经迫不及待地想要看到我们的佣兵团屠灭所罗门城的样子！”

　　“所罗门城？”旁边的阴翠萝等人都叫了出来，“你不是疯了吧？”

　　所罗门城是黄金联盟十六不朽城中的一座，属于最难攻陷的城市之一。

　　根据纹章世纪对于人类城市的分级。最低级的城市就是拓荒点，三级城市，属于城下町的性质，是人类触角深入未知林莽的最前线。然后是二级城市，相当于乡镇，一级城市相当于市镇，特级城市，类似归去来城，拥有着大量佣兵分部和总部的半工业区半军事区，然后是超级战城——省会级文化和金融中心，同时也是大型军事区，诸如北方三行省的省会：宙斯、波塞冬和维纳斯城。

　　在纹章世界的中央联邦行政区，七座大天使城都是这样规格的城市，联邦南十字星区更有超过八座这样的伟大城市，它们坐落在世界第一大河——天链河两畔，犹如八颗美丽的钻石，灿烂生辉，被人们合称为女神的胸饰。

　　最后，也是最终极的城市规格——不朽之城。这样的城市纹章联邦有两个，一个是座落在七座大天使城怀抱中的纹章首都——纹京。另一个是南方女神之胸饰城市群正中的不朽之城——日不落城。它是纹章联盟最富有的商业中心。大多数纹章联邦绝世天团的总部都设在那里。

　　而在黄金联盟中，纹章联邦已经记录在案的不朽城足足有十六座。所罗门城就是其中之一。在所罗门城附近还有六座众星捧月般的超级战城，诸如纹章联邦已经沦陷了一百年的阿波罗城和雅典娜城。这样的城市，根本无从攻陷，人们连做梦都不敢想。

　　真正取得过攻陷不朽黄金城战果的，只有血腥曼陀罗兵团。但是他们的成功是建立在黄金联盟措手不及，对于曼陀罗机甲还没有丝毫办法的情况之下。当黄金联盟建立起同样的曼陀罗军团，这个优势就消失了。黄金不朽城建立超过五百年，经过无数建设者的重建和加固，各方面的防御无懈可击，其中积累的财富和资源数不胜数，后勤几乎无限。这样的城市本身就是一种作弊般的存在，是纹章公民们眺望远方时，心中永远的伤痛。代表着地球权贵们无可动摇的特权。

　　“你认为我能击破所罗门城？”青鸿紧紧捏住酒杯，沉声问道。

　　“鸿鸿，我是你十多年的朋友，没有人比我更清楚你，你的心中有狂狮之怒，这股深沉的怒火迟早会烧光所有的黄金狗！你像你的父亲，在敌人全灭之前，你永远不会蛰伏。我就是要提前加入你的战争，因为我知道，你一定会胜利。”阴陀罗激声道。

　　“既然如此，那么我们约定吧，等到我有建团的实力回来找你，你可不要跟我说你没钱！”青鸿也兴奋了起来，“到时候，你我兄弟在所罗门之巅把酒言欢。”

　　“就这么着。”阴陀罗用力拍了一把青鸿的肩头，激动地说。



　　第六十八章 作战奖励

　　青岚之巅试探作战后的假期持续了一个星期。整个佣兵团的机甲师都得到了充分的休息。星期一，一周后新的开始，所有休假归来的青岚机甲师们都迫不及待地奔回了属于自己的团部。这一天，是众人期盼已久的大日子。奖金、分红、战利品分成和特殊作战奖励都在这一天发到各部。青岚之巅对于战功彪炳的机甲师绝不吝啬，甚至可以称为慷慨。作为这一次大突围作战的首功团队，会得到什么样的奖励？哮狼之牙的机甲师们已经因此而失眠了数个晚上。

　　坐在各自奥术电脑终端前的哮狼之牙机甲师都在数着秒等待着九点钟的到来。这是机甲师日常正式工作时间，时间一到，奖励的清单就会发到各个机甲师的电子邮箱里。各人的账户上也都会显示出奖金的金额。

　　“受不了啦，我hold不住啦——！”阴暗神秘如船舱一般的走廊中，不时传出哮狼之牙机甲师失控的大吼，这些吼声，往往惹起人们一阵幸灾乐祸的大笑。

　　“叮——”当走廊的电子钟发出柔和的报时声，嘈杂的大厅顿时安静了下来，所有人都在疯狂地点击自己的邮箱图标，默默观看奖励清单。

　　“哇——！”包达星的吼声先窜了出来，“我有成年天佑曼陀罗啦，团里给报销费用，而且是2号大棚的名种——骆驼！”

　　“哇——”叶敦的声音直窜了出来，“我的是3号大棚的金蚕豆！发达了，发达了！”

　　“我，我居然也有了成年曼陀罗！”法兰克难以置信地叫了出来，“虽然是6号大棚的，但是却是名种——南瓜灯！我在做梦吗？”

　　“啊——”幸若直夜的尖叫声刺耳地传来。同组的伙伴纷纷窜到她的工作间：“出什么事了？”

　　“我得到了……我得到了附灵太刀——阿婆清，这是……这是……”幸若直夜癫狂地攥着自己满头秀发，拼命摇晃着脑袋。

　　“阿婆清！？”包达星、叶敦和法兰克眼睛都直了，“中刀如醉酒的魔刀？上面附着初级黑暗属性伤害，有微弱的失衡效果！？？你居然……这，这，这！”

　　太刀阿婆清是初步经过附灵处理的珍稀魔法金属锻造而成，光魔法金属的造价已经不是豪华可以形容，附着的还是极为罕见的黑暗魔法，这就需要天价的黑暗魔水晶。虽然是初步的附灵，但是成功率只有不到百分之八十，也就是说有一定的废品率，混合在造价上，这把灵刀的价格已经远远超过了一台齐装完整的冠军机甲。即使一名英雄使使用这样的灵刀，也显得奢侈。

　　作为哮狼之牙第一号近战高手，这把适时出现的灵刀会将幸若直夜一路保送到英雄使的巅峰之境，窥视几乎难以逾越的天授之位。

　　这样的奖励才叫真正的慷慨！

　　其他的工作间里同样爆发出了歇斯底里的尖叫，有些人太过激动，甚至直接瘫到地上打滚，有些人嘶吼到口干舌燥，口吐白沫才肯罢休。显然，青岚之巅给与哮狼之牙的奖励，让这些功臣们感到异常的满意。

　　看到所有人都对于奖励没有异议之后，青鸿才放心地打开自己的电子邮件。

　　“尊敬的青鸿先生，鉴于你在这一次试探作战中的优异表现。总部为你出列了以下的奖励清单。中级附灵直刃剑——麒麟舌：秘银打制，中级火系魔水晶附合打制，拥有相当于中级魔法烧灼效果的熔裂之伤。中级附灵重盾——温泉关：青钢混合紫铜的双重重甲制造，中级奥术融合打制，撞击和抗击之时，拥有三倍重力的魔法效果。同时，总部认为你已经有装备英雄机甲的资格，特调拨5800荣誉点数，作为你杀死四台天授机（各1000），助攻一台（500），主攻五台（100），重伤四台（200）的奖励。你向青岚之巅贷款的上限升至1万荣誉点数。希望你能够继续为青岚之巅勇往直前。”

　　“呼……”青鸿长长吐了一口气，双手按住自己汩汩直跳的太阳穴，眼前一阵金星乱冒。两把附灵的武器，而且是中级魔法效果，这样的近战兵器已经可以被评定为宝兵一级。一个刚刚突破到英雄级的机甲师居然立刻就能拥有这样的宝贝，这让他几乎可以脚下生风地冲破英雄使的满满成长路，一头扎入SS级的天授之途。

　　也许不用五年，他就可以成为象红魔鬼机甲团里的魔鬼们一样的天授霸王。

　　更加让他激动的是，5800的荣誉点，1万的借贷上限，如果用来为自己的英雄机选择魔装的话，可以选择的空间比以前大了十倍以上。这就象给了一个购物狂一张无上限的金卡去名品店消费。青鸿感到自己有必要躺到地下打滚。这个可以有！

　　“青岚内部快递！”哮狼之牙团部外响起了清脆的女性金属音，一台奥术电池驱动的机器人托着一个托盘从门外进来。托盘中，赫然有一叠印有青云山峦徽章的红花底纹金属卡。

　　“英雄使的宝库通行卡！”包达星一眼认出了这青岚之巅的红花英雄卡，“我们终于可以去青岚之巅的藏宝库啦，英雄使万岁！英雄使之卡万岁！”

　　“嗷——”哮狼之牙刚刚升入英雄使的一大群同伴狼嚎着扑上来，挤在机器人面前七手八脚地抢夺，差一点头破血流才终于抢回了各人专有的卡片。青鸿的红花英雄卡还是在包达星、叶敦等人的保驾护航之下，由同组的幸若直夜亲自送到他的手上。

　　“队长，你的卡是一万上限的金卡耶，太嚣张了！”看着青鸿红花卡边缘闪烁的金红色光芒，叶敦的眼睛无助地变成了星星眼。对于数字特别敏感的他，对于金卡的价值比别人认识更深。这可是开启豪华武装大门的开门钥匙。

　　“队长，你去选制魔装的时候，我们能不能到场瞻仰啊？”众人都兴奋地说。

　　“都给我一边呆着去，有了这么多奖励还不满足？”青鸿笑骂道，“等我开始装配英雄机的时候，你们再来吧。”对于这一次选择英雄机甲的武装，他现在有了很多纷繁芜杂的想法：精神魔法上的成长，小可怜属性的成长，自己灵识的成长，都到达了一个质变的地步。以前的纹章和魔法阵都已经无法承载现在自己的能力。

　　他需要重新设计一款完全属于自己的英雄机。这其中包括全新的魔法阵，全新的魔法纹章，全新的武器系统，甚至是新的机甲驱动。他面临的，是一次彻头彻尾的更新换代。5800的荣誉点，1万上限的贷款，真的够用吗？



　　第六十九章 新的精神魔法

　　“精神壁垒奥秘阵的升级版，也就是发动高级魔法精神之墙的魔法阵，叫做神之领域奥秘阵。还记得我曾经要你设计两种精神魔法纹章——物理庇护和魔法庇护吗？”识海中，灵珠俏生生地骑在已经高大如小马的太极灵识具像——小天狗身上，神气活现地问道。

　　“记得，你说因为中级魔法的精神壁垒只能选择性地防御一种攻击手段。”青鸿说道。

　　“没错，因为你的魔法水平还没有进化到融会贯通的地步，无法悟透魔法与物理攻击的共同性，那就是对真实世界的物理改变。那么对抗这种改变，就必须计算出阻止这个改变所需要的魔法和物理实现因素。现在你的魔法领悟已经在作战过程中成长，你的魔法计算能力远远超过中级魔法的水平。你已经可以同时计算如何利用精神元素属性的修改特性来抵消物理和魔法的双重伤害。这也精神之墙的核心所在。在你的周围形成一道缓冲领域，所有进入这片领域的魔法和物理攻击都会发生转移。”灵珠娓娓道来。

　　“这是否需要极大的计算量？”青鸿问道。

　　“需要牺牲一大部分识海的容量来做出这样高难度的计算。这对你的体力、精神力、意志、信心和灵识容量都是极大的考验。幸好，小可怜的灵识共振会让你如虎添翼，在你精神处于最佳状态的时候，你可以抵抗高达四级的强击魔法。这都要归功于我这个绝世无双的精灵执政官的魅力哦。”灵珠得意地说。

　　“嗯。”青鸿笑着点点头，心中充满了坚定不移的信心，“我能做到，一定能够做到。”

　　“你只需要一种魔法纹章来激发神之领域魔法阵，想一个最能够代表你魔法意志的纹章吧。”灵珠用力一挥手，在她的背后，冉冉升起了一个亮荧光色的大魔法阵，五芒星的形状纵横其中，滚动不停的螺旋纹路犹如礼花在四周绽放，一扇贝壳形的大门豁然在阵心开启，在门中长出了一朵形状怪异的六瓣花。狂风乱絮般的精灵文字环如天神的印章，印满整个大阵。

　　“纹章的图形我已经想好了。”青鸿自信地一笑。这个精神之墙和自己的重盾机甲是多么的相配啊。纹章的样子应该是一枚呈斜锯齿形的盾牌，与圆周成切线的锯齿，象征着打击在盾牌上却又被移开的魔法和物理伤害。

　　这个魔法最迷人的地方是，只要灵识仍在，无论是物理攻击还是魔法攻击，都能够被他无差别地格挡。只需要一种阵法，一个纹章，根本不需要任何发射架或者魔法罩装置。比起那个红魔鬼1号重炮手的火焰防御罩和2级魔法阵列炮的组合要简洁有效。

　　到了青鸿的这个阶段，能够节省一个魔法纹章，或者一个魔法阵的使用，对他而言都是一种操作上的解放。

　　“下面我要给你介绍的精神魔法，可是多少人都梦寐以求的神通哦。”灵珠抱臂在胸，仰头朝天，一副绝世高手的傲慢样子。

　　青鸿感到自己似乎有必要配合一下：“求你？”

　　“什么呀！一点诚意都没有！白疼你啦！”灵珠顿时爆发了出来。

　　“……”青鸿尴尬地挠了挠头。

　　“算啦，让你这个大英雄大好汉求我委屈你啦。”灵珠小嘴撅得高高的，“真是的，要我说我这样的精灵使配给你，你就偷着乐去吧，不美死你都奇怪。我这个新魔法，叫做精神共振。”

　　“精神共振？”一听这个名字，青鸿的兴致立刻上来，心也提到了嗓子眼，“难道说……”

　　“哼，这个魔法是三级激励魔法的初步进阶。你依靠自己的精神探索，寻求与同伴精神力的交流和共振，以此激励你的同伴，令他们拥有一部分你的魔法增益效果。”灵珠沉声道。

　　“什么？难道说这是传说中的群体增益魔法？”青鸿吃惊地问道。

　　“当然不是那么恐怖的神通魔法啦。那可是六级的强魔咒！我的这个精神共振，是小小的群体增益缩小版。你的精神共振激发条件，除了魔法阵和纹章之外，还需要一个条件，那就是和你一起作战的人，对你有绝对的信心和忠诚。这样他们的精神非常容易受到你的精神元素影响，产生和谐共振，以此达到激发魔法的最低需求。你选择的增益魔法通过共振作用到同伴身上，只能发挥五六成的威力，无法像作用在你自己身上一样强悍。”灵珠解释道。

　　“但是，这样的魔法却可以无差别地将任何我身上的增益魔法加持到同伴身上，对吗？”青鸿兴奋地问道。

　　“所以才说它是你梦寐以求的神通啊。比如你现在已经有了风属性的疾风之足魔法。当你施展精神共振的时候，你实际上会把这个魔法的六成加持在同伴们身上。但是你自己的疾风之足也会减低到原来的六成。”灵珠说道。

　　“那么我可以把精神之墙加持到同伴身上吗？”青鸿兴奋地问道。

　　“现在还不行，精神魔法的增益加持需要更高级的精神共振魔法。换句话说，精神魔法本身就是比普通魔法更高级的存在。它不遵循普通魔法的规则，同时也很难被同样是精神属性的魔法主导。想要共振精神魔法，你必须拥有更加强大的魔法等级和灵识储备。”灵珠没好气地说。

　　“我随口问问，并不是抱怨这个魔法有局限，灵珠，你别生气啦。”看到她心情不佳，青鸿连忙哄劝道。

　　“哼，算你醒目，知道哄人。否则看我不好好削你。有这么好的魔法还不满足，整天幻想更强的力量。你现在最应该关心的是如何训练这两种魔法，还有你新学的疾风之足。设计出新的魔法纹章才是正经！”灵珠叉腰训斥道。

　　“是，长官！”青鸿朝她敬了一个正经八百的佣兵礼，终于让她扑哧笑了出来。



　　第七十章 照夜狮子兽

　　以英雄红花卡进入青岚藏宝库，青鸿并没有看到他曾经千百次幻想的满库珠光宝气的天装魔甲和古香古色的神兵利刃。在装潢典雅的宝库内部，只能看到一个个呈椭圆叶形状的奥术电脑显示器。这些令人心情舒畅的天青色机体，让他心中蒸腾的焦躁和期待宁静了下来。

　　在宝库的四周，也不是人们想象的那样乌黑如山洞一般的四壁，而是一片用大型奥术魔法墙拼接的蔚蓝色海底世界，海中漫游着奇形怪状的热带鱼和多种海底生物。清凉而透射淡淡光辉的海水，让人心头一轻，似乎所有欲望和渴求都没有了重量，整个人都仿佛失重了一般轻松。青鸿感到自己的头脑前所未有的清醒，对于自己最急迫的诉求更加明确。

　　可以看出，青岚之巅作为上百年的大佣兵团，对于本部中佣兵的心理都有着精深的了解和掌握，知道很多小伙子初窥堂奥，心情毛躁，容易冲动误事，做出对自己有害的选择。所以宝库的环境尽力让人感到沉静安详，让人在做出人生中最重要抉择时，能够头脑清楚。

　　现在青鸿手中的红花卡上可有着价值数千万的荣誉点，一个不小心选错一样装备，那不但对他自己，对青岚之巅也是严重的损失。

　　以红花卡开启了奥术终端屏幕，系统上出现了英雄机甲装备的选择界面。英雄机甲的装配选择比起制式装备的冠军机来说，复杂了上百倍还不止。机甲的选择不再是单纯的重盾、重炮、近战三大基础位置的选择。

　　到了英雄机甲的阶段，纹章机甲师的地位升到了一个至关重要的台阶。每一个英雄机甲师的魔法多元性决定了他们都是可以独立作战的单元。在普通的小规模军队中，英雄机甲可以起到决定战局的作用。在大规模的集团作战中，以英雄机甲为单位的机甲部队也是主导战争走向的重要力量。一个在战斗中发挥出色的英雄机甲，往往有创造奇迹的潜力。这一点，青鸿在千秀城的战斗就已经体现了出来。

　　所以英雄机甲的选择是种类繁多的。有偏重重装重盾的，有偏重重炮堆叠的，有偏重轻甲提速突袭的，也有综合重甲重炮的炮台机，综合重甲提速近战的冲锋机，综合近战重炮的全能机，甚至有轻甲带盾重控场型的控制机等等。

　　青鸿因为手中有了麒麟舌和温泉关（重盾）这一套重盾装备，他在进入宝库之前的一周内，已经确定了自己想要选择的机型——多重装甲配合风属性提速装置的冲锋机。现在他拥有了奥术、精神和风系三大魔法属性，魔法种类驳杂，需要多重魔法阵的组合，因此多重装甲机体正好适合他的需要：不但有多层护甲来保护机身，而且每多一层护甲就可以多嵌套一个魔法阵。

　　他选中的装甲乃是紫铜打造的魔法金属甲胄，轻而坚韧，比地球本土的金属质量优异十倍，但是价格更是飚上了一个新的高峰。但是他还是不满足：紫铜甲的物理抗性无可挑剔，对于火属性魔法也有良好的抗性。但是风、水、黑暗、光明魔法的抗性差到爆棚，一旦遇上了精善这四系魔法的高手，他的防御会瞬间瓦解。

　　在紫铜甲的基础上，他选择了在甲表面镀上一层秘银镀层。秘银乃是属于战备资源的珍稀魔法金属，一根秘银梭的价值就超过千万。他选择的镀层极薄，但是全身镀银的花费仍然超过2000荣誉点，令他感到浑身阵阵发寒。但是拥有了这一层的镀银，他的装甲就有了对抗风、水两系的中级抗性，只有光明、黑暗魔法的直接命中才能够让他受到致命伤。

　　这一次英雄机的装甲分为：护盔连颈甲、左肩护甲、右肩护甲、背盘甲、左臂连甲、右臂连甲、强装胸甲、复合腹甲、左腿机关甲、右腿机关甲，一共可以嵌套十道魔法阵。他的温泉关重盾因为已经附着了奥术效果，只能嵌套同属性的魔法阵，所以青鸿已经提前预订了奥锋之辉煌魔法阵的嵌套。

　　在这十重机甲之上，青鸿经过多番筛选终于选出了十道魔法阵：

　　奥术巨魔驱动阵——英雄机甲能够承受的最强驱动阵，配合驾驶座上的奥术驱动纹章，作为英雄机甲的驱动核心。

　　奥锋之凌迫魔法阵——青狮子机甲曾经的最强近战攻击魔法阵，配合锐芒之章，作为麒麟舌上攻击奥锋的核心，以强大的奥芒魔法实施近战打击。

　　奥锋之辉煌魔法阵——青狮子机甲曾经拥有的重盾防御阵，配合重盾之章，作为温泉关上防御魔法奥壁的核心，以坚固的奥术融合铁壁魔法，配合魔法金属，抵御各种物理魔法伤害。

　　意念移动奥秘阵，精神扭曲奥秘阵——双阵同时配合精神移动纹章，对自己产生增益，并对敌人的兵甲和斗志产生负面影响。

　　神之领域魔法阵——配合青鸿已经设计成功的圣盾之章，为自己建立超级精神防御，同时抵抗敌人四级以下的强击魔法和烈度在四级以下的奥术物理打击。

　　志士之咆哮奥秘阵——精神共振魔法特有的魔法阵，形状离奇有趣，充满谜一样的新奇魔法符号，也是青鸿目前为止所见到的最复杂魔法阵。配合青鸿经过数夜苦思设计出来的齐心之章，它可以将精神共振魔法的精奥发挥到十成。这一个魔法阵是青鸿爱若生命的秘密武器，有了它，随着他魔法等级的提高，和魔法种类的增多，他在团队内可施展的魔法组合将趋于无穷。他的团队战斗力也会因此而翻倍。

　　风之呼吸魔法阵——初级的风系魔法阵，配合纹章局提供的小风侯纹章，可以施展疾风之足的魔法，令青鸿机甲的行动提升十倍，依据灵识容量而维持数分钟左右。

　　心灵之升华魔法阵——配合精神胜利纹章，激发精神胜利法，是屡次让青鸿超水平发挥的救命魔法，虽然损耗的灵识极大，但是战果却加倍的辉煌，令青鸿无法忘记它的魅力。

　　最后一个魔法阵是他新近从灵珠那里学来的4级奥术魔法——魔弦牵引。这是在奥术A型机炮发动阵之后，奥术射击进入一个崭新领域后变异而成的魔法。这个魔弦牵引是用来驱动奥术机关雷音弩的特殊魔法。并不是每一个修习奥术魔法的机甲师都能够领悟到这样一种独特的魔法。所以奥术机关雷音弩的使用者并不多，也没有发展出多样的型号。

　　但是青鸿却对机关雷音弩这种奥术射击机械十分喜爱。因为它的爆发力极强，就像重型反装甲炮一样威力强大，而且它发射的单发弩箭，可以选用各种穿透力极强的魔法金属组合，大幅度增加了他的远程威慑力，比起细小的奥术弹头，他更喜欢这样沉重的大型弩箭。他的意念移动已经增强到足以改变这样弩箭的飞行路线，令每一次的发射都会弹无虚发。而中了一支这样的弩箭所受到伤害，往往高于连续被上百枚奥术弹头打中的伤害。这样反而让青鸿剩下了无数计算弹道的脑（识海）容量和灵识损耗。

　　所以在经过选择之后，青鸿放弃了所有的奥术漩涡震荡阵，将奥弦之啸魔法阵选入了嵌套魔法阵序列之中。配合纹章之灶具数据库里的灵弩之章，激发魔弦牵引之术，作为发射机关雷音弩的动力核心。

　　这样，十个护甲加上一面重盾，他足足嵌套了十一道魔法阵，这即使对于一个英雄使来说，也已经到了极限。

　　除了驾驶座上的奥术驱动纹章，火控开关上的灵弩之章，以及二合一的精神移动纹章，他需要配戴八枚纹章戒印，极大地复杂了他的机甲操作。这也是多属性魔法兼修者需要付出的代价。

　　英雄使的机甲因为其特殊性，都需要特别制作，加上青鸿特意选择的镀银和紫铜材料，这一番制作费用飙升到足足9000荣誉点数。而青鸿还需要定制一台装配在右手上臂处的机关雷音弩，并添加相应的电子线路和魔法回路，他的机甲总制作费用已经达到史无前例10000荣誉点。除了他拥有的5800荣誉点之外，他不得不再次背上了4200荣誉点的债务。

　　当他看着电脑屏幕上通过虚拟图形组合完成的银白色机甲的时候，他的神思不禁飞驰到了不远的未来：蜕变成一只银光白色曼陀罗果的小可怜，披挂上这一身银白色的甲胄，该是怎样一种威风凛凛。

　　“请为你的机甲取名！”柔和的电子音在奥术终端里响起。

　　“哦！”青鸿如梦初醒。英雄使都有了为自己的机甲取名字的权利，当他们的机甲装配完成后，他们可以在机甲的胸甲右下方刻上他们为机甲取得名字。青勇豪的机甲叫做青狮子。查克的机甲叫做冰球员。那么他的机甲叫什么呢？

　　看着银幕上银光璀璨的新机甲，一个名字突然浮现在青鸿的脑际。他低下头，飞快地输入了一行字：“照夜狮子兽。”



　　第七十一章 九尾狐的野望

　　在北莽之墙和北部联邦之间，有无数因为黄金之逆袭而产生的独立城邦国家。独立于联邦之外，不受黄金联盟的直辖，自称一国，享受自由赋税，很多城邦都由国中最强的军事集团来统辖。一般而言，这个最强的军事集团，就是城中最强的机甲佣兵团。

　　占领一城，自主赋税，称霸一国，往往是一方机甲豪杰的梦想。向氏集团就曾经因为这个梦想而欲篡夺千秀城，却被青鸿绝地反击，亲手埋葬了这个恶毒的家族。但是这个世界上仍然有很多成功的例子在激励着那些心怀异志的不安分者。九尾狐城就是其中一例。占领这个特级城市的乃是城中最强大的佣兵团——九尾狐佣兵团。在北方诸多佣兵团中，除了三个神级佣兵团，九尾狐佣兵团乃是最接近神级的王之团。

　　麾下三十五个B级以上的机甲团，其中A级团队多达十个，还有一支强悍之极的S级团队。二十四个B级团队分别以仙狐命名。在东瀛传说中，仙狐是在人间修行了一千年的九尾狐，初窥天界的堂奥。以仙狐命名，象征这些B团向着A级进军的决心。十个A团则以天狐来命名。天狐是在人间修炼了一千年以上已经飞升天界的神狐。

　　唯一的S团被人们称为空狐第一团。在东瀛的传说中，空狐是在人间修习了三千年而飞升入天界的神狐。以空狐来定名一个团队，说明了这个团队的强悍在九尾狐城独一无二。

　　九尾狐城的野心绝对不止于此。这在他们对于机甲团的命名就能看出来。唯一的S级团叫做空狐第一团，说明他们随时准备将S级团队扩展出去，成立第二个第三个空狐团，成为上窥天位的神级佣兵团。

　　他们需要的是黄金联盟的金援和赫赫的战功，令他们拥有装备两个S团队的资金和武装。他们更迫切需要扩展自己的地盘，以此来吸纳更多的精英进入他们的佣兵团。这也是他们矢志加入南归包围网的原因。他们希望在迎头痛击北部联邦时获得黄金联盟的战功奖励，获得宝贵的资金和武装，并趁着北部联邦再次大溃败的时候夺取一个新城，扩张佣兵团的地盘。

　　而在今天，他们迎来了一个建功立业的机会，红魔鬼机甲团的队长德古拉·巴托里亲自来到九尾狐总部，带来了黄金联盟的新任务——S级任务。

　　“要我们袭杀哮狼之牙机甲团？一个像蝼蚁一样的弱团？”九尾狐总部负责接待德古拉的副总裁东条玉尚不敢相信自己的耳朵。S级任务的奖励已经不是一个普通的财团可以负担的重担。全额奖励的价值足够让他们重新组建一个A级以上的机甲团。付出这样的代价，却只为掐灭一只微薄如蚁的小机甲团……

　　“难道哮狼之牙真的触动了七十二柱石们的逆鳞？”东条玉尚抬起眼来，小心地打量着面无表情的德古拉。这个吸血鬼一样苍白的男人，从一开始就面沉似水，从他死人一般的双眼中看不到一点情绪的涟漪。

　　“所罗门城最不缺的就是金钱。”德古拉的声调平稳如常，“我们需要的是威慑。让我们功亏一篑的敌人，必须立刻铲除，否则所罗门城的威严将会荡然无存。”

　　“为什么你们不亲自出手？”东条玉尚忍不住问道。红魔鬼和哮狼之牙的战斗，他已经从网络上的视频中看过，整场战斗就是哮狼之牙在钢丝绳上的独舞，红魔鬼根本没有来得及使上力气就莫名其妙地败北了。任何人经历过这样一场失败，都会想要自己找回场子。

　　“……”德古拉的嘴角露出一丝狞笑，“所有人都以为红魔鬼会自己找场子。所以青岚之巅的所有重兵都驻扎在所罗门城面对归去来城的重地。他们忘了，黄金联盟之所以屹立不倒，除了我们强大的机甲团，还因为我们有着几乎无限的资源。用钱淹没自己的对手，比自己出手更加省力。而且，哮狼之牙这样流星一闪的机甲团，根本不值得红魔鬼为他们再次出手。”

　　“你愿意怎么说都行啦。”东条玉尚的心中露出一丝冷笑。所向无敌的红魔鬼居然在一个C团手上吃鳖，这是他们永远无法抹去的耻辱，即使把所有哮狼之牙都连根拔起，这个耻辱也无法洗清。也许正是这个原因让红魔鬼宁可选择让别人出手。因为他们动不动手，都一样无法挽回荣誉。荣誉失去了就是失去了，除非哮狼之牙能够奇迹般崛起成为彗星闪烁一般的超团，再败在红魔鬼手下，他们才算是一雪前耻。

　　“我们已经通过几个潜藏在归去来城的空壳公司抛出了令哮狼之牙出击的诱饵。一旦他们咬绳，我们的斥候旅团就会把他们的信息全部喂入九尾狐信息库。我希望到时候，你们能够倾尽全力，扫平所有哮狼之牙。”德古拉冷然道。

　　“很好。”这的确是九尾狐完全无法拒绝的诱惑！S级任务的奖励，这是任何佣兵团都无法无视的好处。而且，拥有红魔鬼团免费的信息搜集，这几乎节省了执行任务的一半费用，剩下的只有机甲团的突袭而已。一个小小的哮狼之牙，能够顶住几个团队的围杀呢？

　　如果九尾狐的一个机甲团能够擒杀所有的哮狼之牙，那么这个机甲团的战功在完成S级任务后，是否会升入S级？九尾狐的确有很多A团就差这最后一哆嗦就能够迈入超团之列，成为显赫天下的S级机甲团。而且，这支团队将会取得力压红魔鬼的地位。这对于他们的信心和士气都是前所未有的加持。在拳拳到肉的机甲搏杀中，拥有压倒一切的信心和勇气，就是拥有了绝对的力量。这是任何魔法和任何装备都无法弥补的要素。

　　东条玉尚感到自己的手有些瑟瑟发抖。激动和兴奋在他的血液中燃烧，一个新的S团即将在九尾狐城冉冉升起，他们朝着神级迈进的脚步又更近了一步。

　　“应该让谁来做主攻？”东条玉尚的脑海里已经开始构筑起一个壮丽的画面。哮狼之牙被九尾狐的十几个机甲团四面合围，压缩在一个只能死战的角落，他选择的天狐战队之强者带着必胜的信心冲入敌阵，对这个蝼蚁般的机甲团展开疯狂的扫荡，机甲的残骸，血肉模糊的尸体，横飞的曼陀罗汁液，痛苦的嘶嚎，还有自己的机甲团战意高昂的怒啸。在一片血色和火焰的背景之下，一个崭新的S团冉冉升起，踩着哮狼之牙的尸体，登入神级的旅程。九尾狐之徽在整个世界放射出耀目的光芒。

　　而他东条玉尚，正是促成这一切的幕后功臣。

　　“我们接受你们的任务！”东条玉尚拼命掩饰住自己的激动之情，淡淡地说。

　　德古拉的脸上终于露出一丝不易察觉的笑容。



　　第七十二章 好多任务！

　　很多人应该都记得青鸿初次进入哮狼之牙的情景。整个机甲团接不到一个C级任务。唯一一个任务还是特意和青鸿作对的杨千山为他们带来的。这个任务的确把他们带入了噩梦一般的深渊，但是当他们终于浮出水面，迎接他们的却是耀眼的荣光。

　　现在，当他们装备完自己的机甲，正式开工的时候，他们发现电子任务栏上被如潮水一般的任务邀请覆盖。无数的C级任务，还有不在少数的B级任务，甚至有几个A级任务。机甲师们兴奋得交头接耳，议论纷纷，都感到自己的前途一片光明。

　　“我们该接什么样的任务？”这是所有哮狼之牙机甲团中最热的话题。

　　哮狼之牙现在已经被升级为B团。本来，按照总部的安排，哮狼之牙是会升迁到青岚分区大厦的第二十层上一个新团部。但是青鸿和方文强都拒绝了这个令人感到荣宠的安排。于是，总部发下了通知，过一个星期，就会有装修队来为他们的团部翻修装潢，并加入新的训练硬件和办公器材，将这个地下幽灵船一般的哮狼总部变成名副其实的B团基地。

　　方文强拒绝这样一个突如其来的升迁，目的十分明确，防止团员们产生不应有的娇骄二气，影响他们本来应该按部就班的发展。青鸿完全同意老队长的做法，同时他也有自己的理由。他喜欢这里。这样一个仿佛幽灵船一样的格局，其实象征着一种开拓进取的力量。一千年前的大航海时代，人们就曾经乘坐着这样的舰船征服海洋，寻找新生活和新世界。五百年前，人们也曾经乘坐着这样装潢的机械大篷车在魔鬼林海中寻找寄居地。

　　在这样的地方办公，青鸿感到身体里充满了对未来的渴望和想要建功立业的决心。他认为这也是将团部装潢成这个样子的前辈所要达到的目的。这样一个地方，怎能轻易抛弃。

　　当大量的任务充斥电子任务栏的时候，青鸿并不知道团部里面团员们激动的热潮。因为他正在死亡极限中进行超限训练。

　　自从在泰斯拉的绝对极限中训练了长达六个月之后，青鸿感到其他的常规训练已经无法达到有效的训练效果。只有在绝对极限中的超限虚拟战才能勉强令他感到体力和灵识的增长。

　　目前他正在进行的是近战机和重盾机等近战机型都急需要掌握的搏击训练。搏击术是所有机甲师的必修课。也是到达巅峰以后的近战机型赖以生存的基本技能。无数强大逆天的魔法增益和魔法伤害组合技都需要机甲搏击术作为基础。

　　搏击术以奥术驱动为动力源泉，相当于机甲体的能源，天佑曼陀罗强悍的藤蔓为动力支架，相当于机甲体的骨架和肌肉。纹章机甲的电子机械部分只提供了操纵杆和踏动杆与天佑曼陀罗蔓藤之间的传感连接，所有的动作都要靠机甲师灵识交换的强大魔力来完成。在天佑曼陀罗对灵识的放大作用下，机甲的机动力成比例放大，形成了超越世间所有机械的强大力量。机甲师的识海容量和奥术魔法水准越高，成年天佑曼陀罗的搏击力就越强。

　　所以，所有的高阶近战机甲师都是高等以上奥术魔法的精通者。在奥术与世间万物水乳交融的融合特性下，人们依靠奥能和曼陀罗机甲完成了一次机械与生命体的完美结合，也增加了纹章机甲使用极限。在高等级的近战师手上，纹章机甲的动力暴发极限几乎没有尽头。这也是无数迷醉于绝对力量的暴力机甲师钟情于近战和重盾的原因。当然，专精奥术的机甲师也把近战作为自己走向巅峰的唯一道路。

　　青鸿越来越发现父亲钟情于盾剑的原因。盾代表守护，也代表了父亲誓死守护家园的决心。而剑则是父亲满腔怒火绝佳的发泄口，一把燃烧着狂狮之怒的战剑，是任何敌人的梦魇。他几乎可以想象，在父亲彻底疯狂之前，有多少仇寇倒在父亲凶猛的剑下。一攻一守的完美组合，让他能够在战斗中找到支撑战斗的凭借和杀敌制胜的钢铁意志。

　　这一次虚拟作战的目标，是系统提供的一位天授级近战机甲。每次战斗进行时间被设定为五分钟，战斗次数为最高的100次。这也是青鸿第一次尝试独立对抗一位天授近战高手。

　　第一次作战，他只坚持了七秒钟就被这位虚拟高手用手中的秘银钩镰枪在机舱上捅出一个大窟窿，整个人像羊肉串一样挂在了枪上。剧烈的疼痛和死亡的恐怖感一下子攫取了他的全部身心。他的所有手段都来不及施展，就被彻底击溃。

　　第二次作战时，他在一开始接触就射出了自己保命的机关雷音弩，用青钢打制的弩箭在他精密的计算之下，准确飞向天授高手的机甲脖颈，一旦击中中央的金属管，这沉重恐怖的穿透就能彻底瘫痪天佑曼陀罗果与机体的联系。但是，他终于见识到了天授高手的反应速度。它居然操纵机甲手臂，一把攥住了飞来的弩箭，并且回手丢回。青鸿虽然成功挡开了这一枚弩箭的逆袭，但是敌人的秘银钩镰枪已经准确切入了机甲的脖颈，枪镰刃一划，顿时割断了照夜狮子兽的天佑曼陀罗果。再次失败！

　　这两次惨败让青鸿不由得生出了对天授高手的恐惧情绪。

　　他认识到自己过于狂妄了。曾经率团击杀过一个天授重炮手，并引发了另一群天授高手的自相残杀，他就以为自己已经是足以和天授高手抗衡的机甲天王了。真是妄自尊大啊！

　　他不过是刚刚三连跳到C级的英雄机甲师。也许，自己有了一些别人没有的荣耀。但是，这全部都建立在自己成功的指挥艺术和战术决策上，而且红魔鬼根本没有把哮狼之牙当做对手。事实上，自己的能力根本不足以对抗天授高手，差得太远了。惭愧之情弥漫在青鸿的心中，他暗暗后怕，如果自己在虚荣心驱使下带领团队去寻找天授级的目标执行任务，那么很可能在七秒钟之后，这个刚刚取得惊世荣誉的团队，就已经烟消云散。

　　他本来可以立刻退出死亡极限。但是他选择让自己记住狂妄的教训。死一百次吧，让自己明白，自己的狂妄是如何可笑。

　　恐怖的训练一直持续到今日的午后。从训练仪中脱身出来，他躲到了厕所足足呕吐了半个小时才从这一百次死亡的恐惧中摆脱了出来。他浑身的筋骨和神经都沉重难当，几乎让他垮掉。但是，他仍然感到欣慰，他牢牢记住了自己的虚妄。这对于带领一个团队的队长，至关重要。

　　“不能去直面一个天授高手，这只能是毁灭的开始。”从自己的一百次失败中，青鸿做出了这个客观的结论。

　　“队长！”当他刚从厕所摇摇晃晃出来，包达星、叶敦、法兰克和幸若直夜已经结伴来到他的办公室。

　　“什么事？”青鸿一边用纸巾抹嘴一边问道。

　　“我们什么时候出去执行任务？”包达星兴奋地问道。

　　“执行任务？我们有任务了吗？”青鸿神色严肃地坐到座位上，打开电子任务栏页面。

　　满屏被高亮成金黄色和赤红色的超级任务在他面前如朝霞般灿烂，看着上面迷人的任务奖励，他顿时感到意乱神迷。

　　“队长，我们已经集体选择了一个超级任务，A级的任务。这个任务似乎是专门为我们哮狼之牙准备的！”包达星连忙凑到青鸿面前，点开了一个赤红色的任务图标。

　　“归去来城美灵财团发布之A级任务：收购天魅级超兽——火王石蝾螈。石蝾螈是进化超兽中的异种，表皮覆盖石英质甲壳，坚硬逾金石，身长1到2米，因为身体沉重，陆地移动缓慢，所以经常逐林间溪水为生，在水中穿行如电。生性凶猛，忍饥耐寒，不畏烈火，行动迅速，以切金断玉的牙齿撕咬和金属舌尖刺的穿刺攻击来攻击敌人，属于妖首级超兽。火晶石蝾螈比普通的石蝾螈大四倍以上，在无食物的环境中，以吸收魔法能量来存活，在它的肠胃内壁往往会凝结大量珍贵火晶石。其中以名为王冠红的鸡心火晶石尤为珍贵。拥有这种晶石的火晶石蝾螈被称为火王。可以喷吐相当于三级魔法的火焰弹。属于天魅级超兽……”

　　“……我公司拥有关于火王出没的绝密消息，会根据报名机甲团的实力选择优异团队交接信息。任务成功后的奖励是一整套足以装备25台机甲的紫铜武装。”

　　果然是一个令人垂涎的A级任务。25台机甲的紫铜武装，这可是和青鸿花天价才采购齐全的紫铜甲同一个档次。为了一枚王冠红，真的值得吗？青鸿闭上眼睛，仔细地思考着：王冠红火魔晶的确是一件值得任何人垂涎的宝物。一枚足磅的火魔晶可以装备一台相当于三级火鸟突击炮一样威力的魔导速射炮。这样一台重炮无论在守城还是攻城中都是相当可怕的力量。王冠红的魔法含量足以支撑这台重炮超过八个基数的发射量。这就相当于一个天授级火魔重炮手两个场次的连续战斗。在攻击小城的时候，几乎可以决定战局。运用得当的话，应该可以产生超过25具紫铜武装的力量。但是这几乎是等价交换啊。

　　青鸿点开纹度网站，迅速搜索了一下美灵财团的下属企业——超兽材料加工制造有限公司，魔晶进出口公司，似乎身份没有任何问题。



　　第七十三章 不能出任务

　　身份没有问题不代表任务没有问题。青鸿经过无数次计算，都想不出为什么有公司愿意以几乎等价的交换来换取王冠红，它们不想赚钱吗？

　　他摇了摇头，又打开了任务栏中其他任务，很多任务都和这个任务一样，天价的任务奖励换取几乎等同利益的任务目标，仿佛整个归去来城的商人都有些不想赚钱了。

　　“不太对头啊，这些任务的奖励似乎有些过高了。”青鸿沉声说道。

　　“队长，就是因为这样才该去玩玩，赚大发了！”包达星兴奋地说。

　　“队长，咱们团现在可是在风口浪尖上啊，现在各大电视台各大电台各大网站都在转着圈地报导我们的事迹。我们是大英雄啦，当然要做大事件，老家的人们都来信问我下次任务干点啥了。A级任务，那是最起码的，S级任务我们也是说做就做了！我们是谁？哮狼之牙啊！”叶敦的小猪眼现在可是完全睁开了，一股想要表现的王八之气差点把青鸿撩一跟头。这家伙已经从宅男完全进化为凤凰男了。

　　“Boss，干吧。我们哮狼之牙已经修养够久了，同一个大厦的其他机甲团都开始议论纷纷，每次去喝咖啡人们见到我就问下次任务干点啥，我可不好意思再说我下班的副业是业余机甲评论员了。”法兰克红着脸说道。

　　“队长，不是我抱怨！”幸若直夜干脆地说，“没钱了！”她为了装备一套和新战斗武器——太刀阿婆清匹配的豪华英雄机甲，已经花光了所有的钱，借光了所有的债，现在只剩下卖身、卖血和卖器官这三条路可走了。

　　从他们四个的话语中，青鸿闻到了和自己今天早上一样的狂傲之气。击败红魔鬼的机甲团，这份骄傲是根本无法控制的。老队长方文强果然有先见之明，他的队伍现在傲了。名不副实的英雄，往往会走上傲慢而虚妄的自取灭亡之道。无数的前车之鉴早已经证明过。

　　“不能执行这个任务！”青鸿抬起头来，“这个为什么是A级任务？因为石蝾螈、火晶石蝾螈和火王是群居在一起的兽群。在林潭之中，只要有火王出没，必然跟随着大批战斗力达到妖首级的石蝾螈和更厉害一些的火晶石蝾螈。火王本身天魅级的超强实力也不是我们现在的机甲能够抵抗的。超兽九级中天魅级相当于机甲序列中的天授级，妖首级相当于英雄级，我们只是B团，还没有具备抵抗天授级的实力，更无法抵抗妖首级超兽集群。这是相当危险的任务，根本不适合我们。”

　　“但是，队长，我们连红魔鬼都……”包达星还想要争辩。

　　“红魔鬼根本没有和我们正面交手，我们实施的是偷袭，这才是我们成功的关键！我们还是刚刚升入B级的机甲团，不要好高骛远！通知所有团员，立刻放弃所有任务委托，集体进入死亡极限，进行面对B级机甲团的团队训练！”青鸿厉声吼道。

　　“是！”众人看到青鸿发火，不敢再放肆，同时立正站好，行了一个佣兵礼，灰溜溜地鱼贯走出房间。

　　青鸿的号令在这一天得到了彻底贯彻执行，所有哮狼之牙在他的怒吼声中纷纷钻入了训练仪，开启了死亡极限程序，开始了疯狂的训练。

　　在归去来城另一角的摩天大厦——美灵中心的顶层，几个美灵财团高层主管围在公司的奥术终端屏幕前，焦躁不安地搜索着报名参加A级任务的机甲团名单。浩如烟海的名单之中，没有哮狼之牙的名字。似乎这个哮狼之牙的掌门人轻易地识破了这个空壳公司的伪装，对他们的诱饵嗤之以鼻。

　　冷汗在众人额头上冒出来。在屏幕正前方的金发女郎用手狠狠地拍了一下桌案。她是所罗门城派遣到归去来城潜伏的暗影部队负责人——人称魅影艾丽丝。她在美灵公司中任职总裁兼董事长，有着黄金联盟强有力的资金支持，通过数个洗钱公司将所罗门城的黄金币洗白成为公司的资金，作为她开空壳公司并潜伏下来的基础。数年之间，她已经成功将暗影部队安排到了公司各个高层，也布置到了全城各个角落。

　　所罗门城所有的空壳公司，现在都由她掌管。这一次，她调集了所有资源，同时发布十数个难度极大的佣兵任务，并许下了优厚的报酬，光是发布任务的费用，就几乎达到了八位数。但是这只狡猾的哮狼之牙却迟迟不咬钩。眼看着大量资金和精力被消耗掉，艾丽丝自然难以忍受胸中的愤懑。

　　“总裁，难道他们已经识破了我们的伪装？”哮狼之牙的反应给了他们很大震摄。公司里一位暗影部队的手下小心地问道。

　　“识破伪装的话，楼下早就被联邦军包围了。”艾丽丝不屑地看了这个手下一眼，“只是老江湖的谨慎罢了。这个青鸿，恐怕有个四五十岁吧？”

　　事实上，她的猜测在某一方面是正确的，青鸿的谨慎的确来源于四五十岁的方文强。如果她看过青鸿在千秀的视频，看见青鸿十九岁的模样，她也许会发现自己的猜测错得厉害。不过，英雄机甲之间的较量，实在难入这个日理万机的黄金特务的法眼。

　　“总裁，现在该怎么办？”众人异口同声地问道。

　　艾丽丝用修长的手指拨开挡在眼前的金发，露出她变幻莫测的宝石蓝色眼睛：“我们从一开始就想错了。这个青鸿不是重赏就能够激励的莽夫。”

　　“总裁，不如我们把任务的奖励降到水平之下，这样他应该不会起疑心了吧？”一个高管沉声问道。

　　“嗯，当然不会，但是他还是不一定会接。”艾丽丝冷然一笑，“现在哮狼之牙炙手可热，不知道每天多少个任务进入他们任务栏，我们的任务一天之内就被人刷掉了。级别太高，他不会接，奖励太高，他会疑心，奖励太低又会被淹，这个哮狼队长倒像只老乌龟一样难入口。”

　　她的话引得大厅内的众人纷纷笑了起来。

　　“我们最大的错误，是发布的都是机甲团任务。接不接这个任务，需要机甲团队长来下决定。而队长往往是全团中最难于蒙混过关的人。我们应该以机甲小组为单位发布新任务，引诱哮狼之牙机甲团的底层团员出手。”说到这里，艾丽丝的脸上露出冰冷的笑容，“狼崽子被骗出来了，还怕头狼不着急吗？”



　　第七十四章 方文强病危

　　“自从哮狼之牙取得击败红魔鬼的战绩之后，时间已经过去了六个月，令人惊讶的是，哮狼之牙并没有再接任何任务。队长青鸿带领着二十四名团员每天都在进行高强度的极限训练，足不出户。这和哮狼之牙之前五年的死宅生活何其相像？到底他们对未来有什么计划和打算呢？这让整个北部联邦的机甲迷们倍感困惑。”

　　“很显然，哮狼之牙仿佛流星一般璀璨的战绩已经是他们能够达到的巅峰。这群战场的幸运儿们对自己的未来不会再期盼更多。这样的故事在联邦的历史上时有发生。打过一场幸运之极的胜仗之后，士兵们往往会萌生退意，因为他们没有自信再去面对新的挑战。这也是很多机甲师提前退休的原因。”

　　“虽然打败了红魔鬼，但是他们显然没有击败强敌后应有的自信。初生之犊用盲拳打死了老师傅后，再也无以为继，令人不禁生出黔驴技穷的感叹。”

　　打败了红魔鬼的哮狼之牙已经成为北方五十城机甲迷们的偶像。媒体和机甲评论员们都在翘首企盼着他们新的战绩或者新的失利，无论他们做出任何的动作，无疑都会激起广大的关注，成为媒体新的卖点。但是，让所有人失望的是，哮狼之牙在六个月里，都没有出过团部半步。无奈之下，北国机甲报、佣兵日报、归去来城晚报、北莽机甲论坛和北方联邦机甲网都只能将哮狼之牙原地待命的沉闷消息翻来覆去地报道。

　　而那些被红魔鬼之败养高了胃口的机甲评论员们也开始用尖酸刻薄的语调诋毁起这支年轻的团队来。他们渴望看到战斗，鲜血、魔法闪光，渴望看到英雄的陨落和崛起，看到希望甚至是绝望，任何东西都好，只要能够让他们积攒的口水能够喷薄而出。

　　虽然哮狼之牙是整个青岚之巅的救命恩人，但……大恩是仇啊。平白受了哮狼之牙恩惠的青岚机甲师们往往会秘密地希望他们能够出一次糗，露一次乖，让其他人有救援他们的机会，抹平这一段恩情。否则每一个人看到哮狼之牙机甲师都感到心里别扭。毕竟现在青岚之巅大多数的机甲师都是B团以上的级别，被一个小小的C团救出生天，这种别扭感永远挥之不去。现在，哮狼之牙坚持不出击。不出击就是不犯错，不犯错他们就永远会保持青岚恩人的身份。这让高傲的青岚机甲师们很是郁闷。

　　这其中最郁闷的要算杨千山了。本来让哮狼之牙出击是制造一个他们垮台的机会，然后让杨千山能够有机会收服青鸿，打去他身上的傲气，成为自己驯服的手下。他以为自己已经够高看青鸿了。没想到青鸿居然能够比他想象的做得更加出色十倍。现在已经不是他能不能收服青鸿的问题，而是青鸿会不会窜升到和他平级，甚至更高级的地位。他也许一不小心就变成了这个家伙的手下。这让杨千山如何承受。

　　更让他感到尴尬的是，自己的弟弟杨千秋在那一次恐怖的红魔鬼突袭中被打成了残废，幸好青鸿机甲团的及时爆发才让他没有被蔓延的敌军炮火淹没。杨家居然就这么不明不白欠下了他的恩情。作为恩怨分明的杨千山，他不得不想办法还债。这让他比别人更盼望哮狼之牙出事。

　　连青岚之巅都盼望哮狼之牙出手，其他佣兵团的机甲师就更加期待了。一个突然升起的新星在机甲师社团里往往受到敌视，多过受到重视和爱戴。因为一场战争能够证明的东西太少，一场孤零零的胜利只能证明他们的运道而不是实力。人们对于强者会崇拜，对于幸运儿就只剩下羡慕忌妒恨了。

　　在各方面的联合压力下，哮狼之牙越来越感到了一种恐怖的压迫感。他们必须出任务，必须证明自己的实力，否则，他们刚刚拥有的英名就会变成虚名，而他们的战绩也会变成笑话。与此同时，每天涌到电子任务栏的单组任务忽然多了起来，无数奖励丰厚的单组A级任务强烈地吸引着机甲团员们的心。

　　青鸿为了制止团员们接受新任务，每天都给团员们安排了死亡极限里面的团战训练。为了把他们训练成梦想中的机甲精锐，他沿用了泰斯拉元帅训练他的方法，将单战变成了团战，每天让团队面对大量的高阶超兽和至少两个以上B级机甲团的挑战，用来压榨出团员们的每一份潜力。

　　一天的训练下来，哮狼之牙们往往累得上厕所的力气都没有，那些想要接任务的躁动之心也安定了不少，这让青鸿感到十分庆幸。但是，他显然没有注意到这样恐怖训练的副作用。因为这样直接有效而强度惊人的训练，哮狼之牙们明明白白感到了自己的实力提升，这种提升感给了他们信心，也给了他们野心。他们对于证明自己的欲望更加迫切了。青鸿渐渐感到自己的队伍越来越躁动不安，他已经有些控制不住了。

　　“看来是让老队长出来弹压一下的时候了。”青鸿叹息着想。他已经尽力了，六个月，他不知道多少制止了团员们出任务的冲动。开玩笑，都去接A级任务，就没一个想去碰B级任务。真把自己当成A团了，把自己的机甲看成了天授神甲。也不想想自己几斤几两。

　　方文强出现在会议厅的时候，他的双眼显得极为混沌灰暗，脸色苍白，精神极为不好。看着老队长的样子，青鸿有些不忍心。但是，对于团里越来越大的压力和团员越来越大的野心，他自己的威信已经不足以应付。他毕竟没有老队长几十年的智慧和经验。刚刚二十岁的队长，虽然救过全团的性命，但是恩人并不总能被人认定为领袖。他还缺少经年累月积累下来的号召力和人脉。

　　“老队长，对不起。”青鸿扶住方文强的胳膊，小声说道。

　　“你已经做得很好，六个月，辛……辛苦你了。”方文强反手按住他的手，诚恳地说，“我……我会尽力。”

　　“谢谢你。”青鸿感激地说。

　　方文强轻轻拍了拍他的肩膀，点了点头，昂首走上了讲台。

　　会议厅里交头接耳的哮狼之牙们顿时安静了下来，纷纷把目光凝聚在方文强的身上。他们的目光中充满了渴望和憧憬，似乎在秘密期盼一些不一样的东西。

　　“我知道大家最近很不满意哮狼之……牙的……的……的训练计划和任务安排。”方文强虚弱地扶住讲台的边沿，掏出手帕抹了抹额头上的汗珠，“我……也知道，你们都想出任务。出任务不是不可以，但是……但是你们一个个都只选A级任务，这样好高骛远，对你们……的前途不利！我在这里说一句狠话，哮狼之牙在一年之内……内，绝对不能接任何A级任务，就这么……定了！”

　　他的话语刚强决绝，仿佛洪钟大吕，在会议厅内嗡嗡回荡，虽然因为咳嗽而中断了数次，但是仍然给人一种无法忽视的权威。在他双眼瞪视之下，会议厅内一片鸦雀无声，所有人都噤若寒蝉。青鸿心中一阵宽慰：有老队长的这番话，一年内应该没问题了。

　　就在这时，一个二十多岁的精壮青年人忽然举起手来。

　　“士魁？什么事？”青鸿替方文强大声问道。士魁是哮狼之牙五个重盾手中的一个，可以说是方文强的弟子，本来是最有希望继承队长人选的机甲师。但是他的弱点是易冲动，性格过于刚强倔强，人不小了，还是没有脱去少年人的飞扬跳脱。虽然已经是英雄机甲师，但是却让人无法完全放心。

　　“嘿嘿！”士魁挠着头不好意思地站起身，“对不起，老队长，队长，我已经替我们B组接了一个A级任务，现在人家订金已经给了，现在如果反悔，对哮狼之牙的信用损失很大。”

　　“什么！？”青鸿和方文强都感到惊呆了。这些天严防死守，居然还有人敢去接任务，而且正好赶在老队长发话之前，这实在太凑巧了。

　　“立刻把任务给辞了！”方文强厉声吼道，“你这个小兔崽子，枉费了我的教导，谁不听话，我都不怪，但是你……”说到这里，他忽然按住左胸口，身子犹如筛糠一般颤抖起来。

　　“老队长——！”众人看到他的样子吓得纷纷围拢了过来。

　　“老队长！”士魁吓得傻了，双腿一软，居然瘫回了座位上，还是在别的同伴搀扶下才七扭八歪地站起身，向老队长冲去。但是他那双小绿豆一般的眼睛中已经满是惭愧的泪水。

　　青鸿紧紧抱住方文强的身子，将他小心地放到地上，用力推开围拢上来的众人，给了他一丝呼吸的空间，转头大声说道：“快！快叫救护车，队长可能是心脏病犯了！”

　　他吼了几声，却看到众人没有一个动窝。

　　“你们干什么？快去叫车啊！”青鸿嘶声吼道。

　　“队长！”幸若直夜半跪到他的身边，小声说道，“队长的病，联邦医院……救不了。”

　　“什么？”青鸿不明白。

　　幸若直夜看了周围人一眼，在得到所有人的认可之后，咳嗽了一声，小声道：“队长的病，来自五年前的魔法烧伤，按照联邦医院的说法，已经没有救了。但是，我们在黑市里找到了一个方法。”

　　“什么方法？”青鸿失声问道。

　　“灵魂黑欧珀。”法兰克凑到他耳边，用比蚊子更低的声音说道。

　　“灵魂黑欧珀……”青鸿呆住了。超阶灵魂魔法凝聚的晶石，因为颜色是暗夜般的黑色，晶莹剔透，状如黑欧珀而得名，传说拥有着无穷的邪恶之力，可以攫取人类的灵魂取而代之，只有超过妖孽级别的灵魂使才有那样强悍的魔力生成。但是也有着可以重新激发身体潜能，恢复生机的疗伤奇效。一个灵魂黑欧珀在黑市的价值足足有1亿纹章币。

　　“当时大家万般无奈，把几乎所有的钱都凑出来，还出动了黑道上的人情，才勉强够买一颗次品。黑欧珀就嵌在老队长的心脏内核里。如果他情绪不激动，不紧张，不消耗过多的心力，这枚灵魂黑欧珀可以一直支持他活到五十岁。但是……但是……”包达星说到这里，看了一眼满脸通红的士魁，知趣地闭上了嘴。

　　“咚”的一声，士魁双腿再次一软，瘫倒地上，身子因为强烈的自责而瑟瑟发抖。

　　“立刻把老队长送进急救室维持住，我想办法筹款，大不了我们再去买一颗灵魂黑欧珀！”青鸿断然道。

　　“是！”众人连忙拨打起急救电话。



　　第七十五章 咬钩

　　灵魂黑欧珀，黑市价1亿纹章币。看着急救室中，青岚之巅专门聘请的医生们竭尽全力抢救着方文强的生命，青鸿心中充满了无力感。就象母亲曾经说过的，联邦现在的医疗科技根本不足，没有什么可能会救活方文强，只能加长病痛对他的折磨，虚耗家属的金钱。灵魂魔法，是唯一的生机。

　　“可恶，如果不是联邦严厉控制灵魂使，灵魂黑欧珀也不会炒到1亿纹章币，试问这样的天价，谁能支付？”

　　青鸿的脑海里忽然灵光一闪：也许，还有救？他猛地转过身，飞一样跑回了自己的办公室。

　　奥术终端上，他的照夜狮子兽已经进入了最后的安装程序，所有的部件都已经到位，各种魔法嵌套加工程序也准备就绪，眼看就要开始大规模的嵌套和装配。他的小可怜也已经拆去了所有旧装甲，准备更新换代。今天，其实是他的照夜狮子兽最终面世的一天。A组的同伴们已经为他准备了一个小型的欢庆会，庆祝他的第一台英雄机甲装配成功，连夏语冰和青秀等人都会参加。

　　但是，现在他只能做出这样的选择。

　　“终止所有装配程序，所有装甲、武器、魔法嵌套阵重新归库，返还总部，换回的荣誉点数，再加上1万荣誉点数的借贷全部转换成现金。”青鸿心中一阵遗憾，照夜狮子兽的梦想终究是镜花水月，看来一个人不可能一生走运啊。

　　荣誉点数是无法等价交换为同等价值的纹章币，因为荣誉点是青岚提供给团员的特殊福利，如果转换成现金，会有超过百分之五十的缩水。但是青鸿已经顾不了这么多了，无论花多大代价，必须救回方文强。没有了方文强的哮狼之牙，就好像没有灵魂的肉体，再也不会原来的凝聚力和生机。

　　“老队长……”看着电脑屏幕上被自己扒得精光的小可怜，青鸿痛苦地用手糊了糊脸，随即深深吸了一口气，“您不用担心，有我青鸿在，一定保你平安。”想到这里，他毅然伸出手，就要按动键盘上的回车键，将所有装备清零换现金。

　　“队长！”他的手刚要接触到回车键，就被一只雪白纤细的手掌凌空抓住。

　　“直夜？你干什么？”青鸿因为精神太过于专注，突然被抓住手，不禁吓了一跳。

　　幸若直夜瞪着大大的黑眼睛，看着青鸿电脑屏幕上的小可怜3D图像，一张俏脸比雪更白：“队长你疯了！卖掉所有荣誉点换钱？这样你的损失会达到五千万以上，还会背上重债。”

　　“我们现在需要救命钱，你不用管这件事！”青鸿一摆手腕，挣开了幸若直夜的手。

　　“队长——！”就在青鸿又要按下回车键的时候，包达星从门外蹿进来，气急败坏地叫道，“士魁和他的B组去出任务了！他们通过总部内的魔法门到了归去来城最南面的拓荒点，已经进入林地了！”

　　“混蛋——！”青鸿猛地蹿起身，狠狠一巴掌拍在桌面上，发出炸雷一般的巨响。

　　“队长，别怪他们，他们这一次接下的任务是去劫杀一批向所罗门城逃窜的北方黑道势力。任务的奖励正是一枚灵魂黑欧珀。”看到青鸿暴怒如狂的表情，包达星吓得眼镜差点掉到地上，连忙解释道。

　　“胡闹，灵魂黑欧珀是违禁品，他们怎么搞到的这个任务？”青鸿顿时疑心大起，反而更加焦躁起来。

　　“五年前我们用了黑道上的人情才买到灵魂黑欧珀，现在归去来城的黑道正在经历一次重新洗牌，很多大佬都用秘密渠道向各个佣兵团发布任务。我们哮狼之牙因为承了黑道的人情，所以也被列为发布对象。”包达星细细解释道。

　　“老队长刚刚出事，立刻有黑帮发布奖励是灵魂黑欧珀的任务？事情居然有这么巧吗？”青鸿的心如坠冰湖，那种熟悉的不妥感觉再次涌上心头，甚至比青岚之巅被包围的预感还要恐怖。他似乎感到一张无形的巨网似乎正在自己身子周围一点点形成，要将他和哮狼之牙一网打尽。而现在，唯一能够指点迷津的老队长却在急诊室昏迷不醒。他该怎么办？

　　美灵中心的顶层会议室中，魅影艾丽丝和她麾下的高管们人人笑逐颜开。在他们聚集的电脑屏幕上，赫然漂浮着哮狼之牙B组接下黑道秘密任务的信息。六个月来的苦心布局，在这一刻终于见到了成效。

　　“我从青岚医疗中心取得的信息果然没有错，方文强能够从五年前的重伤中奇迹般恢复，不是联邦医疗科技的作用，一定有灵魂魔法的迹象。果然是灵魂黑欧珀，哼哼。这一次，我就让方文强成为埋葬哮狼之牙的功臣吧。”魅影艾丽丝得意地笑着。

　　周围的高管都露出感慨的神色。艾丽丝果然不愧是所罗门城数一数二的女间谍，即有心机手段又有耐心毅力。早在六个月前就开始秘密对方文强的身体健康状况做出调查，并用各种隐秘手段促使方文强的身体每况愈下。然后用六个月的时间耐心等待这个半残之人身体最终垮下。她刚一从青岚医疗中心收到方文强住院的情报，立刻发布了劫杀黑道的A级任务，一击成功。

　　不出所料，咬钩的不是A组，而是哮狼之牙第二强悍的机甲小队B组，由一个本来有机会成为哮狼之牙继任队长的重盾天才士魁领队。他麾下的机甲团员虽然都是冠军机甲师，但是他们的实力已经非常接近英雄机甲，绝对是哮狼之牙不忍心抛弃的主力队伍之一。只要他们被困，头狼青鸿，必须出马，绝无疑问。剩下的就要靠七十二柱石佣兵团和九尾狐佣兵团的联合布局了。

　　魅影艾丽丝的脸上露出阴森的笑意，没有人比她更能体会红魔鬼之首德古拉·巴托里的心思。这是一个让红魔鬼清洗耻辱，重回巅峰的计划，主演虽然是九尾狐，但是总导演和总策划，却是隐藏在阴影中的红魔鬼。

　　“真正无敌的机甲团果然不能只凭借无双的武力啊，德古拉不愧是七十二柱石中最阴毒的男人。”想到德古拉英俊苍白的面孔，艾丽丝的心一阵失控的剧烈跳动，这让她的脸上露出一丝艳丽的红晕。

　　“队长，哮狼之牙终于咬钩了！”收到艾丽丝碟报的青山幸荣第一时间飞奔到红魔鬼总部顶楼的超团咖啡厅。这是每一个佣兵团为超级团队首领配备的专用咖啡厅，有一个别名，S级俱乐部，里面聚集的，都是S级机甲团的队长和副队长，没有一个不是威名彪炳的庞然大物。即使是青山幸荣这样的机甲巨星进入这样的领域，都需要特殊的理由和十二万分的敬意。

　　“嗯……”正在低头品茗蓝山咖啡的德古拉猛地抬起头来，眼中露出精亮的光芒，似乎从吸血鬼的躯体变回了人类，重新有了生命力。

　　“魅影通过黑道发布的任务，已经被哮狼之牙的B组收订，他们已经进入了九尾狐与归去来城之间的林莽。”青山幸荣一边向周围抬起头来看他的队长和副队长们点头敬礼，一边小心翼翼地掩到德古拉的身边，小声说道。

　　“很好，非常好。”德古拉的脸上露出罕见的灿烂笑容，这样的笑容反而让他英俊的脸孔显得格外狰狞。也许吸血鬼，是不应该笑的。

　　“队长，我们该怎么办？”青山幸荣热切地问道。哮狼之牙对于红魔鬼近乎耻辱的击溃战让他暴怒如狂，这些日子以来他一直都梦想着将这些小狼崽子撕成碎片，他不能坐视别人抢去他的功劳。

　　“我们等着。”德古拉沉稳地一笑，若无其事地品茗着他的蓝山。

　　“队长，不能让九尾狐抢去我们该做的事情！虽然青岚之巅把归去来城西路看得很牢，但是我们可以绕道去南路截杀他们，这对于我们来说不是不可能的事情。”青山幸荣急切地说。

　　“不，我们等着。”德古拉笑着摇了摇头，语调纹丝不变。

　　“……”青山幸荣虽然急得五内俱焚，但是却再也不敢质疑德古拉。队长现在很沉静，这让他感到恐怖。沉静的大海，意味着风暴将起。德古拉的怒火一旦燃烧，他可能会将面前所有的人都吞噬掉。

　　“咳咳……”在德古拉对面的咖啡座端坐的人咳嗽了两声。这个人一身英吉利绅士的燕尾服，面前摆着乌黑的绅士帽，头上短短的头发宛如金子般耀眼。他的面孔同样雪白，但却是一种贵族白，泛着健康的血色，和德古拉的吸血鬼白截然不同。他的眼珠是蔚蓝色的，仿佛晴空，嘴唇薄而棱角分明，脸庞英俊，但是两道刀割一般的纹路剑戟般切入嘴角，显示出他性格的冷酷和坚强。

　　诺曼公爵，一个有着英吉利和犹太裔血统的绝顶机甲师，超级团队圣光甲壳虫的队长，七十二柱石中可以和红魔鬼并驾齐驱的机甲之魔。充满了旧英伦贵族气质的他，在说话之前总要弄出一些吸引注意的动静。他希望听众的全神贯注。

　　德古拉和青山幸荣同时将头转向他，露出关注的神色。诺曼的言论不容轻视。

　　“我听说过一个乡下人的笑话。”诺曼微笑着用白手帕擦了擦嘴，“一个小孩子在乡下喂猪的时候，不小心被小猪咬伤了命根子。”

　　这个笑话听起来非常低级，但是却有着辛辣的嘲讽，德古拉虽然并不在乎，但是青山幸荣却没有这份修养，脸上已经变色，但是他根本不敢梦想动手。诺曼的恐怖和德古拉一样，无人敢尝试。

　　“他该怎么办呢？杀了那条小猪吗？”诺曼笑着摇了摇头，“就算杀了它，也掩盖不了自己几乎被一只猪崽阉割的事实。耻辱永远会存在。于是他小心翼翼地喂养小猪，训练它的凶性，让它趁着同村孩子睡觉的时候去咬他们。他成功了，这只小猪几乎咬遍了同村的小孩，很多人都被咬掉了命根子，这只猪成了整个村子谈虎色变的凶神恶煞。然后他拿起柴刀，一刀杀了这只小猪。从此，他不再是村人耻笑的笨蛋，而成了杀魔的英雄。”

　　说到这里，诺曼笑着看了德古拉一眼：“每当想到这个故事的时候，我都会感到脖根发凉。”

　　德古拉的脸上露出冰冷的微笑，抬头看了若有所悟的青山幸荣一眼，淡淡地说：“我也觉得这个故事很有启发性，幸荣，你说呢？”

　　“是！”青山幸荣浑身发凉地挺直身子。

　　“我的预测是：九尾狐会用十几个机甲团的力量逼哮狼之牙入死角，然后用一只最接近S团的A团歼灭他们，给他们造成升级成S团的契机。虽然是趁我不备，但是哮狼之牙既然能够击退红魔鬼，九尾狐梦想只凭一只A级团就歼灭他们，我不看好。战斗最有可能的结果，是哮狼之牙在九尾狐添油式攻击下突破重围，甚至给九尾狐带来重大损失。”德古拉沉声说道。

　　“我……我会立刻通知副队长，随时待命，准备截击哮狼之牙！”青山幸荣连忙道。

　　“去吧。”德古拉笑着摆摆手。

　　“但是……”青山幸荣有些担心，“万一九尾狐真的全歼了哮狼之牙……”

　　“你是对红魔鬼没有信心吗？”德古拉冷冷地问道。

　　“不！我有信心！”青山幸荣连忙大声道。

　　“那么，就要相信哮狼之牙可以再次创造奇迹。”德古拉冷然道。

　　“是！我立刻去通知副队长开始部署！”青山幸荣道。



　　第七十六章 不得不发

　　青鸿在第一时间赶到了归去来城南部拓荒点，通过青岚之巅当地的奥术网络向B组呼叫，希望能够赶在和黑道兵团接触之前，将他们召回。但是，联络系统中只剩下连绵不绝的忙音，B组似乎已经进入了战斗，而且战况极为激烈。

　　“这群不要命的混蛋！”青鸿用力甩下话筒，破口大骂。

　　“队长，总部要你立刻去归去来分部报到。”包达星将手机递给青鸿观看：上面赫然有一条总部紧急会议的短信。

　　青鸿犹如热锅上的蚂蚁一般走了两圈，终于无奈地一拍脑门：“走！”

　　青岚西部分区总部大会议厅坐落在分区大厦顶层。青岚大厦是归去来城最高的建筑，俯瞰归去来城西南林莽，全景环绕落地窗包揽归去来城全境美景，象征着青岚之巅在归去来城的尊贵地位。会议厅内，青岚之巅十五个A团和3个S团的首脑云集在同心圆式的环形座位上，气氛严肃异常。

　　青鸿心不在焉地走进会议厅，根本没有心情四下里张望，只是茫然地随着引导的工作人员进入了大会议厅正中心。会议厅的圆形核心上有一个孤零零的座位。青鸿在工作人员指引下，坐到了这个座位上，顿时感到四面八方无数道凌厉的眼神聚焦在他的身上，让他浑身不自在。

　　刺目的灯光照耀全场，青鸿的虹膜一阵阵发疼，根本看不清正前方巍然坐立的青岚之巅佣兵团长，青岚佣兵们的精神领袖，还有其他一大群位于巅峰位置的超团首领。他只能勉强压抑住满心的焦躁和不安，等待着团长的发言。

　　“青鸿，请解释一下，为什么哮狼之牙B组会接受黑道发布的任务？”一个冷静而沉稳的男性嗓音在会议厅响起。发言的是一个身穿青色中山装的青年，俊秀绝伦，却又显得稳重如山，双眼闪烁着睿智的湛蓝之光。虽然他的质问锋芒毕露，但是语气却有着一种奇异的平缓，令青鸿感到一种可以畅所欲言的鼓励。充满了上位者应有的中正风度。

　　“我并不了解内情。”青鸿当然不敢说是为了方文强的灵魂黑欧珀。这件事情一旦泄露，所有人都要惹上官司。如果青岚之巅高层知道，他们就必须选择是包庇团员，还是秉公执法，这绝对是两难的选择。作为机甲团佣兵，他不能让总部代祸，只能自己扛下责任。

　　“那就是说，他们是自己做出这样的决定的？”身穿青色中山装的青年语气渐渐严厉。

　　“这件事暂时情况不明，在了解一切信息之后，我会给总部提交书面报告。”青鸿昂起头来，沉声说道。

　　“哼，你想要包庇这几个和黑道纠缠不清的团员？你要知道，和黑道交易，是联邦重罪。”青衣人不疾不徐地问道。

　　“限于情况不明，我也无从交代。”青鸿沉声道，“不过我会尽快出动，追赶B组，将他们全部带回总部，交给团长和各位长官处理。”

　　“不必了。他们回不来了。”一个清丽而略带磁性的优雅声音在青鸿正前方传来。那里的灯光最盛，青鸿几乎睁不开眼睛，眼看不清说话人的模样，但是听声音，她的年纪似乎还没有自己大。

　　“团长？”另一个惊讶的声音响起，这个声音青鸿认得，那就是曾经招募自己入青岚之巅的白发中年人。他的地位果然很高，和他的气质魄力很相配。青鸿不由得想。

　　“早在一个月前，我收到斥候分部的情报，九尾狐城的机甲团调动频繁，可能有超过二十个机甲团进入了九尾狐以北，归去来以南的那一段魔鬼林莽。和他们执行任务的地点不谋而合。我想，他们应该已经被九尾狐佣兵团捕获。”团长的清丽声音仍在继续陈述，但是这个声音在青鸿的耳中却如恶魔的声音一般恐怖。

　　“团长，这个情报在一个月前已经发布，为什么我们哮狼之牙没有备案？”青鸿厉声问道。

　　“我看不出这和你们哮狼之牙有何关联。这一段魔鬼林莽一直都是A级任务的执行地，B级团队不会进入，所以没有通知。”团长的声音冷淡而实事求是，让青鸿感到一阵阵心寒。

　　“团长，我们哮狼之牙是击败过红魔鬼的机甲团，队员心气极高，一向有越级挑战A级任务的野心。这六个月来，我几乎弹压不住。如果早点有这个报告，B组绝对不会去执行那个A级任务！”青鸿不忿地说道。

　　“这是我们青岚之巅的一项心理测试，试探的就是哮狼之牙是否能够抗住舆论和野心的压力，以平和心态处理所获得的荣誉。他们的表现将会决定佣兵团对他们的培养力度。现在看来，B组好高骛远，不符合我们的期待，优胜劣汰，谁也无话可说。”正在这个时候，另一个冷峻尖锐的男声响起，宛如一把匕首把青鸿满心的希望一刀捅破。

　　“你们是说，你们不准备派机甲团去救援B组？”青鸿惊呆了。

　　“出动青岚子弟去救援联邦重犯，你不是在说笑话吧。如果任何人在战斗中损失，你如何向他们的家人交待？”那个尖锐男声语带刀芒，锋锐凌厉，让青鸿无话可说。毕竟，他不能说出方文强的秘密，否则很可能将老队长也拖下水。

　　“团长，我希望哮狼之牙能够出动救援。”青鸿沉声道。

　　“机甲团的出动，需要消耗总部大量的资源，没有合理的理由，哮狼之牙绝不能动！违令者，逐出青岚之巅！”尖锐男声的话语切金断玉，毫不留情，青鸿感到自己似乎被逼到了死角。唯一的办法，就是不顾一切自己带队出动。但是这就意味着，哮狼之牙将会被逐出青岚之巅。

　　“当然……”这个时候，白发中年人的声音忽然响起，“如果你们是去执行别的任务，我们也无法阻挡，这一层的权限在你们手上。”

　　“何叔！”白发中年人的声音刚响起，团长，尖锐男声和青衣青年同时开口。

　　“呵呵，对不起，不过我很看好哮狼之牙，我认为他们能把任务做好。”被称为何叔的人笑了起来。

　　“团长，我哮狼之牙申请执行火王A级任务！”青鸿宛如醍醐灌顶，眼前豁然开朗，连忙说道。

　　“你们是B团，去执行这样的A级任务，我反对。”尖锐男声凌厉地说。

　　“我们击败过红魔鬼，战绩上，我们有权利越级执行！”青鸿分毫不让。

　　“跋扈！”会议厅里无数的A级队长都发出不满的声音。

　　“既然如此，团长，我认为这是哮狼之牙自己做出的选择，我们没有权限干涉。”青衣青年沉思了片刻，无奈地一摊手。

　　“团长，我同意。”何叔干脆地说。

　　“……”团长沉思了很久。青鸿感到团长犀利的目光在自己的脸上流连了很久，那种感觉，似乎有无数牙尖嘴利的蚂蚁在他脸上啃噬一般难受。一个年纪轻轻的女孩子，居然有如此滔天的威势，这让青鸿深切感到了绝顶纹章使的恐怖。

　　“你们的供给只能局限在一日的灵识行军丸和十日压缩食品，随身携带。总部不会给你们任何支援。自己保重吧。”经过了漫长的两分钟思考之后，团长终于开口道。

　　“是！”青鸿从座位上站起身，奋力敬了一个佣兵礼。



　　第七十七章 今天我们出任务！

　　从青岚之巅分部大会议室走出来，青鸿的心犹自感到愤愤不平。那个尖锐男声所说的心理测试，用初生之犊一般的年轻机甲师性命作为赌注，评测他们的未来，不给他们任何机会，这样的冷酷，让他感到不寒而栗。这是现在整个联邦乃至整个世界约定俗成的评测规格，心理分析师们认为人性是不变的，他们性格中潜在的缺陷迟早会浮出水面，让他们的一切努力付诸东流。很多本来有希望问鼎机甲王座的优秀人才就是在这样冷酷的评定机制中变得默默无闻。

　　他的父亲青勇豪曾被认为过于刚烈、倔强、冲动、固执，不是合格的机甲师，所以一生都窝在千秀城。但是，正是他以他特有的性格拯救了千秀城。士魁虽然冲动、倔强、好高骛远。但是他热情、善良、聪颖、纯真、对于机甲操作充满激情。和他一起出动的同伴，忠诚、可靠、勇敢、对自己充满信心。这样的机甲师，难道比那些只知道计算得失，只知道朝着巅峰之路迈进的所谓天才和智者更加难得吗？一个人想要组织最有向心力的团队，心理测试选出来的人才，难道比得过与自己同生共死的同伴？

　　与其相信冷冰冰的心理测试，青鸿宁可相信自己的直觉，相信自己的同伴可以创造奇迹。

　　“心理学，根本是不成熟的伪科学！”青鸿大踏步朝着青岚分区总部机甲装备间走去。在他身边，包达星、叶敦、法兰克和幸若直夜从走廊两侧围拢了过来，眼中闪烁着热切而期待的目光。

　　“通知所有人到装配间集合，把你们的新机甲开出来，今天我们出任务！”青鸿沉声道。

　　“是，队长！”四个人兴奋得直着嗓子吼道。

　　青岚装配间里风起云涌。晶亮的金火花犹如节日的烟火四外喷洒。被固定在人形支架上的小可怜兴奋得吱吱直叫，似乎遇见到了未来即将发生的一场魔法盛筵。一件件新鲜出炉的镀银紫铜嵌套甲被机械手依次安装在它强壮的金色蔓藤上。魔法回路、机械电子线路和驱动装置重新接引安装，新的武器被固定在了机甲的战斗接口上。

　　“啪——”“啪——”“啪——”一个又一个魔法嵌套阵安装完成，发出与魔法回路系统对接成功的脆音。最后安装上的电子眼在魔法阵刚一对接成功就放射出森蓝色的光芒，电子线路系统全部上线。似乎整台机甲已经等不及想要走上沙尘滚滚的战场。

　　“照夜狮子兽所有系统——ONLINE！”装配间的女王智能系统发出柔和的电子音。

　　一直等在装配间外的青鸿一把丢开自己正在喝的咖啡，飞一样冲进装配间。在他眼前，自己花费了无数精力和无数金钱打造的照夜狮子兽，犹如一位浑身银甲的上古名将，静静站立在他的面前，等待着和他一起并肩面对世间任何仇寇。

　　就像自己一个失散多年的亲兄弟，一个新的自己！这种血脉相连的感觉，让青鸿感到无比激动。他矫健地飞身爬上驾驶舱，拍开舱门，冲入机舱坐好。小可怜八条强劲的触角贪婪吮吸在他的脖颈和后脑上，让青鸿有一种靠在枕垫上的舒适感觉。

　　“走吧，照夜狮子兽，去见见我的同伴！”青鸿踩合踏动杆，照夜狮子兽迈着雄浑有力的大步，从装配间缓缓升起的闸门走到了分区总部内部的停机场上。

　　在停机场上，十九台五光十色，气度威猛的机甲静静停靠在广场之上。当照夜狮子兽出现在他们视线中的时候，所有机甲同时挺起身，发出尖锐刺耳的鸣啸，犹如一群威武的野狼在向自己的首领发出崇拜的呼喊。

　　“吼——”照夜狮子兽发出轰天震地的强猛啸声，犹如头狼在回应着众狼的敬仰，一股不可一世的霸气充斥全场，让所有哮狼之牙不受控制地发出狂热的欢呼。

　　“任务只有一个，就是救回B组！”在团队频道里，青鸿的声音威严凌厉。

　　“是——！”哮狼之牙们都已经知道了九尾狐的埋伏和B组的困境，此刻战意如沸，纷纷应道。

　　“六个月了！我们哮狼之牙顶着压力，苦苦训练了六个月，我的目的是把你们训练成合格的机甲师。但是，我错了！”青鸿大声吼道。

　　“……队长？”众人都感到愕然。

　　“我们不只是合格的机甲师，我们是最优秀的机甲师，也是最优秀的机甲团。红魔鬼的陨落见证了我们的崛起，今日我要带你们走向新的辉煌。我要证明给机甲评论员们看，给青岚之巅指挥层看，给所有人看，我们哮狼之牙是强中之强，人上之人！”青鸿厉声吼道。

　　“队长万岁！”他的话激起了哮狼之牙们沸腾的热血和激情，他们纷纷扯开嗓子吼道。

　　“今天我们的对手，有二十四个B团，十个A团，甚至可能有一个S团，这就是九尾狐的实力！”青鸿大声说道。

　　二十四个B团？十个A团？还有S团？难怪九尾狐被称为最接近神的佣兵团。哮狼之牙们感到心头的沉重，一个B团能够面对这样的敌人吗？

　　“但是，永远记住，他们今天的对手是哮狼之牙！”青鸿振奋人心的吼声响彻停机场。

　　“是——”“嗷——！”短短一句话，哮狼之牙们再次沸腾了，他们毫不怀疑，青鸿能够带领他们再一次对敌人发出迎头痛击。

　　“出发！目标，南方幽之海！”青鸿厉声道。

　　“是——！”

　　在青岚之巅分区大厦顶层，有一个小而精致的天顶酒吧间。这个酒吧间是青岚之巅专门为S团领袖们提供的聚会厅。酒吧仿佛一个大型的阳台，建立在大厦突起的一角，包裹在全景天窗之下。酒吧中聚会的人们可以俯瞰幽之海和归去来城的绝佳景致，享受居于世界之巅的短暂幻觉。在结束了一天紧张而繁琐的工作和任务之后，这些超团领袖们非常享受在这个小酒吧间的闲适时光。他们把这个青岚之巅的S级俱乐部称为浮生渡。

　　但是，今日见识过青鸿公然违抗总部命令的桀骜不驯和哮狼之牙冒死也要拯救同伴的抗命不遵，浮生渡里面聚会的青岚首脑们一个个都显得心事重重。

　　“哮狼之牙是否值得放弃？”这个话题，渐渐成为了酒吧间中的人们不能躲避的话题。

　　“青鸿想用一个机甲团的力量对抗整个九尾狐，这说明他根本不明白机甲对战最基本的择敌守则。他这是引导所有机甲团战士赴身死地。这样的人，根本没有资格做领袖。剔除他是最好的选择。”祖神通神经质地用手指摩挲着高脚酒杯的杯沿，不断地强调着放弃哮狼之牙的合理性，“哮狼之牙的机甲师选择了跟随青鸿，说明他们也没有看透敌人实力的自知之明。以弱旅主动挑战强敌，这是所有战士和指挥官的大忌。放弃他们是对的，都是扶不起的阿斗。”

　　“队长说得对，这些哮狼之牙因为一次胜利把尾巴翘到了天上，这样的手下桀骜不驯，不好控制，随时出问题。一不小心，我们就会被他们的自大武断拖入万劫不复的深渊。”作为双翼之虎的副队长，风之子杨千山对于祖神通的论断深信不疑。

　　“青鸿果然养不熟啊。在这样优厚的待遇下，还会做出让青岚之巅损失严重的决定。我居然想把他收为手下，真是荒唐。”杨千山仰头喝下自己的脏马蒂尼，精神一振。

　　“哮狼之牙是方文强的兵，都是经验丰富的机甲师，当然知道敌我强弱。但是人，有些时候明知不可为，有些事情还是需要去做。比如说，去拯救同伴。”何边骨点的仍然是爱尔兰威士忌。

　　“何叔，敌人最想要的就是你这样的理想主义者。难道你看不出这是敌人意图毁灭哮狼之牙的诡计吗？”祖神通毫不客气地说，“现在已经是纹章531年了，你那些不切实际的中世纪幻想，应该醒一醒了，这也是你离开军队的原因。”

　　“我只是说，他们的抉择我可以理解。”想到军队的痛苦经历，何边骨的脸上露出一丝苦涩，“他们信任青鸿，认为他可以带领他们创造奇迹，这样一种心态，我理解。我认为，我们应该彻查一下B组无故去出黑帮任务的原因，也许这其中有我们不知道隐情。”

　　“有什么原因能够促使哮狼之牙去执行黑道火并的任务？我觉得原因根本不重要，这是原则性问题。”祖神通用力摇头。

　　“我相信他们一定有自己的原因。”何边骨固执地说。

　　“喂，鬼谷子，说起来你也是青岚最强的智星，你有什么看法，说句话。”祖神通扭头朝身边一直在品阿姆萨红茶的青色中山服青年。一个在酒吧中品红茶的人，显得格外与众不同。

　　“我觉得，B组的行动和方文强的病有关。”被称为鬼谷子的青年温和地一笑。

　　“哦？”祖神通和何边骨对望一眼，都感到心中一动。如果和老队长的病情有关，这件事情就复杂了！

　　“这其中很可能牵扯到灵魂魔法，联系到方文强的病，推论都是顺理成章的。”鬼谷子津津有味地吮着红茶。

　　“他们要用灵魂黑欧珀治方文强的病！”何边骨和祖神通都是点头知尾的角色，顿时明白了过来。

　　“原来如此……”杨千山反应最慢，但是感慨也最多，“要说哮狼之牙也真挺难的，身受两代队长的救命之恩。这样的话，他们对青鸿唯命是从也就可以理解了。”

　　“这么说，我们是不是要去救援啊！”祖神通的态度变了。

　　“不，哮狼之牙的做法不值得鼓励，如果我们出动救援，就是承认了他们行动的合理性，这对整个青岚之巅的管理非常不利。”鬼谷子笑着摇了摇头。

　　“我认为凭青鸿这一个人，就值得我们不惜一切代价去救援。”何边骨斩钉截铁地说。

　　“为什么？”听到他对青鸿这么高的评价，祖神通不禁挑起了眉梢。而身为副队长的杨千山也忍不住屏住了呼吸。

　　“我看好他能够成为风华使。”何边骨简洁地说。

　　“风华使？！”这一回，连一直神色温和的鬼谷子也微微动容。至于祖神通和杨千山都已经怔住了。

　　“何叔语不惊人死不休，你把话说到这个份上，是想要催我出手吗？”吧台后一个身穿玫瑰色皮衣的少女转过身来，双手托着一瓶全麦威士忌，轻灵地为何边骨的酒杯再次装满了酒。

　　“团长，青鸿是曾经在死亡极限里呆过六个月的人。他能做出什么，谁都不知道。”何边骨诚心诚意地说。

　　“团长……”鬼谷子放下红茶杯，神色肃穆，“九尾狐如此大规模的行动，不可能是他们的独立行为，背后一定有七十二柱石在撑腰。青岚之巅还没有做好和两大佣兵团正面对碰的准备。为了一个B团，甚至为了一个未来的风华使，不值得。”

　　“我记得小时候曾经看过一个老喜剧片，讲的是一个小孩因为在打棒球的时候出糗，被同伴笑话了一年……”红衣少女从酒柜上依次取下辣金酒、朗姆酒、小红莓汁、凤梨汁、伏特加、杏仁酒兑在柯林杯中，摇成加州冰茶，将自己眼前的细杯填满，仰头一饮而尽，“后来，另一个同班的小孩出了一个更大的糗，于是人们终于忘记了这个小孩难堪的过往，开始把注意力集中在了后一个小孩的身上。”

　　她的故事让在座的所有人都陷入了若有所悟的沉思。

　　“团长认为这个安排不是出自七十二柱石佣兵团，而是出自红魔鬼机甲团，意在令九尾狐出糗？”鬼谷子思索着说，忽然他用力放下刚刚举起的红茶杯，“不，他们不但要让九尾狐出糗，而且他们会在哮狼之牙突围的时候，迎头截击，抢下胜利果实，重回巅峰。”

　　“不愧是鬼谷子。”少女取过一个细杯，装满加州冰茶，推到鬼谷子的面前，“如何决断？”

　　“现在进行战争动员已经太迟了，红魔鬼应该已经为这一天准备了半年。我们只能出动一个精锐S团做出威慑。”鬼谷子叹息着说，“希望这样的威慑足以保住哮狼之牙突出重围。”

　　“嗯，和我想的一样。哮狼之牙能不能活下来，最后还要看他们是否能够在九尾狐的重围中生存。这个世界的强者太多了，想要崛起，就要经历加倍严酷的考验，这就是机甲新星的命运。让我们拭目以待吧。”团长的语气清冷悠扬，宛若冬日的晨风。



　　第七十八章 围猎

　　从归去来城南部拓荒点——幽鬼滩开始，哮狼之牙的二十台机甲进入了这一片号称幽之海的魔鬼森林。黄金之逆袭大战中，北部联邦在这里曾经和黄金联盟进行了艰苦卓绝的奋战。但是，九尾狐城的叛变让联邦军丧失了至关重要的战争桥头堡，也造成了北部联邦在幽之海区域几十座战城的沦陷，纹章公民死亡累计百万。九尾狐用沾满联邦公民鲜血的双手缔造了九尾狐城邦。而幽之海因为人类势力溃退，重新成为了恐怖的北疆无人区，百年来滋长了无数恐怖的超兽，减少了独立出来的九尾狐城从北部联邦受到的威胁。

　　在幽之海中称王称霸的九尾狐城最大的希望就是升级成超级战城，像大多数黄金联盟的战城一样，享受黄金一族的特权。但是他们的资源比起其他黄金城远远不如，所以他们的佣兵团执行起任务来最野蛮，最贪婪也最不要命。自从接受了红魔鬼的委托，二十四个仙狐团，十个天狐团全部出动，六个月内在林海中多了十五个临时建立的后勤基地，做好了充足的围猎准备。

　　士魁率领下的B组刚一进入幽之海立刻被九尾狐城天狐第八团发现。在一场实力悬殊的遭遇战之后，这五个人的机甲被撕成了碎片。他们的人被从机舱里生生抓了出来。

　　天狐第八团并不是九尾狐佣兵团中最接近空狐一线的机甲团，但是他们的队长岛津长虎却有着进阶妖孽使的野心，能够和哮狼之牙这样一个曾经击溃红魔鬼的兵团激战，战胜后获得的经验信心和天佑曼陀罗的成长，正是他百尺竿头更进一步的契机。他自作主张，将士魁等五人丢到了幽之海中的章鱼树上。

　　章鱼树是食人花大灾难之后的变种，拥有者可以吮吸人体血液的触角和吸盘，任何被它枝条卷住的人或动物都会一点点失血而死。在吸食时，它能够发散出一种极为呛人的香气，起到熏走蚊虫细菌，保存食物的作用。被章鱼树捆绑住的人，往往会经历长达一个星期的痛苦之后才会死亡。

　　将敌人交给章鱼树处理之后，岛津长虎让麾下那些嗜血成性的队员们用哮狼之牙的电子摄影系统拍摄了B组五人被章鱼树缠绕的血腥视频，上传入团队频道之中。

　　“哮狼之牙，这就是你们B组的废柴，想要救他们，就来找我们天狐八团吧，啊哈哈！”视频中的天狐八团机甲师肆无忌惮的狂笑犹如一把生锈的锉刀，痛苦地折磨着所有观看视频的哮狼之牙们。

　　“队长！”众人把所有希望寄托在了青鸿身上。

　　“七天之内，他们死不了，死不了就还有希望。大家沉住气！”青鸿压抑住心头的怒火，尽量将语气放平缓，“记住，这一次哮狼之牙不能死一人，也不会放弃任何人，这是我对老队长的承诺。你们任何人的命都不再是你们自己的，而是我青鸿的。我的要求是，绝对服从命令！”

　　“是！”虽然心在滴血，但是每一个人都知道，青鸿是他们唯一的希望。

　　“队长，总部将斥候部队眼巢信息上传过来了！”负责侦查和联络的包达星大声叫道。

　　“敌人位置？”青鸿沉声问道。

　　“天狐八团在我们正南方，在他们面前防御薄弱，只有一个团在外围巡逻。东西两翼有超过十个团队在活动，具体情况不明。资料显示，已经有超过九个团正在朝那个什么天狐八团方向急速运动，目的不明。”包达星大声说。

　　“再往前走就是敌方的眼巢覆盖范围，重炮手注意，绝对不要击落敌方的空之眼。重复一遍，绝对不要击落敌方的空之眼。”青鸿大声吼道。

　　“不击落空之眼，这不是让敌人看到我们吗？”哮狼之牙都感到奇怪。但是青鸿一直以来都靠出奇制胜，他们都觉得靠自己的智商根本无法了解他的奇思妙想，只有坚决执行命令。

　　哮狼之牙在青鸿的带领下飞快地穿过重重乌黑色的密林，渐渐进入了浓叶蔽日的幽之海深处。周围百年古树的枝丫纵横交叠，如巨伞一般遮住了碧蓝色的天空，林中如黄昏一般阴暗，哮狼之牙们只能靠蓄电池供能的机甲照明灯来看路。

　　渐渐的，九尾狐的空之眼犹如一群群灰红相间的大甲壳虫从四面八方聚拢过来，多在树阴处静悄悄地拍摄着哮狼之牙的一举一动。

　　“队长，队长，十二支机甲团开始朝我们东翼运动，另有十二支向我西翼运动，警报，警报！十支机甲团正朝我正面运动，速度极快！”包达星一边从总部的眼巢中下载信息，一边及时播报道。

　　“这是一场狩猎啊。”青鸿的脑海中瞬间勾勒出了一副群狼猎羊的图画。先以大规模辅助旅团迂回运动，驱赶猎物，让它们朝理想猎场逃窜，然后以精锐兵团穿插迎击，进行干净利落的歼灭战。敌人的目标是全歼哮狼之牙。这么说，正面冲过来的应该是精锐团队，A团，甚至S团，他们是攫取战功的精英团。左右迂回的，会是B团，服从指挥的辅助团，作战目的是驱赶目标。斥候队属于战场辅助，应该混编在辅助团队中，不可能随着精英团队进行冲锋。

　　“所有人向我靠拢！”青鸿的脑子在一阵高速运转之后，已经做出了决断。

　　令出如山，经过六个月磨合和死亡训练的哮狼之牙如臂使指，迅速在他周围聚拢成一团。

　　“所有人——奥炮瞄准空之眼！”青鸿厉声吼道。

　　一阵炮台转动的机械声在静谧的林间沙沙响起，所有人肩膀和手臂上装备的奥术机炮都对准了密布林间的空之眼。

　　青鸿深深吸了一口气，点亮了机载电脑上的志士之咆哮魔法阵，转动手指上的精神共振纹章，点在阵心。以同心圆状的重叠心型标志为图纹的同心之章一接触阵法，一股精神元素的能量力场顿时密布到方圆百米的范围之内，笼罩了整个哮狼之牙。青鸿翻手亮出小风侯纹章，点亮了风之呼吸魔法阵，疾风之足的增益之光犹如大海一般淹没了哮狼之牙。

　　“全体注意，全速向东翼运动，跑动射击空之眼，不要节省弹药，开火！”青鸿说出这句话后，头一个朝着东方急速奔跑。在他身边，十九台哮狼之牙一边狂奔，一边狂飙着耀目的紫红色奥芒，用强猛如洗的金属浪潮覆盖了整个森林的所有角落。数之不尽的空之眼被乱枪打爆，碎成了满天星。

　　在青鸿的精神共振配合风之足驱动下，整个哮狼之牙犹如一支离弦快箭，劈开荆棘和灌木，如火如荼地席卷向整个东路。东路无数的空之眼被凌空打爆，哮狼之牙的行踪顿时浸入了无情的迷雾之中。

　　正在进行四面合围的九尾狐佣兵团并没有发现哮狼之牙的异动。空之眼的击坠和信息传送有一定的滞后，这在无形中掩护了哮狼们的行动。在幽之海最深处的临时总部里，一直处于待命状态的空狐第一团队长长谷川神道，同时也是这一次行动的总指挥，对于这样全团出动对付一个B团的行为很不以为然。作为屈指可数的妖孽之星，长谷川神道曾经在世界之南的机甲圣地集训，见过太多逆天一般的天才机甲师。北方的机甲旅团他从来没有看得起过，甚至是红魔鬼和七十二柱石。

　　他相信自己的空狐团不费吹灰之力，就可以淌平红魔鬼这样攻击方式单一的超团。都什么时代了，还保持着单一魔法修炼这样的训练理念。现在是魔法组合技大爆发的年代，多系魔法兼修的机神层出不穷，这才是真正的强者之路。

　　“哮狼之牙不过是走运正好打在了红魔鬼的盲点上。幸运儿不值得九尾狐如此盛大的关注。即使击杀了这群昙花一现般的秋虫，也不会有一支A团成为S团。真正培养S团的战场在南方。”长谷川神道几乎不想去看任何关于这场战斗的信息。受到他的影响，总部的其他指挥官对于此次战斗也不太上心。很多人都在屏幕前聊天谈笑，说着荤笑话，讨论战斗结束后的庆祝酒会。

　　在他们看来，这场战斗的持续时间不会超过半个小时。

　　“谁会成为哮狼之牙的绝杀者？岛津长虎有俘虏在手，最有希望，不过我可看不起这样一个抢功的队长。立花五藏是强团天狐一的队长，他实力最强，也许他的队能够突破成为S团。宫本秋实或者能够暴发，她的机甲团中都是近战高手，幽之海中兵树如蚁，重炮手没有施展空间，只有近战才是王道。不不，也许只有岛川雄才是真正的杀手，他的控场足以称冠幽之海。无论如何，一场矬子对侏儒的战斗……”长谷川神道闭眼打了一个哈欠，神思不由自主飞到了南方的血腥战场。



　　第七十九章 快速突破

　　现在黄金联盟为了彻底击溃纹章联邦的统治，正紧锣密鼓地准备着规模宏大的第四次征服战争。无数独立城邦国家收到了战争邀请函，要与黄金联盟十六不朽城合兵一处，向纹京发起总攻。那才是真正波澜壮阔的战争。光是战前的试探，就已经如火如荼。南方纹章和黄金两族的机甲圣地里，精英尽出，在纹章中央行政区与黄金联盟控制区之间的大林莽恶魔之胃开始了抢夺滩头阵地的大混战。那才是一个孕育S团的地方，也是长谷川神道梦中的战场。

　　“征南，只有征南才是九尾狐壮大的契机！”长谷川神道感慨地想。

　　“团长，有情况，东路空之眼大量被击落！”一个悠哉悠哉的斥候眼巢监控员突然失声叫了起来。

　　“哦？！”长谷川神道毕竟久经沙场，顿时反应了过来，“哮狼之牙没有冲向天狐八，反而扭头走了东路。他们发现东路的机甲团比较容易突破？很敏锐！”

　　“我命令！”长谷川神道猛然站起身，“东路所有机甲团原地集结，随时准备……”

　　“报告长官，仙狐十四与敌接触！”又一个监控员大声吼道。

　　“把电子眼视频打到大屏幕上！”长谷川立刻命令道。

　　仙狐十四和哮狼之牙的接触是在双方都没有任何预兆的情况下发生的。情形之突然，即使沙场老将也感到不适应。两团在各自穿过一片密集如幕布的蔓生灌木之后，在一片狭窄的林间空地互相撞见。在这之前，双方的空之眼都已经被击落，互相之间的情况都是两眼一抹黑。这样的情景就好像一挑帘栊，咚的一声两个敌人头碰头撞在一起了一般。这是在丛林作战中非常非常经典的挑帘战。

　　“重盾在前——！”青鸿几乎没有花费任何反应的时间就大吼了出来。三台重盾机轰的一声和他并肩撞在一起，四枚巨盾形成一扇移动的金属墙壁，朝着敌人碾压过来。这六个月来，在死亡极限中，哮狼之牙经常面对过各种各样的极限挑战，这样的挑帘战时有发生，极受关注。现在，他们的应对几乎是纯出自然，用小脑完成的。

　　“轰——”以疾风之足为加持的整个哮狼之牙犹如失速的火车，以无比的威猛狠狠撞击在了仙狐十四仓促形成的锋线上。四枚重盾几乎将挡在前面的敌方重盾机撞飞了起来。青鸿的照夜狮子兽直接将一台重盾机踩在脚下，敌机机舱瞬时凹陷了下去，天佑曼陀罗的惨嚎响彻天地。青鸿飞块地朝左右看了一眼，在他的左右，敌人的重盾机踉跄后退，但是勉强维持着锋线不垮。

　　“杀——”青鸿奋力提起操纵杆，温泉关宛如一枚雷神的铁锤，横抡而起，隆的一声狠狠撞在一台敌重盾的侧肩上，它那厚实的肩部装甲仿佛被踩扁的汽水罐，瞬间皱瘪了下来。温泉关三倍重力的效果此时威力尽显，这台重盾机已经完了。与此同时，青鸿的麒麟舌凶狠地斜飞向身右侧敌机甲的金属脖颈，橘红色的光芒在阴暗的丛林中喷薄而出。麒麟舌的熔伤效果配合锋锐的剑刃，如切豆腐一般划断了敌机甲的脖颈，硕大的金属头颅呜地飞到高空。

　　仙狐十四的战线还没有来得及展开就被踏碎。

　　“杀！”排在第二线的哮狼之牙近战机犹如出栏的猛虎，以锋锐无比的近战兵刃疯狂砍杀着失去了重盾掩护的敌军，宛如砍瓜切菜，重炮机和近战重炮混合机的残骸漫天飞舞。

　　机甲的怒哮在林莽中轰然响成一片，沉重的装甲碰撞和跳弹曳风声络绎不绝。青鸿的照夜狮子兽犹如真正的百兽之王，以凶悍无比的气势一个人挡住了几乎所有仙狐十四近战机，在六七个狂舞着战刀和复合枪的恐怖机甲中纵横驰骋，利用麒麟舌的锋利和温泉关的超重效果，疯狂收割敌机甲师的性命。敌人的战刀和战矛与他的机甲接触之前就已经有轻微的卷刃，连带着斗志也被消磨，这就是精神扭曲的魔法效果。重炮手远程发射的魔法和奥弹却被一个诡异的力场撞偏了方向，精神之墙的魔法令照夜狮子兽在战场上屹立如山。

　　青鸿感到兴奋感犹如海潮一般在全身激荡，似乎自己成了不死之身，这不但是他自己的信心，也是他激发出来的精神胜利法的效果。兴奋，激情四射，灵感爆棚，他手中的麒麟舌犹如灵蛇狂舞，温泉关则如带链流星，一个又一个试图挑战他的近战机在一剑一盾的攒击之下，碎成了一地金属废墟。

　　青鸿全身心地沉浸到了大杀特杀的狂热之中，轻而易举地进入了杀星的精神状态。一旦一个机甲师进入这样的模式，他就仿佛受到了胜利女神的保佑，短时间内，几乎是无敌的存在，这是一种非常玄妙的心境，是信心、力量、勇气、经验、实力和一点点疯狂的微妙结合。在对抗红魔鬼的时候，他还根本体会不到这种奇特的杀星状态，因为相比于巍然屹立的红魔鬼，他实在太渺小了。

　　但是现在，面对敌人的B团，他的实力、信心和勇气都已经积累到了质变的阶段，结合他击败红魔鬼和死亡极限里的经验，他已经有了升华至杀星状态的力量。再配合自己早就熟极而流的精神胜利法，他比任何人都容易进入这样大杀特杀的状态，甚至在这样的境界中走得更远。

　　扬臂拍击，温泉关如大铁锹横拍在敌机甲的金属头盔之侧，火花四溅中，敌机甲的金属头颅极不自然地扭曲到右侧，闪烁的全身魔法阵光芒倏然暗淡，奥锋之辉一去不返。“哧——”麒麟舌残酷无情地钻入敌机甲的驾驶舱，机甲师的惨叫和天佑曼陀罗的狂怒嘶鸣同时响起，鲜血和树汁混合而成的液体喷射而出。敌机甲颓然仰倒，被照夜狮子兽一脚踩在脚下。这是青鸿杀死的第九台敌机甲。当照夜狮子兽饥渴而凶残地环视战场时，它发现所有的敌人都已经被放倒在地。

　　“走！”青鸿操纵机甲一脚踩在一枚电子眼仍然在运作的机甲头颅上。头颅粉碎，电子眼碎成齑粉。哮狼之牙的身上再次亮起疾风之足的增益光芒，他们如疾风一般消逝在林莽深处。

　　九尾狐临时总部里，所有待命的机甲师都默然伫立在大屏幕前，如木雕泥塑。哮狼之牙与仙狐十四的接触战就仿佛一场突如其来的噩梦，洗澡时突然钻入浴室的一阵寒风，让这些九尾狐们彻骨生寒。

　　同样是B团，二十台哮狼机甲面对齐装满员的二十五台九尾狐，不到五分钟的战斗，击坠人头比……25比0！所有人都忽然感到身子很漂，没有根的那种漂，这一定是场梦，是幻觉，一定是！

　　视频随着照夜狮子兽的大脚踩碎最后一台机甲头颅而结束，留下一屋子呆若木鸡的九尾狐。

　　“团长……团长……团长？请……请指示！”屏幕前的监控员回过神来，怯生生地回过头。

　　直到此时，长谷川神道才从恍惚中回过神来，他的双眼中冒出愤怒混合兴奋的光芒：“这不是B团，情报有误，该死的红魔鬼，这是彻头彻尾的A团。联络所有天狐！”

　　环绕指挥部的大屏幕上，一个又一个相貌奇特，眼神各异，姿态各具特色的人物图像如连绵不绝的气泡浮了出来。这些都是九尾狐真正的精英，也是高高亮于天际的机甲之星。

　　凶残屠夫岛津长虎，近战重盾霸王，长叶盾配合独一无二的流星巨鬼挠可以把在远处射击的重炮手抓到近前砸碎，远攻近守，完美无缺，成名以来单机对战未尝一败。

　　影魔立花五藏，风系魔法加持的近战王者，太刀阿修罗之下从无活口，倏忽来去，乱影绝尘，是所有机甲师最头疼的快刀手，不但如此，他的风系强击炮远程打击也异常恐怖，是一个难得的近战重炮组合机甲师。

　　小花刀宫本秋实，黑暗系魔法加持的近战魔女，双手破甲刀——鬼肋差突袭、破甲、偷袭、潜杀，无所不用其极，配合独特的黑暗系隐形之法，单论近身杀人术，她是比立花五藏更可怕的机甲师。

　　鬼扯身岛川雄更是一个令敌手束手无策的存在。他的冰系魔法具有强大的控制功能，颇有个人风格的霜网制动炮，由霜网纹章配合北国之冰封魔法阵激发，专门迟缓敌手机动速度，配合他凶残的冰封炮和冰锥突击炮，任何敌手遇到他只能弃械投降。

　　除了这几个号称九尾狐四妖星的天才队长，十大天狐团中还有号称火耗子的火魔法专精重炮小林野，号称电烤箱的风魔法天才前田清兵卫，号称快枪的重炮明星三浦新，号称魔鬼钻的复合枪系近战行家小池重孝，号称龟元甲的天才重盾近战混合机甲师古贺一男，号称冰头陀的水魔法重炮天才井上熏。这些野心勃勃的A团队长乃是九尾狐屹立不倒的中坚力量。

　　“团长！”这些人望向长谷川神道的目光中蕴含着各种各样的情绪，崇拜的，嫉妒的，热切的，畏惧的，或者渴望的，应有尽有。但是，每个人的眼神都有着不容置疑的尊敬。长谷川神道，本身就是九尾狐城当之无愧的机神，无敌的存在。人们可以梦想和他比肩，但是却不敢想象超越。

　　“狼在东路，速去！”长谷川神道厉声道。

　　队长们纷纷低头领命，浮在大屏幕上如肥皂泡一般的头像一个又一个倏然熄灭。指挥部中降落到极点的温度在长谷川神道发布命令之后，一点点回升了过来。九尾狐们渐渐恢复了信心。这是他们引以为傲的十个A团啊，天狐之团，不去说里面英豪济济，就光光是这十名霸气十足的天狐队长，就能够正面击垮那些狼崽子。

　　哮狼之牙啊，你就算再强，但是却选错了挑战的对手。



　　第八十章 声东击西

　　九尾狐临时总部里响起了监控员们汇报A团方位的声音。十大天狐团正在以最快的速度朝着东路逼近，根据哮狼之牙最后的出现地点展开了合围的阵形。因为东路的空之眼损失不轻，西路斥候部队也开始紧急调动，以大量空之眼来增援东路，务求找到哮狼之牙的运动方向，调动各路人马，对他们实行迎头痛击。最后的围猎即将上演，各大天狐团都摆出了最强劲的冲阵组合，呈一个个金属尖锋，呼啸着在林间穿行。

　　但是，哮狼之牙却诡异地失去了踪迹。大量增援到东路的电子眼群追逐着哮狼之牙前进的方向开始了细如筛沙的搜索，但就是发现不了这些狼崽子的踪迹。

　　九尾狐指挥部所有的大屏幕都被幽之海东部区域的空之眼视频占据，九尾狐中心电脑疯狂地分析着数万空之眼传入的视频，急切寻找哮狼之牙的去向。但是他们似乎融化在了林海之中。

　　“难道他们遇到了兵人树，或者兵头树？”长谷川神道感到了一种奇异的不妥感。兵人树和兵头树是幽之海无人区的恐怖存在。一棵狂性大发的兵头树足以挑战一整支机甲团。兵人树虽然攻击力不那么强悍，但是其坚硬赛金刚的活动枝干，等同于近战机的刀镰，足以割断任何重型装甲。虽然这一次九尾狐选择作战的区域内早就经过细心的探查，并无兵人树和兵头树的踪迹。但是别忘了，兵人树和兵头树是行走森林的主要代表者，它可以行走。难道行走的森林和哮狼之牙遭遇，并把他们全部吞噬了？

　　不！太巧合了，根本不可能！战场上没有这样的巧合存在，哮狼之牙不可能就这样无声无息的消亡。虽然只是看到了一段不到五分钟的战斗视频，但是长谷川神道给了哮狼之牙们极高的评价。五分钟消灭一个仙狐团，任何人都无法无视这样的战绩。他们一定施展了什么技巧。隐形术？！一定是隐形术！

　　长谷川神道的心沉了下来，二十台机甲同时施展隐形术，这说明这二十名机甲师都有珍贵的黑暗属性，可能吗？每个人都有一个精灵长一级的魔法代理？每个人都是绝顶天才？

　　长谷川神道缓缓摇了摇头，如果这是真的，这样团队就不仅仅是A而是S团。S团这样的超级存在，他是不会看走眼的，哮狼之牙还差得远。但是，到底在哪里出错了？哮狼之牙到底用了什么技巧消失踪迹？

　　“报告！仙狐七遇敌，仙狐七遇敌！危急！危急！”监控员急切的声音在屋子里响起。片刻之后，总部正中间的大屏幕上出现了仙狐七电子眼网络上传的视频。

　　斑驳阴暗的屏幕上，一台浑身闪烁着十一道魔法阵光华的银光白机甲正在疯狂作战。燃烧火焰的单手直刃剑犹如拖曳火轨的战龙无情地切割刺击着仙狐七机甲群，沉重的青黑色重盾将一个个向它发起冲锋的近战机甲拍翻在地。在它的身后，是一堆堆如碎柴垛一般的机甲残骸，仿佛它根本不是一台机甲，而是一台碎尸机。

　　视频发生着激烈的摇晃，正在拍摄中的仙狐七重炮手正在踉踉跄跄地后退，和这台恐怖银兽拉开距离。长谷川看到乌黑炮口在视窗左右两翼升起，那是攻击力强劲的火鸟突击炮。刺目的闪光在炮口喷射而出，尖啸的火鸟奔涌而出，跳跃的红光闪电般凿向银色机甲的机舱。

　　总部中的九尾狐们紧紧攥住拳头，他们都知道火鸟突击的威力，这台银色机甲在劫难逃。但是视频中的银色机甲只是淡定地瞥了一眼发炮的仙狐重炮机，手中剑盾呼啸着扑向迎面冲来的一台长枪近战。火鸟突袭飚飞而至，却在接近敌机甲时发生了不可遏制的偏移，在空中扭动了一个微弱的角度，斜飞到远处，轰的一声砸在一棵古树树干上，爆出满空碎火星。

　　与此同时，银光机甲呼啸着荡开长枪近战的紫铜刺枪，巨盾平抬，横臂斜推，以盾的侧锋“咚”的一声撞在长枪近战机握枪的机械臂上，“哒”的一声脆响，沉重如山的重盾如一把开山斧，凶残地将这根强壮的金属臂撞成了曲臂。长枪近战的身子被撞得扭成了麻花，银光机甲踏前一步，长剑自左向右奋力一挥，红光闪处，长枪近战机的机械头颅被一剑削飞，黄绿色的曼陀罗汁液如喷泉般向天喷洒，长枪近战的身躯一软，跪倒在地。

　　“吼——”天佑曼陀罗激动的嘶鸣震荡林莽，银光机甲一脚踢飞了已经失去战斗力的长枪近战，扭过头来，抬臂朝正准备发射第二波火鸟突击的重炮手一瞄，一道精光飚飞而至，一下子贯入视频画面的正下方。

　　整个视频发生了剧烈的跳跃，人们发现屏幕视角距离这台银光机甲越来越远。接着，他们看到了失去头颅的重炮机正茫然无助地呆立在原地，然后，整个世界向上飞去，视野中没有了战斗的镜头，只剩下黑暗的湿土地。“轰”的一声巨响，重炮机仰天倒在镜头之前，绪乱的电火花遮蔽了视频的画面。

　　“报告，仙狐七全灭！”监控员的声音已经嘶哑，“击坠人头比25：0，一败涂地！”

　　“哮狼之牙！”长谷川神道抓起手边的咖啡杯，狠狠砸向大屏幕，轰的一声，杯子碎成了渣。仙狐七，单数队，他们应该在西路啊！哮狼之牙什么时候跑到西路去的？！

　　长谷川神道发泄完自己的暴怒，终于恢复了理智：狡猾的狼！他们在击溃了仙狐十四之后，并没有继续在东路前进，而是半路折回，沿着原路返回，改行西路。这一路上的空之眼都被他们击落，所以我们才没有收到任何信息。我们只是想当然地认为他们仍然在突击前进。该死的，我们居然把西路大部分空之眼调集到了东路来捕捉他们新的动向。这也是他们神不知鬼不觉突入西路的原因。

　　长谷川神道转头看了一眼总部里的监控员们，他们正在飞快地关闭所有东路的视频，手忙脚乱地调出西路的空之眼视频窗口。

　　“该死，难怪我们会疏忽，就算有幸存的西路空之眼也没用，所有监控员都在注意东路，西路的动向早就淹没在没有用的信息里面了。”长谷川神道此刻感到的不再是愤怒，而是一种淡淡的不安，“难道这一次我们真的会让哮狼之牙从容突围？”

　　他从座位上站起身，厉声道：“我命令，空狐第一团的B、C、D、E四组立刻增援西路，不惜一切代价，格杀哮狼之牙。”

　　“团长，但是董事会和总裁想要的天狐团进级的事情……”在他身后，作为指挥部参谋的智囊酒井昭一小声提醒道。

　　“现在已经不是升级机甲团的问题，而是九尾狐的面子问题，如果让哮狼之牙生离幽之海，我们整个九尾狐佣兵团就声名扫地了！”长谷川神道厉声道。

　　“是！”酒井昭一不敢再劝，连忙点头称是。

　　“报告——”又一个监控员叫了起来，“西路斥候支队遭到突袭，眼巢被毁，西路空之眼系统失灵。”

　　“立刻调集东路空之眼支援，不惜一切代价，找到哮狼之牙！”长谷川神道攥紧拳头，咬紧牙关。

　　“是！”

　　燃烧的九尾狐眼巢就象一栋微缩版的失火大厦，上面装载空之眼的数万个空格都陷入了亮白色的火焰之中。在幽之海的黑土地上，数十台九尾狐斥候机甲七零八落地散在地上。青鸿闭目靠在驾驶座上，剧烈地喘息着。仙狐十四，仙狐七和这个辅助的仙狐斥候支队。不到一个小时的时间里他经历了三场团队厮杀，都靠着实力和经验取得了辉煌胜利。但是一个小时的精神共振与疾风之足，再加上精神魔法的各种加持，让他疲惫不堪。

　　团队频道里，哮狼机甲师们兴奋的喘息声隐隐约约传来。这一场仗打得太漂亮，本队不损一台机甲，以少打多，居然一口气吞了敌人三个团。机甲到处，敌人灰飞烟灭，这是怎样一种威风煞气。比起那一场以弱胜强的红魔鬼狙击战可爽太多了。打败红魔鬼的结果自然是大快人心，但是在作战的时候，先要吸引吐核兽来扰乱战局，然后像捉迷藏一样在乱军从中东跑西颠，找机会群殴落单的敌机甲，这中间的过程除了紧张刺激就是恐怖心寒，哪有这样摧枯拉朽的突破这样爽利。

　　这三场激战之后，如果哮狼之牙们对于青鸿的领导还有丝毫的怀疑，此刻也已经烟消云散。青鸿在他们眼中已经是神一般的存在。

　　青鸿忽然有些羡慕自己的这些团员，他们不用担心作战决策，只需要听候自己指挥就好。他们不担心自己的处境，不关心未来将会遇到什么敌手，只需要拼命杀敌，相信队长。但是作为队长的他却深深知道，这将会是一场多么艰难的大战。现在不过是刚刚开始的热身。

　　“全团注意，折向正南，全速向章鱼树方向突进，是时候救出我们的同伴了！”青鸿深深吸了一口气，打开麦克，沉声说道。

　　“是——！队长万岁——！”频道里传来哮狼之牙们忘情的咆哮。



　　第八十一章 火中取栗

　　西路的眼巢被毁，西路空之眼全灭。东路的空之眼被毁大半，只剩下有限数量的空之眼，却都被集中到了西路。十只天狐团已经成包饺子的阵型，气势磅礴地掩杀过来。东西两路的仙狐团形成散兵线，在茂密的丛林中，仔细地筛查着哮狼之牙的动向。所有的侦察力量也在西路外围布下了层层警戒线。但是，谁也没想到，哮狼之牙很早之前已经折头朝南，向着章鱼树方向勇猛穿插。

　　方圆数十万公里的林海战场中，失去了眼巢的增援，在这么大片的区域里，哮狼之牙很有机会从十只天狐团之间的缝隙中穿插过去。这也是青鸿最终的计划，在左右开弓，瘫痪了敌人的侦察力量之后，冒险从正南方穿过天狐团的兵线，直抵章鱼树，救出B组。

　　敌人反应过来的时间会非常短，从敌人飞快的调动速度就可以看出来，敌军指挥官已经大致掌握了哮狼之牙的运动规律。战斗进行到现在，青鸿的谋略已经到了极限，只剩下单纯的撞大运。如果不走运被一只天狐团发现，那么这一场绝地大救援就只能以哮狼之牙血战到底而结束。

　　但是青鸿有信心能够救出自己的兵。没有别的原因，气运而已。他相信，自己的气运不会到此为止。这是他人生在世唯一相信的东西，在他的世界里不会有失败。因为失败就是死亡，而死亡之后，他的世界也不将存在。气运在普通人眼中也许是狂人之念，但是在一辈子走在死亡线边缘的机甲师眼中，没有比这更值得相信的事情。你不相信，只有死得更快。

　　经过连场的杀星状态，青鸿对于自己的气运更有着绝对的自信。“不会碰到天狐团，不会碰到天狐团！”青鸿在心里默默坚定着信念。哮狼之牙在他的带领之下，踩着疾风之足的增益，在茫茫林海中急速穿行。机载电脑上标示出的章鱼树位置距离他们一点点地接近。周围没有任何敌军的信息。成功了，我们成功穿过了敌人的兵线！哮狼之牙们的呼吸越来越急促，心情越来越兴奋，青鸿驾驶的照夜狮子兽在他们的眼中愈发高大，愈发灿烂。

　　就在这时，在远方丛林深处传来超兽愤怒的嘶鸣。奥术机炮的脆响如鞭炮齐鸣，隐隐约约的紫红色火光穿透重重林树，射入哮狼之牙们的眼中。那是一只天狐团和幽之海猛兽双头战熊遭遇，正在进行一场小规模的战斗。

　　“全团！关闭所有魔法阵和电源！原地隐蔽！”青鸿飞快地下令。没有一个哮狼之牙犹豫不决，所有人干净利落地关闭了所有电源和魔法阵，将机甲埋入蔽天的藤蔓丛中。青鸿的这个命令可以说是破釜沉舟，一旦哮狼之牙被敌人发现，重开电源和魔法阵的时间足够天狐团将他们消灭几个来回。但是，所有人都相信青鸿的判断，绝对服从了他的指令。

　　这只天狐团很快就结束了与妖首级双头熊的遭遇战，二十五台机甲以急行军的速度向哮狼之牙埋伏的灌木丛走来。几乎是一水的英雄级机甲，各个机甲小组的领队赫然是有英雄S级的超级武装，而整个小队的领头机甲则是天授一级的超装，这一股恐怖的机甲力量形成气势恢宏的钢铁洪流涌过哮狼之牙躲藏的藤蔓林幕，五颜六色的魔法阵之光把丛林照得明亮如昼。

　　一台近战机甲拖曳着的紫青合金薙刀穿过林梢，切在照夜狮子兽躲藏的灌木中，在它的肩甲上划出一道醒目的刀痕。躲在照夜狮子兽身边的包达星浑身一激灵，连忙要站起身发动机甲，青鸿飞快打开麦克，压低声音吼道：“别动！”

　　包达星头皮一下子炸开，知道自己差点暴露误了大事，连忙咬紧牙关，松开了操纵杆。

　　那台拖曳紫青薙刀的近战机甲似乎感到了有些不妥，它的机械头一点点朝着哮狼之牙躲避的灌木丛扭动，一旦它发现哮狼之牙的蛛丝马迹，光是它一个，已经足以将所有哮狼机甲砍成柴堆。

　　但是，它的头刚开始游动，就又转了回去。这只天狐队开始了加速奔跑，显然是要追回刚才遭遇战浪费的时间，无形中让哮狼之牙躲过一场大劫。

　　等到那只天狐团消失在茫茫林海深处之后，青鸿立刻号令全团点亮魔法阵，开启驱动，向章鱼树急速奔跑。和一个天狐团如此近距离错过，说明至少在方圆十公里范围之内，再也没有别的天狐团，青鸿放心大胆地下达了全速奔跑的命令。

　　十几公里的林地在快步疾奔中转瞬即过，哮狼之牙终于奔到了囚禁B组的章鱼树下。在章鱼树耀武扬威的枝条上，士魁等五人被头上脚下地吊着，浑身的衣物被章鱼树的触角和吸盘撕成碎片，全身鲜血淋漓。那些捆绑着他们的藤条因为吸饱了鲜血而呈现出奇异的粉红色，看起来仿佛扒了皮的嫩鸡腿一般。

　　“直夜！”青鸿一声令下，手舞太刀阿婆清的幸若直夜机甲——樱鬼愤怒咆哮着扑向章鱼树，手起刀落，一流寒光卷入粗大的章鱼树干，这棵古树被一刀劈成两半，巨大的树冠轰隆隆向一旁倾倒。

　　哮狼之牙内剩下的重盾机和近战机一拥而上，七手八脚将士魁等五人从章鱼树上解下来，分别装如各自机甲的救生舱内。青鸿一剑割断了士魁身上的藤条，打开舱门，将他一把拽进自己的救生舱，用保险带将他的身体固定在座位上。

　　“队长……我……”士魁一脸惭愧地抬起头。

　　“闭嘴！自己兄弟别跟我废话。”青鸿冷冷地瞪了他一眼，抬手关上舱门。士魁的脸上愧疚顿时减轻了不少，眼中露出感激和尊敬的神色。

　　“队长！B组安顿完毕，请求指示！”频道里传来各个小组组长的声音。

　　“我们回家！”青鸿打开麦克，淡淡地说。

　　“是——”频道里传来众人雷鸣一般的应和！

　　长谷川神道的愤怒已经到了极限。西路无战事，敌人无影踪。这群狡猾的狼崽子难道又来了一招声东击西？

　　“如果他们再返回东路，我就吃了自己！”长谷川神道奋力站起身，背起手在指挥台前来回地踱步，“折向南方，他们一定是穿插到了南方的章鱼树。”想到这里，他猛然抬起头来，大声吼道：“给我接岛津长虎！”

　　岛津长虎在通讯频道上露头的时候，他似乎正在对着自己的团员发火，连嘴上都是破口大骂留下的唾沫。他烦躁地一抹嘴，挺直了胸膛：“团长！”

　　“你留人看守章鱼树了吗？”长谷川神道用一种吃人一般的恐怖神色向岛津长虎问道。

　　“我……”岛津长虎是第一个到达西路的天狐团团长，本来以为自己可以首先和哮狼之牙接触，抢下歼灭群狼的大功，说不定自己的团队一个哆嗦就升级成S团了。所以，他把全团所有人都拉到了西路，这个本该成为主战场的地方。但是，直到几乎所有A团都已经到达了西路，他手下的机甲师仍然没有搜索到哮狼之牙的行踪，还和几个仙狐团差点因为敌我不明而交火。直把他气得五内俱焚。

　　在长谷川和他联系的时候，他正在对负责侦查的几个队员破口大骂。

　　“你没有留人在章鱼树？”长谷川神道狞恶地问道。

　　“我……我以为不需要留人……我以为我们已经发现了哮狼之牙的行踪。”岛津长虎胆战心惊地说。

　　“这一次战争结束，你不用再做天狐队长了，滚去仙狐团重新干起吧。”长谷川神道说完这番话，一把关掉了通话频道。

　　“废物，都是废物！”因为自己的轻敌，让哮狼之牙钻了空子，长谷川神道骂废物的时候，未尝没有把自己加入废物的行列。那种深深的懊悔和愤怒，痛苦地折磨着他每一根神经。他发现自己的偏头疼又开始发作了。

　　“所有天狐团注意，哮狼之牙已经救出人质。我再说一遍，哮狼之牙已经救出人质。立刻封锁幽之海北线。将所有空之眼向归去来城方向布置，哮狼之牙现在正向归去来城方向运动。”长谷川神道勉强压抑自己的头痛，按开了指挥频道的通讯，大声命令道。

　　屏幕上浮动的各大天狐团队长面色都相当难看。十个天狐团，二十多个仙狐团再加上四组空狐高手，居然被一个小小的B团耍得团团转。

　　现在人质已经被救出，九尾狐已经没有了制约哮狼之牙行动的砝码，在这广阔无垠的幽之海，他们海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，北方数百公里的边缘林线，他们想走哪里就走哪里，一百个机甲团也拦不住。眼看着，哮狼之牙这条小鱼就要在他们这张大而破的包围网中突围而出。

　　全城精锐出动，逮不住一个B团，这样的丑事如果在机甲界、佣兵界和军界传开，九尾狐们就不用再出头露面了，光是同行嘲笑的目光就足以让他们想要自尽。

　　“该死的德古拉！”长谷川神道黑着脸关闭了通讯频道，恨得牙根发痒，他突然明白了德古拉的意图，“你这是故意让我的九尾狐声名扫地，用我们做配角，来陪衬出哮狼之牙的强大。把他们养肥了，然后再……”

　　想到这里，长谷川神道忽然灵光一闪：“红魔鬼……德古拉，这是他们早就定下的剧本，他们对我们九尾狐的计划了如指掌，依照他们对于哮狼之牙的了解，那么他们一定猜到了突围的方向。他们在哪里，也许哮狼之牙就会在那里。”



　　第八十二章 红魔鬼的剧本

　　德古拉的红魔鬼已经在幽之海林莽的西缘等待。或者说，他的半只红魔鬼。经过和青岚之巅的那场歼灭战，红魔鬼被哮狼之牙和自己人的大摆乌龙直接灭掉了五台珍贵无比的天授机甲，还有四台机甲受到了不同程度的损坏，维修的费用异常高昂，过程极为艰巨。到现在为止，只修复了一台受创最轻的机甲，也就是以强猛绝伦的火魔重炮一口气击落击伤七台本部机甲的那台乌龙天授机。不过这台天授机的机甲师已经被德古拉一撸到底，赶到了七十二柱石赴南方恶魔之胃前沿战场的机甲团中服役。

　　如果不是这位机甲师的才华让德古拉难以下手，估计他已经被德古拉撕成了碎片。一个人打掉七个红魔鬼，简直超过了红魔鬼建团史上击落数的总和。当初他们出动了九尾狐、渡鸦、所罗门上百个精锐旅团准备突然袭击在幽之海执行任务的熊之咆哮。谁知道却只杀死了一个飞来峰童山雄，北国最难杀死的男人。

　　而熊之咆哮的排名，还在红魔鬼之下，战绩不如红魔鬼彪炳。上百个团的调动和伏击，只换来熊之咆哮的终极神盾，这却已经算是胜绩。因为那是该死的神级S团，拥有控场之王，血腥北极熊何边骨的超团。

　　现在红魔鬼却有超过八台的机甲坠落，这种奇耻大辱，六个月来深深烧灼着德古拉的心。六个月来，他反复观看哮狼之牙，反复研究群狼的战术，反复推导他们使用的魔法和技巧。每一个细节都被他深深刻入了脑海中。哮狼之牙指挥官的形象一点点被他从所有战场的细节中逆推了出来。

　　一个绝顶聪明、急智如神、顽强、坚韧、勇敢甚至几近疯狂的机甲师形象，一点点在他的脑海中形成。面对红魔鬼和九尾狐设计的陷阱，九尾狐会怎么做，他会怎么应对。德古拉把自己当成了青鸿，让自己代入他的性格，利用他的智慧反复思索，反复推演，终于形成今天他对战局走向的精确判定。这一个围猎哮狼之牙的剧本，他撰写六个月，精确到了所有的细节。他判断，如果哮狼之牙突围，只有从西疆无人区出逃。

　　幽之海北线布满了九尾狐，虽然路途距离归去来城最短，但是硬闯有危险，很可能会撞上敌军，甚至吸引来敌军的A团主力，东疆是渡鸦城所辖林地，不但有渡鸦佣兵团的巡逻，更可怕的是，黄金联盟正规军在拓荒点驻扎，随时剑指归去来城。这样的敏感地带一旦发生战斗，随时会演变成一场猝不及防的战争。哮狼之牙不会去玩火。而南面是九尾狐城辖区，自投罗网的事情，没人愿意干。他们只能往西逃，往自己布下的伏击圈中一头撞来。

　　突破了九尾狐重重包围的哮狼之牙，再也不会被认为是C或者B团，甚至A团这样的荣誉都无法容纳他们的功绩。第一次突破七十二柱石的包围圈，击溃红魔鬼，也许只是运气。但是第二次从庞然大物九尾狐三十五个团的包围中突围而出，那就说明他们靠的不是运气，是实力。他们是像熊之咆哮一样难以消化的超团！只有这个可能，一个超级强团才会有这样彪炳的战绩。这将是所有人下意识的想法。

　　这也是德古拉的期望，一个超团在九尾狐的残骸中崛起，即将如彗星一般照亮北域机甲界，甚至整个世界。但是，红魔鬼再次出现，如一场猝不及防的森林大火，烧尽了这群刚刚披上超团光环的哮狼！

　　这就是红魔鬼再次崛起的契机，这就是夺回失去一切的机会。而哮狼之牙果然做到了，他们声东击西，力歼三团，勇猛穿插，火中取栗，九尾狐在他们的调动之下一片混乱，指挥决策连连出错，现在所有人都想当然地跑向了幽之海的北线。如果一切顺利，哮狼之牙已经悠哉悠哉地从西疆绕一个大圈子，回返了归去来城。如果想多一点，他们说不定还能顺手做一个任务。海阔凭鱼跃，天高任鸟飞啊。这万里魔鬼林，永远是机甲师自由翱翔的天空。

　　“但是，我在等着你们，来吧，哮狼之牙，尝尝红魔鬼的怒火吧。”德古拉的双眼闪烁着恶魔一般的黄金色光芒。

　　“队长，九尾狐空狐第一团向我们急速接近！”移动炮台索罗斯突然开口道。

　　“队长，九尾狐十只天狐团正在全速朝西线运动，他们一定发现了哮狼之牙的行踪。”红魔鬼近战高手，同时也是斥候兼联络员的雷音索伊东右男大声报告道。

　　“他们没有发现哮狼之牙，他们发现了我们！”德古拉用力一拍机载电脑，勃然变色，“我只顾着计算哮狼之牙，忘记了我们这场戏的配角！”

　　“队长，他们是用攻击阵型向我靠拢，这帮九尾狐的杂碎，他们忘了是谁给他们提供的金援，谁扶植他们成为王级佣兵团的，居然敢对我们摆出攻击阵型！”青山幸荣愤怒地吼道。

　　就在这时，奥术联络频道中，出现了空狐第一团的队长长谷川神道阴郁的脸膛：“巴托里队长，你们打得好算盘！”

　　“长谷川神道，你们想干什么？”青山幸荣已经迫不及待地喝道。

　　“哼，我们并不想干什么，只是想让你们在这里看一场好戏。”长谷川神道冷冷一笑，“我最强的天狐团已经去截杀向西疆突围的哮狼之牙了，我想请贵团亲眼见证一个新S团的崛起。”

　　“长谷川，你以为你的天狐团能够挡住哮狼之牙吗？”德古拉苍白的脸上露出猩红的色泽，他的手开始一点点剥开手边的巧克力，他很兴奋，非常的兴奋，已经接近失控。

　　“一个不行还有第二个，我十个天狐团总有一个能够成为杀死哮狼之牙的团队。我真要感谢红魔鬼给我的团队这个走向巅峰的机会。”长谷川神道闲适地坐在自己的驾驶座上，轻松地扭动着酸痛的脖子，他的偏头疼已经奇迹般地完好如初。能够反算德古拉这个多智如妖的人物，他心里如盛夏吃了一口冰西瓜，舒爽无比。托红魔鬼的福，他连哮狼之牙的位置都知道了，这一场三方博弈的胜利者，注定是九尾狐。

　　“巴托里队长，做人不要算得太精，免得最后给他人做嫁衣裳。”长谷川神道的脸上狞笑连连。现在空狐第一团齐装满员，二十五台天授级以上的超装机甲巍立如山。反观红魔鬼的机甲团，只有十六台可怜巴巴的机甲。这种数量和实力上的优越感让他十分得意：“德古拉，在配齐机甲之前，你还是不要妄动为好。”

　　“长谷川，你虽然识数，但是却不识时务！”德古拉将手中的巧克力抛入嘴中，双手一提，拉动了自己的强装机甲——血池，他的机甲手中同时出现了一把炮管上镶着鬼头的机关炮。与此同时，血池机甲的身上两台4级火隼强击多元发射架在电动支架的驱动下，数十个发射点飞快瞄准了眼前的九尾狐们。德古拉镶嵌鬼头的机关炮以魔法回路连接着机载电脑和火控开关，乃是5级高魔咒——地狱飞龙的发射炮，镶嵌着飞龙之召唤阵，以火控开关上的魔龙纹章激发。

　　地狱飞龙是一种具有强烈个人风格的超级火焰魔法。穿透力，爆发力，攻击性和灵活性都强到爆棚，这也还罢了。地狱飞龙的持续性更是所有火魔法中的最强者，可以在战场上纵横长达半分钟。当初南归包围网的破袭战，在哮狼之牙未出手之前，德古拉的地狱飞龙曾经以一发之力摧毁一整台青岚大型补给基地，威力强劲。如果让德古拉连续发射，可以造成最多七条地狱飞龙纵横沙场的记录。这是德古拉向不轻发的王牌。

　　地狱飞龙配合火隼群袭的组合技，那种犹如强火洗地一般的威慑力，足以震慑任何敌手。

　　“打！”德古拉这一次显然没有威慑的意思，他要灭了空狐第一团。作为七十二柱石的顶梁柱之一，他绝对有这个权利去踩碎九尾狐。神级S团和王级S团的实力根本是两个概念。很多时候，机甲师们对于这中间的区别有些模糊不清，今天就是他矫正视听的时候，让全世界看看神和王之间，到底有什么区别。

　　“德古拉，你疯了！”面对着突然出现在眼前的两条火巨龙，长谷川清楚地感到脑干一阵颤动，脑海里一片空白。九尾狐和红魔鬼是战略盟友啊！上百年来，所罗门城的金援源源不绝涌入九尾狐城。这座原来的纹章联邦军事重镇一点点进化成北方著名的金融和军事中心。九尾狐在所罗门的黄金哺育之下，发展壮大，成为了北方有数的王团。所罗门如此重视九尾狐，德古拉竟然说动手就动手，仿佛九尾狐旅团只是他们手中一件不起眼的玩物。

　　在这一瞬间，长谷川神道的心里有了一丝悲哀：九尾狐总部的董事和总裁以为自己已经足以晋升为黄金权贵，实际上，他们这些弱小城邦永远无法成为世界贵族。黄金联盟不会再允许任何新的贵族出现。所有黄金城的走狗，最终都有被主人烹制的一天。



　　第八十三章 四方博弈

　　“队长小心——！”长谷川神道看到空狐团的第一神盾中川隆重在一瞬间撑起了他的四级魔法罩——小冰川。这是水系机甲师最强的单人防御罩，大量水元素凝聚成的冰壁每一厘米相当于50厘米的阿尔法合金板。中川隆重的小冰川足足有10厘米厚。虽然比不了北联邦终极神盾童山雄的5级高魔咒——北国之冬，但已经是极品的防御。更何况，中川隆重还有一把水魔附灵的漩涡盾，具有水魔法的凝固效果，可以把周围世界的水分子凝聚在盾上，组成细小的冰层防御壳。

　　但是这样超强的防御在两头肆虐的地狱飞龙之前却犹如纸糊。燃烧的龙头如两把大号火流星锤一击而碎10厘米厚的冰层，直挺挺贯在青蓝一片的漩涡重盾上，这把价值连城的附灵盾犹如被一个擎天巨人一脚踩瘪，从凸起变成凹陷，咚的一声撞入中川隆重机甲的怀中。

　　“咯哒，咯哒”打出两发地狱飞龙的德古拉血池机甲仿佛打嗝一般发出两声脆响，巨大的机身微微晃了两下。数十道橘红色的流光从血池身上数十个发射点冒出来，笔直射向兀自屹立如山的中川隆重。流光如春芽般生长变换，在飞行中长出了头颅和翅膀，在即将接近敌躯的时候，化为了疾驰的火隼。艳丽的鹰身惊鸿一现，随即炸为一天榴火碎花。

　　中川隆重全身淡天蓝色的重装护甲犹如一枚被火柴点燃的棉花糖，一瞬间被烧得千疮百孔，整台机甲喝醉酒一般跳动不停，在密集的火隼连袭中扭曲变形。剧烈的爆炸将机体一点点推入空中，轰然四散，接着垮落在地，化为一地狼藉。

　　那可是水系附灵的超级装甲——冰蜉蝣，那可是中川隆重，空狐第一团的首席重盾，号称深海乌贼的不死之身，就这样被德古拉的一轮组合进攻撕成了碎片。

　　恨意在长谷川神道心中疯狂滋长：“德古拉，今日豁出去得罪所罗门城，也要把红魔鬼全部送入地狱！”

　　“攻击——！”长谷川神道奋力拉动操纵杆，他的强装机甲——天神丸狂哮着双臂一抬，一把闪烁电芒的近战太刀突然出鞘，凌厉的刀锋喷薄出一股紫红色的奥芒，锋锐无比地直窜向德古拉。在德古拉身边，雷音索伊东右男长啸一声斜冲出来，挡在德古拉身前，手中充满风元素魔力的雷电锁链在空中如长蛇一卷，准确地卷中长谷川神道的太刀，电光一闪，四级高魔咒——美杜莎之眼应手而发，强电流带来的麻痹效果顺着金属太刀传遍了天神丸全身，令长谷川的天佑曼陀罗浑身酸麻，发出凄惨的尖叫。

　　天神丸的动作在强电席卷之下迟缓了下来，强猛的电火花闪烁全身，曼陀罗藤蔓上也开始冒出轻烟。但是长谷川神道却兴奋地笑了起来，他那本来闪烁电光的太刀忽然间化为了炽热的白色。初级光明附魔术——战神的裁判。一把太刀不但有奥锋，有风系附魔，还有光明魔法的加持，这样一种组合技让雷音索伊东右男猝不及防。

　　“断！”炽热的光明之剑斩在雷电锁链之上，光明系的裁判魔法一瞬间令雷音索的缠绕无效化，电光消失，青钢制造的锁链被锋锐太刀奥锋一刀劈断。狂涌的刀光如盛放的百合花，一瞬间卷住了来不及后退的伊东右男，一抹舒卷自如的刀光如羚羊挂角般撩过。伊东的雷音机甲依靠三级风系魔法加持——春神之呼吸闪开了一个狭小的角度，长谷川神道的太刀——光之海摧枯拉朽地切入雷音机甲的肩膀，干净利索刮掉了连肩带臂的一大块金属躯壳。天佑曼陀罗的惨叫响彻云霄。

　　第一轮交锋，一死一伤，九尾狐和红魔鬼勉强打成平手。但是，更大的风暴却即将来临，方圆数十里的土地将因为这两个超团的碰撞而化为焦土。

　　“轰”遥远的地平线上冒起一股灿烂如烟霞般的魔法之光。青鸿飞快启动团队频道，发出了停止前进的命令。前方是林海，百年古树高达40米以上。能够在林海上方闪烁的魔法爆炸，其能量远远超过了英雄级机甲。不是天授级，就是妖孽级。无论是哪一种，都有一口气击溃整个哮狼之牙的能力。敌人在前方等待，往西疆逃窜的路线被发觉了。

　　青鸿的大脑急速地运转。敌人猜出他逃跑的路线并不出奇，这只是他脑筋一转想到的灵感，并不是深思熟虑的布局。但是，为什么他们不好好隐蔽反而似乎在大打出手。这让他百思不得其解。无论如何，必须立刻改变逃跑路线，转头朝北似乎成了唯一的选择。

　　“队长，前方发现敌人！”包达星焦急的声音传入耳际。

　　“队长，北方有敌人！”

　　“敌人从南面过来了！”

　　“队长，我们被合围了！”

　　陆陆续续有数个队员都发出了警报。青鸿也看到了一只又一只空之眼嗡嗡振动着翅膀，从林叶之间窜出来，对准哮狼之牙们拍摄。

　　“掉头，朝章鱼树方向原路返回！”青鸿飞快地做出了判断，四面八方都是敌人，也许只有刚才跑过的道路暂时是安全的，可以保住他们一时的平安。哮狼之牙一秒钟都没有浪费，齐刷刷地转过身来，后队变前队，飞一样地向后逃窜。他们并不知道，只要再往前跑一两公里，他们就要和五六个天狐团撞个正着，大打出手。

　　“干掉所有空之眼，快！”在飞奔之中青鸿仍然不忘掩藏行迹，放声吼道。哮狼重炮手们立刻在跑动中开启了奥数机炮，密密麻麻的弹幕覆盖了哮狼之牙身后扇形空间，数之不尽的空之眼颓然坠落，失去了作用。

　　虽然消灭了空之眼，也改变了行进路线，但是哮狼之牙已经被十只天狐团吊尾咬住。这十只经验丰富的机甲团在林中散开成等距散兵线，依靠他们对幽之海的熟悉，坠在哮狼之牙的身后，意图将他们逼入死角。

　　“队长，给我一台机甲，我去引开他们！”看着机载电脑上一点点逼近的敌人，士魁焦急地说道，“整件事都是我的错，让我将功补过吧。”

　　“魂淡，你想将功补过就去自己搞台机甲来！”青鸿冷冷地说。他一开口，士魁顿时闭上了嘴。

　　“队长，现在怎么办？敌人已经展开阵形，数量太多了，而且都是英雄级以上的强装机甲。”包达星急切地问道。

　　“调出我们接下的A级任务，那里有火王的活动区域信息。”青鸿沉声道。

　　“队长，你是想要再来一次……”众人顿时心领神会。

　　“这里不只是我们和九尾狐的战场，也是人类和超兽林莽的战场。既然敌人这么容易忘记，就让我们提醒他们一下。”青鸿的脸上露出淡淡的微笑。说起对付超兽和兵树的经验，整个世界都没有他资深，他可是在绝对极限里挣扎生存了三个月的人。而且那个时候他还是单枪匹马。

　　“一个火王可能不够，但是章鱼树附近常常会有那个东西徘徊，走运的话……”青鸿想到这里，顿时感到振奋了起来。

　　去时快，回来的更快。哮狼之牙逃回来的速度比离开章鱼树的速度还快了少许。火烧屁股的确可以让人把最后一丝潜力都释放了出来。章鱼树倒塌的树冠埋在地上，深红色的树汁从树干上渗出，将周围的土地染成了红色。但是在断树树干旁，细小的嫩枝已经开始发芽生长，显示出章鱼树顽强的生命力。相信几十年后，这里就会有一丛张牙舞爪的章鱼树作祟。

　　青鸿警惕朝四周打量，暂时还没有任何敌人的迹象。但是他深深知道，杀死章鱼树会引出从林无人区的中坚力量——兵树集群的报复。兵人树和兵头树如领军将校在丛林中巡视，行走速度虽然不快，但是藤蔓的蔓延速度和攻击强度，都是普通机甲团无法抵挡的。一旦它发现自己的兵树阵亡，它一定会向所有人类目标攻击。青鸿现在要做的，就是如何将兵树集群的仇恨引向九尾狐。

　　“各组注意，保持警戒，给我两分钟！”青鸿说完这句话，飞快地从急救箱里拿出十余只呕吐袋（近战机甲师在剧烈激战时会有舱体摇晃、翻滚、震荡的情景，呕吐是常有的情况），飞一样跳下机甲，来到章鱼树残骸前，小心地将章鱼树汁收集在呕吐袋中。从树上扯一些林中细藤，扎住袋口，然后把一只只扎紧的呕吐袋捆成一条子弹链的形状，然后朝身旁幸若直夜的樱鬼招了招手。

　　樱鬼弯下腰帮助青鸿拎起这长长一串装满树汁的呕吐袋，小心地放到照夜狮子兽肩膀上。青鸿朝樱鬼作了一个成功的手势，猴子一般窜回了座位，抬手关上了舱门。

　　青鸿刚刚系好安全带，机载视窗上已经显示出大量敌人接近的情报，视野之中，林树涌动，飞鸟经天，正是大量的机甲团即将冲出林线的标志。

　　“队长，来了！”包达星大声吼道。



　　第八十四章 追杀

　　青鸿点亮了意念移动奥秘阵，以精神移动纹章将其激活，操纵机械臂，从照夜狮子兽肩膀上摘下一个呕吐袋，在机械手掌颠了颠，让精神元素大规模地聚集在呕吐袋上。

　　当第一台敌机甲从林线中钻出来的时候，青鸿的第一个呕吐袋已经用力投掷了出去。褐色的呕吐袋在空中划出一个悠扬的抛物线，在精神元素的指引下准确地漂浮到敌人的头顶，啪地落下来，将一袋树汁端端正正洒满机甲的头颈全身。随着第一个呕吐袋出手，青鸿半步没停，一口气把挂在肩膀上的一长串呕吐袋依样葫芦地投了出去。十数个呕吐袋在空中划出一个个优美的弧线，准确地拍中了十数台刚刚冒头的机甲。

　　这十余台机甲都是十大天狐团中行军速度最快的干将，每个机甲团都一两个杰出者冒头，这些高手还没有看到敌人，就被迎头洒了个狗血淋头。

　　“撤！”青鸿击中了所有的机甲后，立刻撑起温泉关，大声吼道。他的身上，志士之咆哮和风之呼吸双阵齐发，所有哮狼之牙都脚下生风，飞一样地撤出了这片林间空地。他倒退着撞入身后浓黑色的浓密丛林，温泉关上精神之墙激起一片淡咖啡色的透明薄膜。无数急射而来奥弹和魔法弹与精神之墙撞击之后，都发生了微妙的转向，在照夜狮子兽的四面八方隆隆炸响，卷起一圈皇冠状的灿烂火花。青鸿在这一片魔法礼花的送行之下，行云流水一般操纵机甲转身，潇洒地扬长而去，留下一片奔逸绝尘的残影。

　　终于发现了哮狼之牙，这些天狐机甲仿佛闻到血腥的鲨鱼，连电子眼都好像变成了红色。不容易啊，一天的辗转冲杀，只听见自己佣兵团的机甲被这群狡猾的狼崽子虐杀，自己这些等待着升入S团的精英却连根狼毫都没逮着。折磨了自己整天的羞辱感，就要在这一刻让哮狼之牙百倍千倍地偿还。

　　赤红色的火系魔法，冰蓝色的冰箭寒光，秋菊黄色的闪电之链，犹如翻滚烟尘的黑暗之手，透明若琉璃的光明制裁，追在奔逃的照夜狮子兽屁股后面疯狂飞舞。青鸿的精神之墙牢牢地撑在照夜狮子兽背后的温泉关上，他的灵识输出量此刻已经接近了自己的极限，识海的空间一点点被大量的魔法轨道计算所充斥，他几乎可以感到一股股白烟一般的水汽在自己的七窍蒸腾。

　　每一道必杀的魔法轨道都要消耗大量的脑力来计算，每一颗可能造成伤亡的奥弹都需要算出抛射的角度，青鸿发现自己需要更强的脑力和更大的识海容量来承受如此巨大的运算量。这就是精神魔法和其他魔法之间存在的差别，它的计算量是其他魔法的十倍，而它的灵识魔法利用率，也是所有魔法中最高的，几近十倍的差距。运用得当的话，每一个魔法都灵效如神，但前提是你的脑子够用吗？

　　青鸿的大脑温度已经过热了。这群A团精英们的攻击魔法显然也经过了精微狠毒的计算，每一记魔法攻击都瞄准了他的要害。他只能用更可怕的计算，依靠精神元素的弹射，将魔法挡开。灵识、脑力、精神力、体力在这短短的数十秒逃亡中，已经被调动到了极限，就仿佛长跑运动员到达了自己的极点，之后就要靠意志和决心来完成自己的竞赛。

　　但是他仍然咬牙坚持在自己队伍的身后，挡住了所有的攻击，因为他是唯一一个能够在这样的攻击下存活的人，此刻哮狼之牙唯一的希望。一旦他垮下，所有人都会灭亡。

　　“轰”一发凌厉的火鸟弹擦着照夜狮子兽肩膀飞过，沉重地撞在前方的一棵古树上，绪乱横飞的火星弥漫整个天地，折断的树冠如翻转的酒杯，轰地倒插在地上，乌黑而粗壮的枝丫将前方道路死死堵住。

　　“吼——”照夜狮子兽发出疯狂的怒吼，右手的麒麟舌铮然出鞘，带着一流桔红色璃火，狠狠劈向前方。紫红色的奥芒如一叶轻盈的蝴蝶翅，轻灵而威猛地劈向前方，挡路的树冠被一剑劈为两半，轰然滚动裂开，让出了一条康庄大道。

　　“奥罡！？”看到这恐怖的奥芒，救生舱中的士魁又是敬畏又是兴奋地吼道。这是奥系专精的近战机甲师们魔法战力升华到五级以上才会爆发出来的神奇奥术，是融合了人体的灵识、体力、魔法力和创造力臻至巅峰的魔法再创造，一种基于奥术驱动和奥锋之术的奥术升华，也是奥术魔法与人体潜能相融合的产物，受控于战斗的激情和意志，无关魔法阵和纹章。拥有激发奥罡能力的机甲师被人们尊称为近战之王，乃是大师一级的天才近战师，万中无一。

　　今日奥罡居然在青鸿的手中发出，这让士魁对于青鸿的崇拜到了一个巅峰。但是他的兴奋只持续了不到一秒钟，下一刻一道沉重的闪电之箭狠狠砸在照夜狮子兽的身上，洋溢在它全身的奥锋瞬间碎成了满天光影，青鸿闭上眼睛长声惨叫，双眼和口鼻鲜血狂喷。以奥罡劈开挡道的树冠令青鸿失去了计算的时间，精神之墙出现了空隙。

　　“队长！”士魁大惊失色，这是被敌人的魔法直接命中了！防御全身的奥锋被全部击溃，机甲师的灵识和识海将受到极大震荡，对于他的肉体和心灵乃是双重打击，那种痛苦足以让任何人崩溃，更何况，下一记魔法就会直接要了机甲师的命。

　　就在这时，满脸鲜血的青鸿忽然仰天狂啸一声，仿佛一只受伤的雄狮发出震怒的咆哮，那种威猛的雄烈和几近失控的疯狂，深深震慑了士魁的心灵。光华黯淡的照夜狮子兽突然重新迸发出淡淡的紫色光芒，被闪电箭击溃的奥锋防御居然重新启动了。它猛然扭转身子，盾剑齐出，宛如一尊守卫南天门的金甲天将，拦住了去路。

　　青鸿再也无法坚持下去了，他的体力和意志已经到了极限。现在只有一种选择，转身御敌，以自己的牺牲换来全团的从容撤退。就像当初方文强队长一样，为同伴的幸存流尽最后一滴血。这就是佣兵队长的责任！

　　“队长！”士魁浑身上下的血液瞬间沸腾了起来，那种瞬间抛开一切的轻松感让他感到痛快。

　　“愿意和我一起战死吗？”青鸿侧过头来。

　　“队长！愿意和你同生共死！”士魁的眼泪哗地涌了出来，他是用哭腔说出这番话的。

　　视窗里，十个天狐团两百五十台机甲拧成一片闪烁金华的金属狂潮，披荆斩棘，呼啸奔腾，对准照夜狮子兽站立的方向席卷而来。

　　“嗡”青鸿的双脚将踏动杆踩到了最低端，剧烈的震荡蔓延到整个驾驶舱。士魁知道，青鸿已经将奥术驱动的魔法激发到最强值，等待的，不过是最后一次的爆发，在敌人集火攒射中，进行最绝望的冲锋。青鸿的嘴微微咧开，露出满嘴紧紧咬死的牙齿，牙龈上渗出丝丝鲜血，他的鼻孔冒着淡淡的水汽，显示着他身体异乎寻常的热度，他的双眼布满了血丝，眼角挂着血珠加倍增添了他此刻的疯狂。

　　“呀——”士魁紧紧攥着自己的安全带，恐怖和激动轮番席卷着他全身的神经网络，让他忍不住瑟瑟发抖，更发出了野兽一般的嘶鸣。这将是他和青鸿最后的垂死挣扎。而身为机甲师的他只能作一个战斗的旁观者来度过自己生命中最后一刻。无力感混合着对青鸿的期待与信任，让他同时感到了绝望和荣耀。

　　“队长！”“队长！”“队长！”“队长！”

　　寂静的团队频道里忽然充满了热切而嘶哑的声音，哮狼之牙全队成员的语音提示全部点亮。所有人都在同一时刻发出了呼唤。在照夜狮子兽身边，十九台哮狼之牙机甲肩并肩蜂拥而来，和它站成了一条笔直的横线。

　　“你们干什么！？为什么不遵守命令，继续撤退？”青鸿愤怒地吼道。

　　“队长！”包达星的声音里也带着一丝哭音，“我们已经丢下过一个队长，再也不能丢下第二个队长了！”

　　“队长，同生共死！”幸若直夜嘶声道。

　　“同生共死！”叶敦的声音嗡嗡响起。

　　“True brother，fight together，die together！”这是法兰克的声音。

　　“同生共死！”频道里，哮狼之牙们无一例外，纷纷坚定地说道。

　　机甲踏地的隆隆声愈来愈近，青鸿看到了机甲魔法阵交相辉映的璀璨光华，大战一触即发。他已经别无选择。

　　“重盾在前，哮狼之牙……”青鸿奋力踩动踏动杆，翻手连续点亮全部魔法阵，“冲锋——！”

　　“杀——”哮狼之牙的重盾手们用他们坚实的肩膀靠在了照夜狮子兽的左右，并列形成了铜墙铁壁一般的锋线。二十台机甲齐刷刷踏动着冲锋的步伐，上百道魔法阵爆发出喷泉般的曳光，犹如北极天空飘荡的极光，朝着冲在最前面的天狐机甲掩杀过来。



　　第八十五章 浪战

　　姹紫嫣红的魔法火焰如光之瀑布，而黑暗的林莽犹如浪峰前的礁石，与光潮方一接触，立刻激荡出万丈豪芒。掩杀在前锋线上的天狐团重炮手们火力全开，魔法炸弹狂卷而来。哮狼之牙的重炮手们毫不示弱，以叶敦和法兰克为代表的奥火水风四系重炮手激情引爆了最强的魔法炮火。掩护在双方前锋的重炮手们迎头撞上双方的炮火，不少人都如风筝一般翻飞起来。

　　“向我靠拢！”青鸿咬烂了舌尖，激发出全身最后一滴潜能，精神之墙、疾风之足、精神共振、精神胜利法五轮增益疯狂加持在自己身上。吸附在温泉关上的淡咖啡色精神壁垒被精神胜利法一激发，突然间膨胀到极点，犹如巨大的蘑菇伞，挡住了哮狼之牙整个冲锋阵的前沿。

　　天狐团第一轮的炮火居然奇迹般地全部打歪，飞向了道路两旁，炸翻了层层叠叠的林木。翻飞的树干直卷入空，雨点般的泥土和木屑，飞降不绝。

　　哮狼之牙的四系魔法重炮沉重地击打在天狐团的重盾线上，虽然没有任何直接击坠的变态战例，但是很多重盾都被澎湃的魔法狂潮飚飞了起来，卷向了队伍的后方，令严丝合缝的重盾阵型出现了不应有的漏洞。

　　“二十秒……”青鸿的脑海里隐隐约约出现了这个数字。面对十个天狐团的围剿，舍命冲锋的哮狼之牙虽然奇迹般挡住了第一轮的齐射，但是在敌人近战重炮的组合攻击下，他们的战斗时间大约只有二十秒左右。二十秒必须做出超大规模的杀伤，如果敌人没有根本性的损失，二十秒结束后，敌人已经能够利用人数的优势分配优先权，锁定好主次目标，一轮进攻后，哮狼之牙只能剩下一堆残骸。

　　他所能期望的只有两个可能，敌人自己的不团结，和他事先埋下的伏笔。这两个可能性是他唯一期待的意外。而这样的意外也不太可能救得了任何哮狼之牙，只能造成机会，让他们消灭更多的敌人。

　　想要出奇制胜，自救的唯一有效措施就是斩首。杀死敌人组织进攻的首脑，瘫痪敌人指挥系统，打乱其攻击节奏，造成敌机甲师进攻的犹豫。如果能够争取五秒，甚至三秒的空档，就有成功的希望。但是，此战何其艰难！

　　“敌人会用什么人作为首领？”这是一个谁也回答不上来的问题。红魔鬼的头领德古拉是绝顶重炮手，双翼之虎的首领祖神通是绝顶近战手，熊之咆哮的首领何边骨乃是极为独特的控场手。一般情况下，普通的机甲团都会用存活能力强的重盾手做队长。但是，这一次面对的敌人没有一个是普通角色。

　　“只有一个办法……”青鸿瞬间明白了自己新的责任，引蛇出洞，用自己把敌人的首领引诱出来，让他们知道自己是哮狼之牙的队长。作为围猎任务的首领，他们自然希望自己亲手解决最亮眼的猎物，这是队长的特权。想要出挑，就要杀人，大杀特杀！

　　敌人的兵线距离自己越来越近，敌重盾狰狞的机械头颅和邪恶的电子眼，随着周围蒸腾的空气扭曲变形着，犹如地狱的恶魔。

　　“冲上去——！”青鸿松下了精神共振魔法，将节省下来的灵识都供给到了自己的精神胜利法和精神扭曲魔法上，他要让自己再次成为战场上的杀星。

　　“我可以的，我能做到！”他曾经经历过一次杀星附身的状态，脑海中仍然残留着一抹散发残香的回忆。在血与火的战场上，那种神明附体的绝顶状态是他心中仅有的温存。

　　“杀——”青鸿感到照夜狮子兽的机体仿佛忽然间变得轻灵，变得宏大，变得高出众生一头。眼前的敌机甲不再是凶猛恐怖的A级精锐，而是以纸糊成的一团。

　　“轰”的一声巨响，青鸿领队的哮狼重盾线与天狐重盾线结结实实撞在了一起。照夜狮子兽面前的重盾手被青鸿灌注全部精神力的一击撞矮了一截，身子踉跄向后仰倒。

　　“杀！”青鸿操纵照夜狮子兽快走一步，机身紧紧贴着敌机甲的机身，盾牌粘着盾牌，强迫敌机甲的躯体向后继续仰倒了二十度，接着他的操纵杆猛地一晃，照夜狮子兽的右臂优雅地向上一抬，仿佛轻舞飞扬的华尔兹高手，手臂高高抬到了头顶，麒麟舌闪烁着惊鸿一线的榴光，轻灵地抿入敌机甲失去防护的机械金属头。浑圆的敌机甲金属头如鸡蛋般碎裂，火星和黄绿液体狂喷而出，整台机甲上的魔法阵齐齐暗淡。

　　青鸿拔出麒麟舌，操纵机械臂在空中抡了一个浑圆的光圈，敌机甲被拦腰切开，陷入一片奥术驱动阵失控的火光中，如被点燃的火柴盒一般烧成一团。照夜狮子兽和它擦肩而过，呼啸着朝着它身后的一台重炮机狂奔而去。

　　麒麟舌在敌机即将发射出火舌之前已经一剑贯入炮筒，强烈的爆炸从炮筒开始蔓延全身，这台重炮机变身成一串春节的鞭炮，从头炸到脚。

　　三秒，两台敌机甲，双杀称王。青鸿感到自己再次进入了神鬼无惧的杀星之态。踩着两台敌机甲的残骸，杀意狂涌之下，照夜狮子兽仰天狂啸，向全场的天狐团发出了恐怖的挑战。

　　“给我让开！”“他是我的！”“我要他！”“谁都别出手！”“放着我来！”天狐团的首领们发出了狂热的呼吼。这就是哮狼之牙的首领，狼群的头狼，一个曾经让红魔鬼黯然失色，让九尾狐颜面无光的机甲天才。杀死他，夺取他的荣耀，让这个曾经的英雄成为自己传奇的注脚，这是所有天狐队长的野望。

　　“队长小心——！”看着敌人的队长们撞开自己的队友，朝着青鸿疯狂冲来，所有哮狼之牙们都发出了惊恐的嚎叫。

　　就在这时，异变突起。

　　燃烧的森林中，隐隐约约出现了数个高大的身影，树的影像。高大，粗壮，枝丫峥嵘，而且在稳定而迅速地移动。行走的森林，终于露出了狰狞的面孔，在人类自相残杀的关键时刻加入了战场。

　　就好像有一个隐藏在林莽深处的恐怖大脑在指挥调度，这恐怖的袭击恰恰发生在所有人类机甲都无暇兼顾的时刻，彻底击中了他们的软肋。

　　巨大的树枝横飚而起，如死神的镰刀，横切向战场中的所有机甲，愤怒的警号和怒吼声充斥天地。几台哮狼之牙机甲和十几台九尾狐机甲被同时击中。坚比金刚的枝丫切碎了坚固的合金甲胄，这近二十多台机甲仿佛被踩碎的饼干盒，轰然垮地。

　　“小心——！是兵人树！”各地斥候们发出了惊恐的警报。

　　“救人！”青鸿的照夜狮子兽机舱已经满员，他不得不发出了紧急救援的指令。机甲碎裂的机甲师们狼狈地从机舱里爬出来，在各队机甲的救援之下，纷纷躲入救生舱。哮狼之牙的队形在青鸿的调配下异常紧凑，受伤的机甲第一时间得到救援，并没有人员死伤。但是敌人的机甲阵却被几棵兵人树肆无忌惮地横趟而入，不少不及躲闪的机甲师直接被撕成了碎肉。

　　“队长！你的设计终于成功了！”包达星兴奋地吼道。

　　“所有人不得向兵人树开火！”青鸿飞块下达指令，“保持队形，进行第二步计划——斩首！”

　　“是！”斩首是哮狼之牙机甲团训练的必修课，杀死敌人指挥官可以瘫痪整支团队，这是机甲群战技术的关键，青鸿无比清楚，所以在六个月的对抗训练中，他重点训练的就是这样的战法。如果这样的战法一击成功，就能够成就以弱胜强的战例。此时，听到队长的口令，所有人都心领神会。

　　刚才青鸿连杀二将时，他已经看到了敌军的动向，近十台装备精良的机甲在队友们的纷纷退让之下，潜行到了战斗的最前沿，向着他飞速接近。他几乎可以断定，那些就是各个天狐团最强者，也很可能是机甲队长。周围的敌人虽多，但是只要杀掉他们，哮狼之牙就有突围的希望。

　　激烈的奥炮轰鸣和魔法攒射在四面八方响起。兵人树的横冲直撞让九尾狐损失尤其惨重，因为他们身上的章鱼树汁吸引了树魔们无穷的愤怒。没有什么比同伴的鲜血更能够刺激一个族群的复仇欲望。兵人树在经过最初的无差别狂攻之后，几乎把所有火力都倾斜在九尾狐们身上。愤怒的树干摩擦声隆隆作响，巨大的藤蔓和枝丫流星锤般满林飞舞，将想要接近它们的机甲打成滚地葫芦。唯一有效的进攻来自重炮手疯狂的轰鸣。

　　一棵冲入九尾狐阵群之中的兵人树被强大的重炮火力打得熊熊燃烧起来，数秒之后化为了一地焦黑的残骸，血红色的树汁溅满了九尾狐们的机甲全身。凶残的杀戮激起了兵人树群更加疯狂的报复，两棵加倍强壮的兵人树从密林中步履蹒跚地走了出来，枝头的藤蔓如章鱼的巨臂，接连卷住数台机甲，然后像丢保龄球一样对准敌机甲最密集的区域掷去。

　　横飞的机甲在机甲阵群中连续撞翻数台机甲才终于撞在路旁的巨树上，轰然裂开，化为一摊粪便一样的金属血泥饼。九尾狐的机甲阵型乱成了一团。

　　“攻击兵人树！把它们全部干掉！”天狐队长们发出焦急的命令。兵人树显然是比哮狼之牙更加可怕的存在。这恐怖的物理攻击，对于一身铁皮的机甲竟然是如此有效，这让人们生出了在自然面前束手无策的沮丧。



　　第八十六章 斩首

　　兵人树的出现，九尾狐的沮丧和恐惧让青鸿找到了价值千金的斩首时机。

　　天狐八团岛津长虎的屠夫机甲周围，失去了必要的护卫，他向青鸿冲得太近了，已经和自己的本队脱节，而现在他的视线却都在兵人树的身上。

　　“上！”青鸿的照夜狮子兽默不作声地朝着岛津长虎狂奔而来。在他身后十数台哮狼机甲成雁翅型排开，悄无声息地包围了岛津长虎。

　　“吼——”突然发现青鸿意图的屠夫机甲发出愤怒的长啸，手上的流星巨鬼挠在头上急速一抡，闪电般射出，一把钳住了一台凑得极近的哮狼近战机甲，将这台机甲奋力拉到身前，抬起左手长叶盾狠狠一砸机甲的头颅，轰的一声巨响，头颅粉碎，天佑曼陀罗如被捏瘪的西红柿一般碎裂，汁液横飞。屠夫机甲抓起这台报废了的机甲对准冲上前的青鸿狠狠掷去，接着巨鬼挠再次抛出。

　　眼看自己队员的机甲迎面飞来，青鸿肝肠寸断，他一拉操纵杆，举盾的手臂一揽，嗡的一声抱住被抛来的哮狼伤残机甲。就在这一刻，屠夫机甲的巨鬼挠凶残地钳住了照夜狮子兽的肩膀，将它向屠夫的身前拉来。锋锐无比的挠尖刺穿了青鸿的机甲舱，擦着他的脖颈钉入了驾驶座椅背。

　　青鸿操纵照夜狮子兽，左臂一舒，将队友的机甲往旁一丢，右臂一绷，麒麟舌在间不容发的瞬间挺直了送出。与此同时，屠夫机甲的长叶盾如铁锤般侧面撞来，眼看就要将他的机舱砸瘪。

　　照夜狮子兽接着巨鬼挠的拉力朝屠夫急速接近，青鸿的挺剑直刺速度无与伦比，麒麟舌在长叶盾即将接近机舱的瞬间刺入屠夫的胸口，穿透重装护甲，刺透岛津长虎的胸膛，将他穿在了驾驶座上。涌动在屠夫机甲全身的魔法能量嘎然而止，推动长叶盾的机械臂突然僵直，只剩下惯性仍然推动长叶盾拍在照夜狮子兽身上。青鸿感到整个机舱都在经历着九级地震，那种撕心裂肺的震荡让他忍不住张嘴呕吐了出来。

　　但是失去了强力驱动的长叶盾无法做到更多，只是将照夜狮子兽推出了屠夫的怀抱，脱离了巨鬼挠的掌控。青鸿从座位边拿出毛巾，迅速清理了机载电脑上的呕吐物，检查了一下机械性能，发现除了几处破甲，魔法阵仍然有效运行，不禁松了一口气。

　　伤残机甲中的机甲师已经被队友营救出来。直到现在为止，哮狼之牙仍然没有损失人员。这让青鸿十分欣慰。

　　一个队长阵亡，还有九个。青鸿振作精神，继续抬起温泉关，在战场上寻找他已经标示出来的队长目标。

　　兵人树的战力已经到了一个极限，九尾狐们在各队队长的协调下，一点点挽回了颓势，将一棵又一棵兵人树化为无助燃烧的木炭。留给青鸿的时间正在一秒秒地降低。

　　“要快，再快！”青鸿迅速锁定了距离最近的队长目标。鬼扯身岛川雄和他具有水系魔法武装的雪鬼机甲。

　　距离雪鬼机甲最近的是哮狼E组，E组的五台机甲从作战到现在仍然满员。在接到青鸿的指令之后，立刻散成斜斜的散兵线，朝岛川雄迫来。

　　雪鬼机甲的机敏令哮狼之牙们大出预算，前一秒它仍然在向兵人树疯狂开火，后一秒它已经转过身来，向抬起炮口的E组重炮手发射了一连串的冰锥弹。这台重炮机只来得及用火网炮击碎三枚冰锥弹，就被剩下的两枚冰锥击穿了肩甲和胯部装甲。机械大腿被凶狠的穿凿攻击拆了下来，整台机甲如被砍伐的大树，轰然倒地。

　　行动最快的E组近战机瞬间提速，冲到敌机的近前，雪鬼的霜网波忽然抛射而出，迎面撞中了冲上前的近战机，这台奔驰如飞的近战机瞬间化为了静止的雕像。雪鬼的大小机炮同时瞄准了近战机的机舱，只要蓝光一闪，这台机甲就只能剩下一架千疮百孔的骨架子。

　　就在这千钧一发之际，青鸿的机关雷音弩突然发出雷鸣般的炸弦声，奥弦混合精神元素推动的弩箭呼啸着刺穿了坚硬的护甲，钉入机舱，将即将按下火控开关的岛川雄钉死在了驾驶座上。

　　“救人，解冻，快！”青鸿来不及去观看E组的情况，照夜狮子兽已经飞奔向第三个天狐队长——冰头陀井上熏。

　　“轰隆隆”的巨响从远方传来，最后一棵兵人树在九尾狐们的疯狂射击下颓然倒地。九尾狐们开始一点点恢复了整齐的进攻阵形，哮狼之牙们没有时间了。

　　井上熏的头陀机甲身影看起来越来越遥远，越来越不真实，青鸿知道哮狼之牙向胜利女神偷来的战机，就要到此为止了，剩下的将会是实力悬殊的战斗。

　　头陀机甲似乎已经看到他们的到来，满身的水系重炮在电动炮台驱动下，稳稳地瞄准了冲在最前面的照夜狮子兽。青鸿忽然停止了脚步，奋力举起了手臂上的机关雷音弩，奥弦之光闪烁生辉。意念移动的神弩对抗多重冰魔攻击，青鸿知道自己最多能够收获同归于尽的战果，这就是天狐队长们强横的实力。但是，他仍然决定赌一次，现在的形势，他只剩下了赌博的选择。

　　就在他刚要发射自己的弩箭之时，头陀机甲的身子突然从中炸开，它那残破的机械身躯倏然升入了高高的夜空，接着轰然炸开。青鸿只感到自己的虹膜被突如其来的炽光烧成一片桔红。

　　“是火王——！”包达星恐惧的叫喊声突然响起。

　　“没错，火王……”青鸿闭上眼睛，拼命缓和着这一瞬间豪光的刺激。他设计的逃跑路线一直是朝着A级任务火王出没的地点延展。他只是希望这一轮奔跑可以将队伍带到火王出没的林潭和河溪附近。这个任务虽然是魅影艾丽丝发布的诱敌任务，但是为了不暴露自己的身份，她们仍然调动了斥候信息库中的真实资料，不给联邦任何怀疑的理由。所以，在A级任务的陈述中所给的火王信息，是千真万确的。只是，艾丽丝万万没想到，她的真消息居然成了九尾狐永生的噩梦。

　　青鸿飞快操纵机甲调头，朝着九尾狐一点点聚拢起来的机甲队伍飞奔。现在正是祸水东引的好时机。天魅级的火王和它领导的兽群足以吞噬眼前的一切力量。

　　哮狼之牙在他的整合下重新开始了飞一样的奔跑。在他们身后，漫山遍野的火晶石蝾螈和大型石蝾螈在火王的带领下，如狂怒的魔潮席卷了整个战场。刚刚要有所作为的九尾狐们还没有来得及消化三个队长被击坠的噩耗，就被迎头撞来的蝾螈群淹没。

　　“不要接火，所有人向我靠拢！”青鸿绝对不想自己的队伍死在石蝾螈的兽潮之中，和九尾狐相比，他更有机会脱身，因为他拥有精神共振和疾风之足，可以让整个团队以超过平常六倍的速度飞驰。

　　火王的怒吼在远处隆隆作响，几个天狐队长迅速集结了力量，共同对抗这头天魅级的超兽。在它周围，数百只火晶石蝾螈和大型石蝾螈和九尾狐们搅作了一团，数十头石蝾螈追在哮狼之牙们的身后，试图将他们捕获猎杀。但是，有了青鸿加持的哮狼之牙们越跑越快，越跑越兴奋，居然把这些石蝾螈远远甩开。同时，这些力量恐怖的巨兽也渐渐承受不了自己陆地上的体重，纷纷放缓了脚步，任凭这群狼崽子们脚下生风地向远方逃窜。

　　“队长，我们逃出来了！”包达星的声音在频道里响起。

　　团队频道里充斥着队员们兴奋而颤抖的呼吸声，一种绝地逢生和胜利大逃亡的刺激感在所有人心中激荡。

　　也不知道自己到底奔跑了多久？在听到包达星的提醒之后，青鸿才感到自己的灵识已经被榨得精干，不得不松下了精神共振和疾风之足，以正常的行驶速度在林中穿行。

　　此刻他们转了一个大圈子，已经甩开了所有的九尾狐和石蝾螈。青鸿发现在闷头奔跑了一通之后，他们居然又回到了幽之海西疆边缘，仿佛冥冥中有什么鬼使神差的力量在牵扯自己回到这里。他的心情此刻非常轻松，所有的九尾狐都已经被甩掉或者干掉，现在这里应该是安全的。

　　前方已经隐隐约约透出了银色的月光。即将走到幽之海的尽头，前方是西疆林莽探险区，一片相对安全的林莽。没有了九尾狐，没有了石蝾螈，也没有兵人树。他们终于从这十面埋伏中，脱围而出。

　　“自由万岁！”青鸿长长吐了一口气。这一次哮狼之牙损失的机甲超过了两位数，但是他的人一个都没少，假以时日，他一定能够重建哮狼之牙，将它铸造成最强的机甲团。

　　眼前的月光越来越明亮，璀璨如朝阳……如朝阳？青鸿感到一阵迷惘。眼前的林线仿佛被熔化了一般在他的视野中消散，一台血红色的机甲追逐着两台镶着九尾狐徽章的机甲冲入了林中。刚才的朝阳之光，是它发射出来的亮红色炮火。那两台九尾狐机甲身上都带着一个恐怖的黑洞，似乎是被火系魔法的强击穿凿而成。



　　第八十七章 斗魔

　　这两台九尾狐机甲一身闪亮的魔法强装，显示着他们强横到极点的实力，天授之星，毫无疑问。但是在这台血红机甲面前，他们就仿佛被大人欺负的小孩，东倒西歪地跑了几步，就颓然跪倒在地。那台血红机甲冲到它们面前，抬手一点，在他机械肩膀上竖起一架仿佛江南纸伞一般的炮台，羚羊挂角般的机火飘然一闪，这两台天授强机突然被大火包裹，熊熊燃烧起来，只是几秒之间，就已经烧成了两团卷曲的废铁。

　　这熟悉的火焰妖姬伞，仿佛让哮狼之牙们忽然回到了五年前那一个永生难忘的夜晚。方文强队长的山岭机甲在火焰妖姬的秋波中熊熊燃烧，坚固的金属熔化成了钢水，被队员们从驾驶座挖出来的方文强烧得犹如一段木炭。

　　“青山幸荣！”

　　“熔池之魔！”

　　哮狼之牙们纷纷嘶声吼了出来。他们的嗓音嘶哑，声调颤抖。五年的仇恨并不足以让他们如此，但是积攒身上长达五年的恐怖，却让他们几乎当场崩溃。

　　青山幸荣的角魔机甲是一场他们永远做不完的噩梦。并不是他的凶残让他们恐惧，而是他无可置疑的强大。即使红魔鬼那神出鬼没的队长都无法给他们这样恐怖的感觉。因为他们亲眼看到了他的实力。青山幸荣的火焰妖姬刚一出手，就有十余台哮狼之牙的机甲永远变成了废铁，那种摧枯拉朽的力量，属于绝对的强者，和他相比，哮狼之牙只是这头角魔沙场记录上无关紧要的注脚。

　　全队最强者方文强在他面前犹如一块胶泥，任他搓圆搓扁。

　　仿佛在他面前，所有机甲都是被虐杀的命运。现在，他就在他们眼前杀死了两台天授级的九尾狐机甲。以天授之身双杀两台天授机，这样的实力怎么不让人心寒如死。

　　“重炮开火！”青鸿的嘶吼在频道里响了数遍，才赢得哮狼之牙的响应，数台重炮同时发射，奥弹、火鸟弹、冰锥弹雨点般射向角魔机甲的全身上下。

　　“哮狼之牙！”角魔机甲的扬声器上发出恐怖的吼声，充满了见猎心喜的兴奋。不错，青山幸荣终于见到了他梦寐以求想要消灭的昔日败将。在经过和九尾狐空狐一团长达数小时的激战之后，他终于如愿以偿杀死了敌手，并看到自己一直等待的敌人。

　　火网阵列炮的轰鸣在他全身上下疯狂响起，火鸟弹和冰锥弹被半空拦截，奥弹击打在他遍布全身的火焰罩上，烧成了灰烬。在哮狼之牙小儿科般的普通魔法攻击之下，青山幸荣几乎不用出手招架。

　　“重盾在前！”在第一波炮火发射的同时，青鸿已经发起了急电般的冲锋。他的疾风之足让他冲在整个队伍的最前列，而所有人中也只有他没有见识过青山幸荣的威力，仍然能够保持旺盛如朝阳的斗志。

　　“哮狼队长……”青山幸荣犹如得了热病的双眼睁得滚圆，“我们终于见面了！”

　　他手中握的镶嵌山羊骷髅头骨的火焰刺枪闪电般平举当胸，对准冲刺而来的青鸿连环三炮。这是他个人最强大的五级高魔咒——熔池之涛。这熔池之涛三炮齐发，第一炮具有普通的火隼突击的威力，第二炮却有叠加效果，威力增倍，第三炮威力飙升十倍，拥有江波浪叠的恐怖效果，乃是青山幸荣的必杀技。

　　青山幸荣本可以更加从容一些，青鸿再厉害，也并不放在他的眼里。但是他等不及了。他和九尾狐的天授机甲鏖战了数个小时才终于破甲成功，杀敌于炮下，灵识和体力的损耗已经将近油尽灯枯。现在乍一看到自己日思夜想的仇人，急迫之下，终于发动了自己最强招，意图快速解决战斗。

　　“砰——”第一波熔池之涛轰在青鸿激起的精神之墙上，整副精神元素壁垒被强悍的火隼冲击撞得凹瘪了下去，显示出熔池炮恐怖的威力。青鸿咬紧牙关，奋力一摆盾牌，将精神之墙的魔法运转到巅峰，不断加强的精神元素和他疯狂的轨道计算，引导着这枚熔池之涛向身旁划去。温泉关在最后关头突然爆发出惊人的潜能，盾牌上的魔法阵熠熠生辉，顶在盾面上的火焰之涛被横甩而出，轰在路旁的参天巨树上，这棵大树瞬间被烧成了灰烬。

　　第二波熔池之涛追着第一波火涛的尾焰，轰然而致。青鸿的精神壁垒在与熔池之涛方一接触，顿时土崩瓦解。熔池弹在爆炸的精神元素影响下，小半的火焰四散翻飞，但是大部分的火焰却端端正正倾泻在温泉关的盾面上。强猛的飞火蔓延过盾沿，撩到抬盾的机械臂上，将这坚硬的紫铜臂膀烧成了乌黑的焦木。

　　青鸿感到操纵杆一轻，视窗内，断裂的机械臂随着火焰的波涛向外翻飞，一股令他七窍生烟的燥热从驾驶舱左壁传来，他的头发瞬间焦黄发卷。轰的一声巨响，温泉关沉重地坠落在他身后的地上，盾缘已经被烧成了亮红色。照夜狮子兽的半边身躯被火焰撩开，装甲卷曲，小可怜的藤蔓被烧得扭曲变形，青鸿的半边身子露出了舱外，他的样子暴露在光天化日之下。

　　此刻的青鸿半边身子都已经被撩黑，脸上下嘴唇以下的地方全是黑迹，仿佛长了一副黑胡子。

　　第三波熔池之涛呼啸而至，青鸿双眼圆睁，却只能无能为力地发出绝望的怒吼。他不甘心，眼看就要冲出重围，自己却要倒在红魔鬼漫不经心的狙击之下。他还有无数的人生目标没有完成，父母的仇还没有报，他不想就这样倒在沙场之上。

　　“队长！”团队频道中传来幸若直夜凄厉的吼声。在照夜狮子兽的面前，忽然出现了疾驰而来的樱鬼。它双手张开，挡在了青鸿的面前。第三波熔池之涛正面击中了樱鬼的头颈连接处，樱鬼的头颅在爆炸声中高高扬起，亮红色的火焰一瞬间吞噬了樱鬼正面的重装护甲。

　　“直夜——！”哮狼之牙们发出凄厉的悲鸣。哮狼之花幸若直夜，难道就要死在青山幸荣之手？

　　青鸿没有嘶吼，他根本没有哭吼的时间，他在樱鬼扑到身前的瞬间已经操纵照夜狮子兽的右手奋臂出剑，狠狠切割在樱鬼的背后机舱壁上，将整个机舱壁连同座椅挖了出来。他放开兀自插在甲壳间的麒麟舌，用机械手一把攥住被辐射过来的热力烫昏的幸若直夜，将她从座位上扯下来，往回一收。与此同时，他抬手打开了机舱盖，飞快站起身，双手一揽，将幸若直夜软绵绵的身体抢到手，坐回座位，用安全带牢牢将她系在怀中，合上了舱门。他的动作仅仅花了不到三秒钟，快若闪电。但是在这短短三秒内，樱鬼已经被熔池之涛的大火烧成了一团灰烬，连同炙热的麒麟舌一同朝着照夜狮子兽飞来。

　　青鸿操纵机械臂一把攥住翻飞而来的麒麟舌，身子如风车般一旋，用自己的背部装甲挡住了蔓延过来的火之涛。轰的一声巨响，照夜狮子兽背部甲壳纷纷皲裂开来，丝丝热气如乱箭穿空，射入驾驶座，青鸿浑身上下赫然多了数道烫伤。他咬紧牙关，操纵机甲毅然转身，将自己的面孔正对向掩杀过来的角魔机甲，如果真的即将战死，他宁可正对自己的敌人。

　　掸开樱鬼在空中飞舞的残渣，青山幸荣的角魔巍然抬起臂膀，将手臂上那枚宛若江南花伞一般的平台炮对准了照夜狮子兽的驾驶舱。青鸿的面孔赫然出现在视窗之内。看着他的面容，他意外地呆住了。

　　“青勇豪？不可能！你是青勇豪？”青山幸荣的声音嘶哑而凄厉。

　　青鸿现在的满脸灰黑的样子和自己喜欢留络腮胡子的父亲极为相像。刚刚二十岁的他风华正茂，也正是青勇豪初为机甲队长的年龄。青山幸荣居然把他看错了。

　　“你已经疯了！我亲手布置的赤焰幼狮的鲜血。你……你……早就应该成为一头疯兽才对！”青山幸荣狞恶地吼道。

　　“你……你说什么？”听到青山幸荣的话，青鸿怒眼圆睁，几乎想要暴起撕人，“是你害死了我父亲和三百机甲战士？”

　　“啊哈哈哈，原来是青勇豪的崽子，真是有趣，当初是我亲手埋葬的千秀机甲旅，今日就让我亲手埋葬他们的后代，一事不烦二主嘛，哈哈！”明白了一切的青山幸荣仰天大笑了起来。

　　“青山幸荣——”青鸿感到体内累积的怒意野蛮而急迫地燃烧了起来，令他双眼金星乱冒，血液蒸腾。他发狂地大吼一声，用力一拍机载电脑，调出所有的魔法阵，一口气全部点燃，精神胜利法、精神扭曲术、奥锋之芒、奥术驱动、疾风之足同时被他飚到了极致。五色斑斓的魔法阵之光一瞬间席卷了照夜狮子兽，本来死气沉沉的机甲重新迸发出无与伦比的活力和生机。处于低迷状态的小可怜吸收到主人激发的魔力，凶猛地仰起头，振动一半枯萎的藤蔓，发出史无前例的高亢咆哮。

　　猩红色的剑芒在照夜狮子兽的右手爆起，带着无穷的怒火和杀机朝着角魔机甲冲来，那股强猛无俦的威势，令身为天授之星的青山幸荣都感到了仓皇。

　　“死吧！”青山幸荣的手指飞快地按向了火焰妖姬伞的发射扭。四级魔咒火焰妖姬，是他自创的四级魔法攻击，以伞形平台平铺出相当于火隼威力的火系集束，以相对较为节省灵识的手法发射魔法光束，以达到魔效灵识比最高的群体杀伤效果。这一招火焰妖姬伞，二十年来是联邦无数机甲师的噩梦。

　　他本来不应该用这一招群伤魔法来进攻青鸿，但是青鸿突然的爆发太过于慑人，他下意识地选择了最快捷也是最省力的攻击方式。

　　“中！”青鸿的麒麟舌上生长出一道妖异的韶光，犹如春日杨柳新发出的嫩芽，突然间随风甩入这缤纷的人间。

　　“奥罡……”青山幸荣感到瞬间的失措。青鸿再次激发出了奥战之技的极致，近战奥术的巅峰大爆发——奥罡，他的全部身心都融在了这一记杀招之中，麒麟舌的剑芒突然暴涨了一倍，缩短了剑锋距离角魔机甲的距离。

　　“打——！”青山幸荣发疯地按动着火伞控制开关，希望先一步击溃青鸿。火控开关如期陷入操纵盘，却没有发射出任何火力。他凑近机载电脑的视窗，一道翻滚的红影让他抓狂。他的火焰妖姬伞炮台在千钧一发之际，被青鸿的奥罡一剑斩飞。

　　恐惧、困惑、沮丧、暴怒各种负面感情在他心神失守的瞬间同时袭上心头，让他郁闷得想要喷血。频道里传来红魔鬼同伴们的呼唤声，他几乎忍不住想要请求增援。但是不行，他是青山幸荣，红魔鬼里最强的重炮手，他一个人能够打败一支军队！他绝不会让一只狼崽子逼入死巷，熔池之魔的荣耀不容轻侮。

　　青山幸荣踩动踏动杆，角魔机甲在间不容发的瞬间向后飞一样跃开十数米，双手平胸举起的山羊骷髅头骨刺枪，再次瞄准了照夜狮子兽。

　　“一炮！一炮就能破敌！”青山幸荣按住火池纹章开关，奋力运起全身残剩的灵识。

　　“轰”“轰”“轰”沉重而凌厉的火鸟弹狠狠撞击在角魔机甲的体侧，接着是无数沉重的冰锥穿透弹，闪电箭的穿凿接踵而至，无数魔法连击引起的负效果让他的角魔机甲无法保持起码的平衡，他的炮口一歪，一连串炮火擦着照夜狮子兽的头顶飞入了空中。哮狼之牙的机甲师们在青鸿取得战果的激励下，爆发出了无穷斗志。刚才的魔法连击是他们几近疯狂的扫射。

　　“魂淡！”青山幸荣发狂地大吼了起来。他奋力摆正了火焰刺枪。眼前的景象却让他大吃一惊。照夜狮子兽已经风驰电掣来到他的眼前，麒麟舌卷动着耀目的剑光，在他的身前妩媚地一闪，奥罡爆发，灿烂的光芒淹没了他的视窗，他的右手操纵杆突然一松。他绝望地意识到，角魔机甲的右臂已经被一剑切断。在他眼前的视角里，照夜狮子兽错身而过，失去了行踪。

　　“不好！”他飞快地操纵机甲转向，但是他的左手操纵杆却突然一松。左臂也断了！他看到自己的火焰刺枪连同角魔断开的左臂，无助地落到地上。照夜狮子兽拖着手中的长剑，一步步走到他的身前。在它一半已经烧成灰烬的身躯里，青鸿半边焦黑的脸上露出一丝狰狞的笑。那是愤怒到极点，又兴奋到极点的峥嵘，只有在恶魔的脸上才会惊鸿一现的笑意。

　　“不——”青山幸荣吓呆了，他无助地看到地狱的大门就在眼前敞开，在他只差一线就可以杀死宿敌的时候，他走到了人生的尽头，这其中有多少的不甘和悔恨！他不要这样结束！



　　第八十八章 斩魔而归

　　疯狂暴烈的战场瞬间浸入了平静的湖水之中，周围一片寂静，哮狼之牙被照夜狮子兽散发出来的杀气震慑，都下意识地停止了射击。昏迷的幸若直夜似乎感受到了在青鸿此刻蒸腾的杀气，在他怀中幽幽醒来。眼前的一切都让她难以置信。

　　她记得自己在最关键的时刻挡在了队长的面前。短短半年，这个年轻的队长已经带领团队两次死里逃生，救了全团的性命。为了他，她随时愿意牺牲自己的生命。她记得眼前红光如炼狱，她淹没在无边的热焰之中。她以为自己已经升入了天堂，但是醒来时却发现自己躺在了青鸿的怀中。

　　他是怎么救下的自己，怎么在青山幸荣的火焰攒射中挣扎求生的，她完全不知道。她只知道，队长的机甲早在青山幸荣攻出第二炮的时候已经半毁，而现在，她面前巍然屹立的角魔机甲却双臂折断，肩炮被毁，茫然无助。青鸿难道只用了一半的机甲就做出了这近乎恐怖的壮举？

　　她颤抖地抬起头来，青鸿的脸青筋暴露，双眼尽赤，但是他的嘴角却洋溢着一丝残酷的笑意。她可以清晰地听到他牙齿摩擦的吱吱声。不用去问，她也能够体会到青鸿心中那滔天的恨意。她感到由衷的恐惧，不是为自己，而是为青山幸荣。他即将要承受队长那疯狂的怒火，这是怎样一个可怜的家伙啊！

　　“呀——”青鸿的眼角渗出带血的眼泪，他终于发出了狂狮般的怒吼。小可怜的嘶鸣震荡天地，主人的敌人就是它的敌人，主人的怒火就是它的杀机。照夜狮子兽高高跃向了空中，残存的右臂倒握麒麟舌，如匕首一般狠狠插向角魔的驾驶舱。角魔想要后退，但是照夜狮子兽的速度却要快上数倍，第一剑从角魔机甲左肩胛位置插下，喷发的奥罡凶狠地切开上胸部的装甲，闪烁亮红光芒的剑身没入了舱内。惨叫声响彻云霄，大股大股的鲜血喷泉一般从舱内爆射而出。

　　“杀——”照夜狮子兽一脚踹倒角魔，麒麟舌从机舱里拔出，再次奋力刺下，第二剑破开了驾驶舱正面护甲，深深埋了进去，鲜血再次狂涌而出。第三剑，第四剑，第五剑……惨叫声一点点暗淡下来，鲜血化为暗红色，淌满了大地。一代熔池之魔青山幸荣在青鸿的怒火下，辗转成泥。

　　照夜狮子兽奋步冲到角魔的身边，抬手一剑砍在它的脖子上，机甲头颅应剑而断。它将麒麟舌插回武装槽，踏前一步，一把拎起角魔的头颅，高高举向天空，仰起头发出雄狮一般狰狞的怒吼。这一刻，四野如死，围绕在它身边的哮狼之牙们，忽然有一种想要五体投地，倒身下拜的冲动。这就是他们的队长，他们的头狼，他们的王，踏着仇人的尸体带他们走向巅峰的神明。

　　“队长万岁！”频道里响起人们狂热的欢呼。兴奋激动到极点的幸若直夜不管不顾地抱住青鸿，将樱唇狠狠印满了青鸿的整个脸庞。她的疯狂热吻所带来的刺激，终于让青鸿从几乎失控的疯狂中清醒了过来。

　　他深深吸了一口气，理智渐渐清醒：还没有脱离危险，还没有安全！他连忙抓住狂吻不停的幸若直夜的头发，将她的头摆到一边，好让自己能够看清机载电脑上的信息。幸若直夜从疯狂中清醒过来，醒悟到自己刚才的放荡，不禁红着脸将头埋入青鸿的肩窝。

　　机载电脑上显示出两股敌人正在互相纠缠不停，似乎在激烈地交火。从目前的情况看来，一股是九尾狐传说中的空狐第一团，另一股是红魔鬼。但是，他们为什么会发生交火，却是任凭青鸿浑身长脑都想不出来。他困惑地吸了一口气，操纵机甲艰难地朝着幽之海最外层的林线迈进。无论情况如何复杂，谁也不能阻止哮狼之牙回家的步伐。杀死青山幸荣之后，他拥有了强大到爆棚的信心，他能够带着所有人回家，无论前方有多少人挡道。

　　跟着队长的脚步，哮狼之牙的机甲师们操纵着为数不多的残存机甲一起和他出了林线。

　　面前的景象让他们大跌眼镜。红魔鬼和九尾狐的机甲残骸比比皆是。残存的红魔鬼和九尾狐正在天上地下翻腾乱斗，天授与天授，天授与妖孽，妖孽与妖孽之间的交火，四面八方地闪亮。

　　神仙打架！

　　看到这一个光怪陆离的场景，哮狼之牙们首先想到的居然是这个念头。

　　“哮狼之牙！”看到他们出现，九尾狐的空狐机和红魔鬼机甲们纷纷停止了交火，各自转头向他们望来。

　　没人能够形容此刻长谷川神道和德古拉·巴托里的心情。看到自己一直梦寐以求的猎物终于出现在眼前，却出现在一个如此不恰当的时刻，这是多么令人魂断的伤心事。

　　长达数小时的激战让双方都没有了再战的锐气，却也激起了双方最深刻的仇恨。现在他们已经搞不清自己进攻的优先权应该归谁，对方还是哮狼之牙。不过，他们很清楚的是现在谁也没有力气去同时攻打哮狼之牙和另一个敌人。

　　“哼……”德古拉的心情尤其差，这本来是他辛苦设计的剧本，以九尾狐来养肥哮狼之牙，再以红魔鬼来摘桃子。但是九尾狐却识破了他的把戏，让这一场大戏没有了应有的高潮。反而成了一个注定被遗弃的滑稽戏。狂怒之下，他几乎想要向所有队员发出同时进攻哮狼之牙和九尾狐的命令。红魔鬼可以做到两线作战，因为他们是神级S团，北方最强的魔鬼团队。

　　“轰”照夜狮子兽将青山幸荣的角魔机甲头丢到了红魔鬼队的面前。

　　青山幸荣！红魔鬼第一重炮，最接近妖孽级的天才机甲师，天授之星，就这样死了？死在哮狼之牙的手中，死在这台照夜狮子兽的手中？

　　无论是九尾狐还是红魔鬼，都不禁对哮狼之牙的实力重新考量。他们的确曾经击败过红魔鬼，也的确杀出了十个天狐团的包围，他们的实力不容置疑。他们到底有什么隐藏的手段可以支撑他们创造一个又一个奇迹？如果现在将他们揽入这一场三方大战，谁会首先被灭亡？九尾狐？红魔鬼？还是哮狼之牙？

　　“队长……”第一次从真实视角观看红魔鬼和九尾狐空狐团的样子，幸若直夜感到从心底一阵阵地冒寒气，身子不禁瑟瑟发抖。

　　“别怕！”青鸿轻轻地拍着她的头，温柔地说。每到雷雨的夜晚他就是这样拍着妹妹睡觉，幸若直夜的绵软细语让他忽然想起了千秀的老家。

　　看着幸若直夜在青鸿怀里的样子，士魁又是羡慕又是激动，不禁捧着腮，红起了脸。

　　“队长，他们会不会进攻？”频道里响起了包达星的声音。

　　“不知道，我就当他们不会，我们走！”青鸿淡淡地说。如果敌人攻击，只有死路一条，他只能做最好的期望。

　　“这样也行？”包达星震惊了。

　　“走！”青鸿不愿意再解释，他也无法解释现在是怎么回事。但是他直觉上知道，在这一场僵局中，哮狼之牙有存活的机会。

　　在照夜狮子兽的带领下，一众哮狼之牙们排着紧密而严丝合缝的机甲阵型，在九尾狐和红魔鬼虎视眈眈的注视下，一点点退出了西疆林莽，退出了敌人们诡异而无奈的视线，淡定而悠然自得地飘走了。

　　看着哮狼之牙一点点退出了视线，德古拉和长谷川神道不由自主地同时骂了一句脏话。这真是一只诡异到家的机甲团啊。

　　看着身后林梢上，红魔鬼和九尾狐机甲的魔法阵光华一点点远去，幸若直夜长长舒了一口气，将身子挪了一个舒适的姿势，紧紧贴住青鸿，双臂揽住他的脖颈。整日的激战和数次险死还生让她疲惫如死，她竟然就这样沉沉睡去。看着她的睡姿，青鸿无奈地苦笑着摇了摇头。他转眼瞥去，却发现士魁此刻仍然双手捧腮，轻轻地晃着头，满脸通红地傻笑。

　　“你脸红什么？”青鸿难以置信地问道。

　　“呃……”正沉浸在不纯洁幻想中的士魁听到队长的问话，顿时缩起了头，左思右想半天才小声说，“容……容……容光焕发……”

　　青鸿差点把他丢出救生舱。

　　“队长，已经接近幽之海东路，开始搜索！”风之子杨千山驾驶着自己的风侯机甲小心地进入了幽之海浓密而阴森的东部林地。他麾下的组员散成了三十米间隔的散兵线，开始搜索哮狼之牙和九尾狐的踪迹。

　　幽之海北缘的地面上散落着无数空之眼的残骸，九尾狐和青岚之巅的空之眼都有。可以想见在这一场交战中，双方都在激烈的抢夺战场的信息权。

　　“发现九尾狐机甲残骸！”西翼的侦察机甲发现了一片战场的遗迹。那是九尾狐仙狐七团的机甲残骸。断臂、断腿、燃烧的机舱、烧焦的人体残骸、飞散的机械零件、七零八落的武装铺满大地。

　　杨千山仔细搜索过地面，发现没有一具属于哮狼之牙的机甲。

　　“遭遇战……哮狼之牙无损……又是一整支仙狐团，满员的B团，就这样被这群狼崽子灭了？”杨千山的脸色有些潮红，“干得很不错啊！”

　　“杨千山！”频道里传来一个不耐烦的声音。

　　“队长！”杨千山下意识地挺直了胸膛。双翼之虎祖神通对于手下的要求严格到苛刻的地步，即使身为副队长，他仍然不敢有一丝一毫松懈。

　　“什么情况？”祖神通厉声问道。

　　“发现整支仙狐团的残骸。没有哮狼之牙遗留的残体，似乎他们完胜了另一场遭遇战。”杨千山飞快报告道。

　　“我问你有没有看到哮狼之牙？”祖神通问道。

　　“是，是！没有！”杨千山慌忙答道。

　　“嗯。”祖神通郁闷地吐了口气，抬手切换到了指挥官频道，沉声道，“团长，北线东西两路没有哮狼之牙，请求深入南部腹地搜索。”

　　频道里沉默了片刻，在背景中响起了阵阵嘈杂的人声，仿佛什么事引起了轰动。

　　“团长？团长？”祖神通困惑地呼叫道。

　　“撤回双翼之虎，他们回来了。”团长说完这句话，切断了联络。



　　第八十九章 哮狼们的战功

　　青岚之巅秘密总部的停机场内，通往归去来城南部拓荒点——幽鬼滩的魔法门忽然放射出晨曦般的光芒。一支残破到极点的机甲团迈着动摇西晃的脚步，踉跄地从魔法门走了出来。每一台机甲都带着满身的疮痍：瘪下去的机械头颅，断裂的机械臂，开花的护甲，拖曳在地上的电子线路，一瘸一拐的机械腿……仿佛它们都曾经在敌人的铁锤和重炮的攒射中打过滚翻过跟头。

　　领头的机甲更是触目惊心。它的左半边几乎什么都没剩下，只剩下机舱的骨架，和仿佛叫花子服一般的零碎甲片。左臂无影无踪。左肩护甲好像被人一把撕了下来一样，只剩下零星的细片连在机体上。机舱如破碎的鸡蛋壳，内部的零件和驾驶座大半暴露在光天化日之下。当这台机甲走过身前，人们有机会窥探到它的后背，入目的景象更是触目心惊。它的整个后背都已经被烧得乌黑，护甲皲裂变形，犹如一片烧成灰的纸屑。随着它每走一步，就会有几片黑色的残片落在地上，碎裂成渣。

　　停机场内的维护人员和维修机甲虫纷纷从工作间中跑出来，聚集在这队机甲的周围，准备随时开始修理。机舱门依次打开，从机舱里跌跌撞撞地爬下来一个又一个浑身是汗，满脸疲惫的机甲师。几乎每一个机舱里都有两个机甲师爬出来。一个是驾驶员，另一个估计是机甲损毁后被揪下来的人员。领头的那台黑白两色的狼狈机甲中，居然爬出了三个人。最后一个爬出来的机甲师一个踉跄，差点摔倒在地上，却被另外两人迅速扶住。

　　这名机甲师推开扶住他的两个人，忽然挺起胸膛，厉声道：“哮狼之牙，集合！”

　　这群东倒西歪的残兵仿佛被人硬生生灌入了一股勃勃的生机，他们闪电般在这个威风的机甲师面前排成了长长一列。

　　“报数！”机甲师轻轻按住额头，低声道。

　　“1！”

　　“2！”

　　“3！”

　　“4！”

　　……

　　“24！”随着站在队尾的机甲师报数完毕，停机场里一片默然，所有目光都聚集到了领头的机甲师身上。

　　“25！”这位机甲师冷酷的面孔上终于露出了一丝阳光灿烂的笑容。

　　“万岁——！”整个停机场都被这群哮狼之牙的狂吼声淹没。

　　停机场的咖啡间里，一个身穿玫瑰风衣的红发少女正一边用蓝牙通话，一边从咖啡机里倒出一杯泡沫飞扬的卡布其诺。那突如其来的狂吼吓得她手一抖，将一整杯咖啡倒在了自己的胸前。

　　她撕下餐巾纸一边擦咖啡残渣一边凑近咖啡间的玻璃窗朝外观看。窗外，二十五个哮狼之牙正在兴奋地互相拥抱欢呼，沉浸在彻头彻尾的狂欢之中。

　　“1，2，3，4……25。”她默默地数着，二十五，哮狼之牙没有破掉他们的不败金身，这一次又是全员返回。九尾狐没有屠狼成功，反而成了群狼的注脚。也许几十年后的史书在描写今日的哮狼之牙时，会提到九尾狐的名字。这也算是九尾狐唯一的成名机会了。

　　“撤回双翼之虎，他们回来了！”少女扶住耳机，发出指令。

　　浮生渡的吧台前，祖神通、何边骨、鬼谷子、杨千山围绕在玫瑰风衣少女的身前，每个人手里都拿着宽屏奥术手机，紧张地监控着手机上一个视窗的程序运行。那是一个界面金碧辉煌的女王系统程序之一。所有参加过佣兵团的人一看到那仿佛海龙王宝库一般炫目的金碧色就立刻能认出这个程序的名字——王之喜悦：各佣兵团通用的佣兵战功系统。

　　王之喜悦通过眼巢侦测视频和参战归来的机甲电子眼视频系统所录下的战斗视频，节选出关键性的击坠瞬间，通过系统识别系统辨认出敌人的身份，检索数据库查找相关任务悬赏和联邦发布的悬红，汇总所有信息，决定参战佣兵的战功奖励。可以说，这个王之喜悦系统，和佣兵们的钱袋子息息相关，即使超团的首领们都对它又爱又恨。因为里面出来的结果，总有让人羡慕忌妒恨的理由。

　　这一次系统计算的则是哮狼之牙们的战功。因为所有的空之眼都被九尾狐集群射落，战功的依据全部都要依靠电子眼视频计算。为了防止佣兵在电子眼视频上作弊，系统又启动了极消耗内存的防伪程序，计算的过程缓慢到了极点。青岚之巅的这些巨头们眼珠子都快瞪爆了，还是没有等到计算的结果。

　　“还没出来吗？”玫瑰风衣少女将四杯脏马蒂尼推到众人面前。

　　“嗯……我喜欢这种感觉，上一次计算哮狼之牙的战果，系统也花了大把时间。这说明他们这一次的战果相当可观。”何边骨挠着自己纯白色的头发，兴奋地咧着嘴。

　　“我不明白何叔你为什么这么护着这群狼崽子。在青鸿这样的疯子带领下，这帮狼崽子迟早有一天会遇上一场过不去的绝境。现在这些战功，不过是助长了他们的气焰而已。”祖神通冷冷地说，“如果这样的事情发生在别的团，他们会怎么办？正确的选择是放弃自己的队友，保全全队。但是在青鸿这样的榜样下，别的队长很可能会做出同样错误的决定。否则就会失去威信……”

　　“队长，你是说……如果双翼之虎有人被挟持，你不会去带人把他们救出来？”听到他的话，杨千山有些吃惊地问道。

　　“双翼之虎的队员被人挟持？如果我有这样的窝囊废，我一枪毙了他，还等到他活着落入敌人手里？你给我闭嘴！”祖神通狠狠瞪了杨千山一眼，吓得他几乎一口把自己的杯子吞进去。

　　“看到了吗？青鸿绝对是个害群之马！”看着杨千山目光里的不赞同，祖神通愤然掐住自己的喉咙，装出女人的腔调，“哦……我的队员被抓住了，我要去救他们……我的小宝贝们你们在哪儿哦？”他一边说一边充满女人味地扭动着身子，惹得周围的同事忍不住莞尔。

　　“得了吧，我们是佣兵团不是幼儿园，我们要做的是机甲队长，不是保育院大婶。”祖神通放开嗓子道。

　　“主神控……”玫瑰风衣少女挺直了身子，居高临下看了祖神通一眼，抬起右手轻轻摇了摇，“以后别学女人。”

　　“团长，为什么？”祖神通失声道。

　　“太难看了。而且你只会把自己搞成一个笑话。”少女微笑着说。

　　“哈哈哈！”周围的同事顿时都笑了起来。

　　“我们都知道了哮狼之牙为什么去接那个黑道任务。而且哮狼之牙也平安返回，这件事到此为止，我不会宣传鼓励，但是也不准备惩罚，一切按照王之喜悦的决定来做。”少女沉声道。

　　“是！”吧台周围的众人齐刷刷点了点头。

　　“队长，发布黑道任务的人是不是要追查一下。”何边骨沉声问道。

　　“没用的，敌人手脚利索的话，发布人物的家伙不是被处理掉，就是逃走了，一般不会给我们留下什么线索。”鬼谷子推开少女给他的马蒂尼，拿起了自己的红茶杯。

　　“还是要查。鬼谷子，你去查，叫上蠕虫张，靠他的技术查一下蛛丝马迹，需要多少经费我出。”少女沉声道。

　　“是！团长你要动自己的小金库？”鬼谷子有些吃惊地说。

　　“有人要算计青岚之巅，我岂能坐视不理？”少女的脸上露出一丝王者般的冰冷，“而且，归去来城是我们南归大探险的主要基地，容不下一个黄金鬼子的特工。所有人都必须清除掉，鬼谷子，看你的手段了。”

　　“有足够经费的话，我有办法。”鬼谷子自信地一笑。

　　“出来了！”杨千山忽然提高嗓音叫道。

　　围在吧台旁的众人一起抓起手机，抬眼看去。

　　“击坠仙狐七团十五台冠军机甲，七台英雄E机甲，三台英雄C机甲。击坠仙狐十四团二十台冠军机甲，五台英雄C机甲。击坠仙狐之眼斥候一团，十六台冠军机甲，九台英雄D机甲。击坠天狐八团队长凶残屠夫岛津长虎的天授机甲，击坠天狐六团队长鬼扯身岛川雄的天授机甲，助攻并击坠天狐十团冰头陀井上熏的天授机甲。间接造成十大天狐团超过六成以上的战损。击坠红魔鬼团熔池之魔青山幸荣的角魔机甲——天授A级机甲……”

　　“岛津长虎……岛川雄……井上熏……青山幸荣！”这些显赫的名字在众人的手机宽屏上一点点飘过，将一种酥麻感灌入众人的神经系统中，仿佛忽然被人硬灌了一大瓶北国伏特加，脑子一阵阵的发晕。

　　“青山幸荣死了！？”何边骨的牙齿咬得咯咯直响。这个人是他最想要干掉的人。他是红魔鬼最活跃的重炮手，远程攻击的王者，同时也是最狡猾的机甲师，经常利用超兽的愤怒做文章，是造成多起奇袭的始作俑者。童山雄被他亲手杀死。熊之咆哮原来的智囊神算雪梨·梅森算起来也是间接被青山幸荣引发的兽潮害死的。

　　北国联邦五十城中，关于这个家伙的悬赏多达百余记，加起来超过一亿纹章币。无论谁杀了他，他都算得到了一笔令人艳羡的财富。再加上仙狐团和天狐团长们的悬赏，击溃九尾狐的联邦战功奖励。哮狼之牙们将会成为青岚之巅最肥的团队之一啦，仅次于超团。

　　“这群九尾狐难道是站着让他们杀的？”这个念头不由自主地钻入所有人的脑海之中。

　　“看视频！”何边骨第一个点开了视频选项。这些超团的精英们仿佛一群刚学会上网的小学生，贪婪地凑近了手机屏幕，饥渴地瞪视着这场战争的每一个瞬间。



　　第九十章 迟到的庆贺

　　哮狼之牙的团部里，青秀、玉金香、小茉莉和夏语冰都聚集在青鸿的办公室里，没有离去。她们带来了汽水、薯片、彩带和气球，准备好好庆祝青鸿的照夜狮子兽出厂。但是和预期相反，青鸿的老队长出了事，机甲队员被劫持，他在她们到达办公室之前就带队出发了。

　　满心的欢喜变成了焦灼、担忧和煎熬，屋子里每一个人都不再说话，只是缩在办公室的大沙发上，将身子靠在一起，默默无言地等待。她们就这样足足等了一天。

　　就在她们渐渐开始绝望的时候，办公室的大门被轰地推开，青鸿在士魁和幸若直夜的搀扶下，跌跌撞撞地走了进来。

　　“青鸿……”

　　“哥哥！”

　　房间里等待的女孩子们纷纷站起身，又是庆幸又是担心地望向他。

　　“对不起，我回来晚了。”青鸿挣脱开搀扶他的幸若直夜和士魁，踉跄着来到青秀的面前，轻轻按住她的肩膀，痛惜地抚了抚她已经蜷曲的秀发，“等着急了吧？”

　　“哥哥……”青秀一头扑入他的怀中，紧紧搂住他的腰，“以后……以后……求求你……呜……”她的头狠狠顶着青鸿的胸口，顶得他肋骨发疼。

　　青鸿的心一下子紧紧缩了起来。这已经是多少次了？从死亡极限中脱生，和查克决斗中生还，试探战中死里逃生，九尾狐包围中的突围。忽然间，自己的生活变得如此危险，如此不可预测。妹妹不知道为自己担了多少的心。他是不是应该试图中止自己这样危险的人生？

　　“哥哥，现在我们换过来了对吗？”埋在他怀中的青秀小声说道，“以前是你一天天担心我的病，现在是我一天天担心你不会活着回来？”

　　“阿秀……”青鸿哑着嗓子揽住她的脖颈，“对不起。”

　　“嗯……”青秀用力摇了摇头，“哥哥是最棒的。我相信哥哥一定能够从战场上活着回来，就象哥哥一直相信我会好起来。哥哥是纹章机甲师，纹章纪最伟大的职业，我永远支持你，无论多少次，我都会和你一起熬过去的！”

　　“阿秀，谢谢你！”青鸿双眼一红，将头拼命压在妹妹的头顶，泪水一滴滴滚落脸颊。

　　在他身后，士魁和幸若直夜已经感动得涕泪交流。

　　“好啦，无论如何，活着回来就好！”看到众人的情绪渐渐激动起来，夏语冰终于忍不住开口道，“我们祝贺照夜狮子兽出厂的庆祝会还要不要开呢？”

　　“当然要当然要当然要！我要看照夜狮子兽！”小茉莉顿时兴奋得又叫又跳。

　　“茉莉，淑女一点。”玉金香满脸抱歉地一把将小狗一般围着青鸿吐舌头的小茉莉揪住，揽在身边。

　　“哥哥，我也要看看你的座驾！”青秀抬起头来，红着眼睛说道。

　　青秀和小茉莉的要求，让青鸿无法拒绝，他苦笑着说：“当然没问题，只是别太激动好吗？”

　　虽然打过了预防针，照夜狮子兽的样子还是让众人傻在当场。在青鸿的电脑模拟器里，她们看到的照夜狮子兽银盔银甲，气宇轩昂如中世纪骑士，而现实中它却成了一个残缺不全的铁壳傀儡。这种视觉上巨大的落差，让人们哑然。

　　“哥哥，你的机甲……这样你还能活着回来？”青秀对青鸿愈发敬仰。

　　“我很厉害吧。”看着照夜狮子兽的模样，青鸿也感到感慨万千，这一场与九尾狐和红魔鬼的博弈，真是九死一生。他能回来，简直是奇迹。

　　“好棒，好棒！太厉害了！真是屌爆了！”小茉莉兴奋地挣脱玉金香的束缚，七手八脚地爬上照夜狮子兽的驾驶舱，在烧焦的舱室里东看西看，对所有的一切都好奇无比，尤其对各种烧焦的零件和护甲爱不释手。

　　“青鸿哥哥，这个给我好吗？”她抬起手，将自己从机甲背面抠下来的一枚奥弹弹头亮了亮。

　　“拿去吧。”青鸿笑着挥了挥手。

　　“青鸿，你有没有受伤？我……”玉金香小心地朝左右看了一眼，凑到青鸿的身边，“我可以给你治一下。”

　　“别乱来，”青鸿连忙一把按住她的手，“这里是青岚之巅，任何灵魂魔法的波动都会引起怀疑。我的伤没事，用普通的医疗手段就好。”

　　说到这里，他关切地看了看和小茉莉一起检视照夜狮子兽的青秀：“她的冷冻症用灵魂魔法还能控制多久？”

　　“她和灵魂魔法契合度很好，情况一直非常稳定。”玉金香小声说道，“但是……稳定并不等于痊愈，任何意外的情绪波动都能够让灵魂魔法失衡。她需要彻底根治的方法，否则就好象怀揣定时炸弹一样危险。”

　　“你是说需要更高级的灵体转移术。”青鸿问道。

　　“不止如此，还需要更复杂的魔法物品，象灵魂避难所之类，这些都是特级的违禁品。”玉金香紧张地低语。

　　“交给我，你只要尽力稳住病情就好。”青鸿点了点头。

　　“好啦，不准再谈阴沉的话题了。”看到他们两个低头细语，夏语冰笑着拍了拍手，“茉莉，阿秀，把汽水薯片都打开，撒花散彩带，Let's Party！”

　　“喔——”她的话赢来了所有人兴奋的回应。只在一瞬间，乌黑残缺的照夜狮子兽就被众人用彩带和气球挂满，变成了一个花里胡哨的喜感人偶。

　　九尾狐之战结束两天之后，战报下达到整个青岚之巅。哮狼之牙因为确认击杀了多名九尾狐著名机甲师和红魔鬼机甲之魔青山幸荣而获得了超过4万的荣誉点奖励。一时之间，哮狼之牙的声名不胫而走，一下子重新登上了北方各大报纸的头条和机甲论坛的热帖。

　　一次是幸运，两次是实力，虽然哮狼之牙仍然是一个如假包换的B团，但是在北方机甲界的眼中，他们已经是一个勉强可以和各大超团并列的小超团了。滔天的荣誉，巨大的奖励以及各大佣兵公司的猎头们频繁抛来的橄榄枝，足以让任何人感到迷惑。但是哮狼之牙却没有人有闲情逸致去欣赏自己无意间取得惊人成绩。

　　他们的老队长方文强仍然处于濒危状态。他的心脏中那一枚残缺的灵魂黑欧珀，已经接尽枯竭。

　　“各位应该已经知道，老队长的身体已经快要不行了。所以，现在我对你们所有人有一个请求。”哮狼之牙会议厅里，青鸿站在讲台前沉声说，“我希望大家能够捐献出一定数目的荣誉点数，将他们全部换成现金。”

　　“队长！”听到他的话士魁第一个窜了起来，“我捐出所有荣誉点。我银行里所有的现金全都打入你的账户，你看着办吧。”

　　“士魁你耍什么帅？你本来就该都捐出来。我包达星第二个捐款！所有钱所有荣誉点！”包达星不服气地站起身，瞪了士魁一眼。

　　“我也捐，我也捐！”他们二人一冒头，整个大厅嗡的一声人声鼎沸，所有人都义无反顾地站了起来。

　　“队长！”幸若直夜尖声道，“你不用捐了，照夜狮子兽受损最严重，你急需钱来修理！”

　　“傻瓜，你的樱鬼都没了，你不比我更需要钱。”青鸿笑了。

　　“但是，大家听好了！”幸若直夜不甘心地一纵身抢上讲台，转身面对众人大声说道，“在该死的士魁去执行任务之前，队长就准备把所有照夜狮子兽的装备都卖了换钱……现在他救了我们所有人的性命，不是一次，是两次！他还要继续为老队长捐钱！大家如果还有一点人心，就不应该让队长再出钱！”

　　“队长，你居然想卖掉照夜狮子兽！”听到幸若直夜的话，士魁站起身，惊呆了。机甲是机甲师的第二生命，卖掉机甲换钱，在他们看来和卖肾换钱一样，都是割肉喂鹰一样的事情。

　　“队长，你不要再捐钱了！照夜狮子兽是你的命根子，你不能放弃它啊！”众人纷纷叫了起来，“老队长的事，交给我们好了！”

　　“直夜！下去！一点纪律性没有！”青鸿一脚踢在幸若直夜的背上，将她轻轻踹下讲台，“什么时候我的事由你来决定了？没有我的荣誉点，你们的钱够吗？”

　　他的话，让众人都沉默了下来。这一次青鸿一个人因为主杀青山幸荣，一下子得到了1万荣誉点的悬红赏金，几乎是全团其他机甲师总合的一半，没有他这笔钱，还真不够凑齐1亿纹章币的现金的。

　　“这钱，是我们欠队长的！”幸若直夜一点都不甘示弱，“我们先拿着，以后一定要还给你！”

　　“幸若直夜，你越来越放肆了，什么时候你成了队长？”青鸿有些生气，“我都说不用再提这件事了。”

　　“他们不还，我还给你。”幸若直夜斩钉截铁地说。

　　“好，他们不用还，以后你把1万荣誉点一点不差还给我！”青鸿有些不堪和她纠缠，负气说道。在他印象里，幸若直夜一直是一个沉默而尽职的机甲师，今天她显得格外与众不同。这令他措手不及。

　　“其他人还有疑问吗？”青鸿瞪起眼睛恶狠狠地环视了一下房间。所有哮狼之牙都被他恼怒的目光吓得不清，一个个都噤若寒蝉。

　　“很好，所有人把捐献的钱款汇入我的账户。叶敦、法兰克、包达星、士魁……”他说到这里看了昂着头抿着嘴，一脸倔强的幸若直夜，无奈地叹了口气，“幸若直夜，你们几个跟我去一趟你们五年前联系的黑市接头地点。这一次我们买一个十足成色的灵魂黑欧珀。”

　　“耶！”听到他的宣言，所有人都兴奋了起来。



　　第九十一章 黑市是博物馆

　　在青鸿的想象之中，黑市存在于一个阴森恐怖的小巷之中，就好像哈利波特里面的对角巷，里面徘徊着无数面目肮脏，衣衫褴褛的灵魂使和黑道机甲师，每个人的面前摆着一个摊位，摊位上摆放着大大小小的黑欧珀……人们需要特殊的魔法才能够进入这样一个噩梦般的地方。

　　但是，眼前的景象却让他大吃一惊。他现在站立在归去来城最大的市立艺术博物馆——麦迪逊博物馆门前，排在长长一列购票的市民身后，等待排队入场观看艺术博物馆内的现代艺术展。

　　“队长，现代艺术品是最好的走私和洗钱手段。现代艺术发展到今天，已经是犹太人和同性恋称霸的天下，正常人基本上理解不能，艺术价值什么的都是靠人一张嘴说了算。只要稍微打点一下，所有的黑货都可以用现代艺术的名义转卖和走私。”包达星凑到青鸿耳边，小声说道。

　　“哦……”青鸿做出恍然大悟的样子，其实他一点没听明白。现代艺术神马的，果然不是他所在位面里的东西。

　　青鸿等人好不容易和一群附庸风雅的市民进入了装潢典雅的博物馆。在青白色的洁净大厅里，数十个展台展示着奇形怪状的水泥与陶制雕塑，用破烂黏贴构造而成的抽象化艺术品，还有涂抹得乱七八糟的抽象画。本来干净而充满自然风格的大厅里，因为有了这些所谓的艺术品而显出一种颓废阴沉，光怪陆离的气息。

　　略微扫过一遍厅中的艺术品，青鸿顿时被这些展品或者陈腐或者糜烂的构思恶心得不轻，很难想象这些艺术品在人们眼里会有超过五毛钱的价值。在厅里转了一圈，青鸿总算找到了一副仿佛海葵花径一般的大理石雕像。在所有画面感支离破碎的艺术展品之中，这个雕像还算构图完整，线条柔和可人。青鸿早已经坐立不安的心情顿时被安定了下来，他不知道为什么，这个造型奇特的雕像让他感到平静和喜悦。

　　“这才是艺术品啊！”青鸿有些感慨，看来现代艺术也不是全都死亡了嘛。

　　“喜欢吗？”一位浑身银白色燕尾服的盛装少女双手盘在胸前，饶有兴味地看着青鸿。青鸿看不到她的脸庞，因为她带着一枚银黑相间的心型万圣节鬼面，将她上半边脸颊牢牢遮住。他只能看到她金色的短发，性感迷人的红唇和嘴里靓丽的白色牙齿。从她有如白天鹅一般优雅而高挑的身材，不用青鸿费多少脑子就能猜出她是一位绝顶的美女。

　　“还行，还行。”青鸿老实地点点头。

　　“你不觉得它有点像女人的……”这位银衣少女迈着华丽而婀娜的猫步走到青鸿耳边，将她性感红唇贴住青鸿的耳垂，喃喃低语出一个谁也想不到的词。

　　“啊！！！！！！”青鸿只感到自己被一枚天雷正面命中，灵魂从里到外都焦透了。

　　他扭头仔细打量了一下这个雕像，果然！越看越像！怎么可能，怎么可能，苍天啊，这样的雕塑家还有廉耻吗？青鸿满头都是白毛汗。

　　“廉耻……”似乎从他的表情猜出了他的心里话，银衣少女咯咯一笑，“可是现代艺术家们首先要抛弃的东西哦。我很惊讶他们到现在也没有直接把死人器官搬出来玩行为艺术。这道底线早就应该突破了才对。”

　　“你把现代艺术说得也忒惨了。”青鸿笑着伸出手，“很高兴认识你，我叫雷鸣（青鸿这一次来交易的化名）。”

　　“斯蒂芬尼·罗宾。”银衣少女一甩满头金发，嘴角露出淡雅的笑意，抬起手，伸出雪白的手指，“雷鸣不是你的真名吧？我猜你是来买货的？”

　　“是。”青鸿老实地点点头，抱歉地一笑，“对不起，我来归去来城不久，还没有机会认识城里的名流，所以没有听过你的名字。”

　　“我不是这里的名流，不过……很快就是了。”斯蒂芬尼朝她眨了眨眼睛，朝这枚大理石雕像偏了偏头，“说回这个雕像，它还是有很独特的价值的。”

　　“嗯？”青鸿好奇地支起耳朵。

　　“它能够探测出谁是处男，从这个角度来看，它也算是有艺术价值吧。”说到这里，斯蒂芬尼忍不住发出爽朗的媚笑，轻轻撞了青鸿的肩膀一下，迤逦而去。

　　青鸿则被她说的话羞红了脸。

　　“队长！”跑到大厅另一头晃悠的包达星等人终于来和他会和了。包达星更带来了珍贵的情报。

　　“再过一会儿接头人就会来。”包达星兴奋地说。

　　“嗯，嗯！”青鸿好不容易才把精神集中回来，“很好，干的很好。”

　　“队长，你脸红什么？”幸若直夜敏锐地问道。

　　“这个……”青鸿刚刚退烧的脸顿时又红了。

　　“哎呀，还是这个雕像看起来顺眼。比起别的强不少。”法兰克痴痴地看着这个雕像，连连点头。

　　“嗯，没错，构图不错，线条也好，这才是艺术品嘛。”包达星满脸行家的表情。

　　“这雕像很有治愈感！”叶敦不知为何，满脸兴奋。

　　“这个雕像好在哪儿？我怎么觉得这雕像很有侵略感？”幸若直夜皱眉道。青鸿从怀里掏出手帕，手忙脚乱地擦了擦脸上的汗。

　　“喔……尊敬的先生们，我们又见面了。”一个滑稽而亲切的声音忽然在青鸿的身边响起，也将他救出了尴尬之地狱。

　　声音仿佛是从地板上传来的。青鸿低头一看，赫然发现说话的男子只有不到一米五的身高，短手短腿，圆头圆脑，样子和气亲切，犹如不倒翁。很难想象，一个黑白两道平趟的黑市话事人居然是一个拥有招财猫气质的小个子。

　　“皮尔斯……”包达星显然还记得上一次购买劣质灵魂石被宰的惨痛经历，看到这个小个子居然浑身一哆嗦。

　　“仅仅五年不见，哮狼之牙已经青云直上，成了北国的风云机甲团。真是士别三日，当刮目相看。”这个看起来有着美洲血统的先生对于华语的熟悉，令青鸿惊讶，“先生们这一次来，是不是看上了本次的展品？”

　　包达星咳嗽了一声，朝周围看了一眼，小声说：“皮尔斯，我们还要同样的东西，但是这一次要好货，成色必须十足。”

　　“喔，先生们，你们可真是来对时候了，平常的话，这样的货色，往往需要等上半年才有入货。不过今天嘛，正好赶上大慈善家法郎士五年一度的现代艺术展，全世界的艺术爱好者都会在这里荟萃一堂，享受现代艺术为人类带来的奇迹。”皮尔斯满脸陶醉地双手一合，仰起头来感慨了一番，随即压下头朝众人使了个眼色，“展出之后，是艺术品拍卖会，我相信，你们一定会找到合自己眼缘的艺术品。”

　　“拍卖会在什么时候？我们赶时间！”青鸿大致了解了皮尔斯的隐语，就是说灵魂黑欧珀就隐藏在艺术展其中一件展品之中。等到拍卖会的时候，了解灵魂黑欧珀价值的买家会出价买下展品，这样钱款作为艺术品的价值收入卖家账户，再分成给黑市入货的黑帮。而买家则光明正大拿着艺术品回家掏黑货。钱款两清，而且钱的来路去路都干净得很。

　　但是方文强正处于濒危状态，青鸿知道自己已经没有多少时间可以耽误。

　　“不要担心！”皮尔斯顿时感到青鸿的存在感，强悍，冷厉，直截了当，周围的哮狼之牙对其噤若寒蝉，崇敬异常，这是一只头狼啊，“这位……”他朝包达星看了一眼。

　　“我们的新队长，青鸿。”因为是熟人，包达星满脸自豪地说出了青鸿的真名。

　　“喔——青鸿先生，机甲界璀璨的新星，北国之头狼，您的大名如雷贯耳！”皮尔斯连忙握住青鸿的手，热情地摇动。

　　青鸿抬起手来，简洁地制止了他的颂词：“拍卖会的时间？”

　　“就在今晚，请您完全不用担心。”皮尔斯搓着手，满脸谄笑，抬高了嗓音，“尊敬的先生们，请允许我向你们展示一下本次展会一样相当独特的艺术品。”

　　青鸿与众人互望了一眼，都知道肉戏来了，皮尔斯将会指给他们隐藏灵魂黑欧珀的艺术品。

　　青灰色的石像，宛如海葵花径的构图，神秘的沟壑正对着众人的脸。无巧不巧，皮尔斯为众人展示的居然正是刚才把青鸿雷得外焦里嫩的大理石雕像。汗水如浆，顺着青鸿的太阳穴疯狂流淌。

　　“这是大艺术家郭蔼玲新近的巅峰之作——雌性的呼唤。匪夷所思的构图，飘渺而灵动的线条，渗透着后现代思维的激情，充满末世情怀的颓废，犹如一位被驱逐的流浪诗人在为人们吟唱……”皮尔斯闭着眼睛用充满诗意的语音阐述着这个艺术品的价值。

　　“够了，给个价位吧。”青鸿用手帕捂住半边脸，有气无力地说。

　　“拍卖会将以两百万的底价开始拍卖，不过我预测成交价将会是……”皮尔斯瞥了众人一眼，咳嗽了一声，“1亿5000万。”

　　“1亿5000万？！让我用1亿5000万来买一个女人的……”皮尔斯的出价大大超出了灵魂黑欧珀的成交价，但是这显然不是青鸿勃然大怒的真正原因。他忍不住冲口把这个雕像隐含的秘密低声说了出来。

　　“啊！”他的话让周围同伴们的脸膛同时炸开了。

　　“难怪我……”“救命，救命啊……”“幻灭了……”“现代艺术果然不是我的菜……”“无耻！！”哮狼之牙们心中五味杂陈，集体崩溃。幸若直夜直接转头跑去了洗手间洗眼睛。

　　“这，这……”皮尔斯也感到极为尴尬，他凑到青鸿身边压低了声音说道，“口下留情啊，青鸿先生，你把它的底抄了，这钱就洗不干净了，很难成交啊！”

　　“1亿，我不想再废话。”青鸿强忍恶心说道。

　　“成交，我会招呼拍卖员，希望我们合作愉快。”皮尔斯赔笑和他握了握手。

　　“嗯。”青鸿绷着脸说道。



　　第九十二章 假面艳后

　　一阵清脆的掌声突如其来地在麦迪逊博物馆的展厅中响起：“女士们，先生们，能否听我说几句话。”清朗优雅的女声，带着一种熏然的醉意在大厅中回荡，令人们忍不住驻足聆听。刚刚和皮尔斯成功交易的青鸿等人也扭头看去，却发现说话的正是刚才和青鸿聊过天的斯蒂芬尼·罗宾。

　　“首先，我要感谢大慈善家法郎士先生所举办的现代艺术展，他给了世界一个机会欣赏现代艺术的巅峰。”斯蒂芬尼微笑着说道。

　　“哦……”大厅内绅士淑女们的脸上露出矫揉造作的笑容，纷纷抚掌称赞。

　　“其次，我要感谢马迪逊博物馆的负责人皮尔斯·彼德先生，为我们提供了这样一块欣赏艺术杰作的场地。”斯蒂芬尼接着说道。

　　又是一阵可有可无的掌声。

　　“最后，我要感谢所有为这次展会入货的各地大佬，你们的辛勤耕耘，为现代艺术提供了仅有的一分价值。我代表罗宾家族，感谢你们慷慨的解囊。”斯蒂芬尼微笑着除下自己的面具，朝在场所有人行了一个典雅的古式脱帽礼。

　　“罗宾家族！她的脸！她是……她是假面艳后斯蒂芬尼！警卫，警卫！”看到她秀逸绝伦的相貌，皮尔斯顿时认了出来，惊恐万分地失声叫道。

　　与此同时，整个展厅的时空似乎突然产生了某种奇异的扭曲，空气中闪烁着诡异的幻光，似乎周围的一切都变成了海市蜃楼，令人不知什么是真什么是幻。密集的脚步声从四面八方响起，上百名身穿黑色制服的警卫手持奥术冲锋枪冲入展厅，对准了场中央的斯蒂芬尼。

　　“关键性的决策错误！”斯蒂芬尼朝着皮尔斯惋惜地一笑，猛地一把撕掉身上的银色燕尾服，露出里面纯白色的吊带紧身T恤和银色短裤。在众人来不及开枪的瞬间，她纵身一跳，没入了大厅内幻化不定的空间之中。一片银白色的闪光突然涌现，仿佛海上生明月时突然出现的银辉，一架银灰色的机甲无中生有地出现在大厅之中。从两边开启的机舱有如巨大的扇贝，一下子将斯蒂芬尼吞入其中，合上了舱门。

　　蜂拥而来的上百名警卫这才发现自己面对的不再是人单势孤的斯蒂芬尼，而是一台武装到牙齿的庞然大物，一台从未见过的恐怖等级纹章机甲。

　　突然间，整个大厅的人都仿佛被人推入了另一个维度，无论如何挣扎都无法改变自己所处的位置，就好像被人关在了一个上古巨人的房间中，无论如何奔跑都跑不到屋子的尽头。

　　这台装甲华美的灵异机甲迈着优雅的步子在房间中疾速行走，它的巨大机械臂一个又一个地点中参展的展品，这些展品仿佛突然间融化在了空气之中，转眼无影无踪。灵异机甲在屋子里行走的时间只有短短半分钟，但是屋子里的所有东西都被清空了。

　　“嗡”的一声巨响，笼罩在整个大厅的恐怖空间忽然间塌陷，所有人又恢复了活动能力。

　　“给我把东西抢回来！”皮尔斯挥舞着细小的胳膊，焦急地咆哮着。上百名警卫在他的指挥下，齐刷刷举起枪向着灵异机甲疯狂射击。

　　“嘟嘟嘟嘟”他们的密集射击被一阵更加恐怖的机炮声所淹没。斯蒂芬尼的那台灵异机甲空空如也的手中突然出现了两把巨型连发奥术机枪，紫红色的火焰瞬间吞没了向它开枪的警卫。惨叫声，哀嚎声，断肢残臂，横飚的鲜血满空飞扬。一百多名警卫瞬间全部躺倒在地。皮尔斯虽然被青鸿及时扑倒在地，但是他的一只手臂被一枚子弹咬住，整条臂膀飞到了远方，带出的鲜血喷满了青鸿一脸。

　　“都趴下！”青鸿吼道。在他身后，包达星等人一个个胆战心惊地趴倒在地，不敢乱动。

　　“我的天啊……”身为业余机甲评论员的法兰克哀鸣了一声，“那……那是空间系的机枪系列产品，这是空间纹章使！”

　　“空间使？！”众人都震惊了。

　　青鸿想起了泰斯拉将军的话，曼陀罗军团的空间使拥有旁人无可企及的力量，因为太强大而遭人嫉恨。以此类推，世界上的空间纹章机甲师应该是非常令人恐惧的存在吧。

　　“各位不用远送了！”这台银白色灵异机甲收起枪，双手一抬行了一个告别礼，接着身形一闪，一头撞出了大门，倏然而去。

　　“她使的是七级天魔咒！她至少是妖孽级的！至少！”法兰克扯开嗓子吼道。

　　“该死，我们的灵魂黑欧珀！”包达星苦着脸叫道。他的话音刚落，轰隆隆几声巨响从四壁传来，十余台全副武装的英雄级机甲以无比的威势撞破围墙，冲入大厅，四处寻找着那台刚刚劫走了所有展品的灵异机甲。

　　“人呢？”机甲上的扩音器发出隆隆的问话。青鸿等人互望一眼，苦涩无言。

　　当青鸿等人灰头土脸地回到总部的时候，电视和网络上已经到处都贴满了关于麦迪逊博物馆被洗劫的消息。关于假面艳后斯蒂芬尼的相关资料也被好事记者们大肆挖掘了出来。直到此时，青鸿才恍然发现曾经和自己搭讪的女孩子居然有如此庞大而神秘的背景。

　　她的家族在大灾难之前就是一支只存在于传说中的大盗世家，亚森·罗宾身为法国国盗，声名显赫。关于罗宾家族亦真亦假的传说，一直在世界各地流传。大灾难之后，罗森一族是遗忘者同盟中最先领悟空间系魔法的豪族。血腥曼陀罗兵团数不清的名将都曾经是罗宾氏的门徒。在血腥曼陀罗覆灭之后，罗宾家族毅然遁入黑道，重启了他们已然传奇异常的大盗生涯。黄金权贵，联邦高层，黑道巨鳄，大佣兵团，这个世上只要手上积累了宝物的世家和组织都会遭到罗宾氏的光顾。

　　斯蒂芬尼是罗宾家最有天才的传人之一，她十三岁出道，以洗劫迦勒密城联邦中央银行为出道礼，纹章联邦南方四百七十四城富豪储存箱被她的空间魔法一口吃了个干净。出道仅一个星期，她的悬赏已经登上南方几乎所有佣兵团的花红榜，创造了一个世界纪录。她的行为令罗宾一族成为了纹章联邦最不受欢迎的人。所罗门城城主幸灾乐祸之下，甚至曾经颁发给罗宾家族一枚荣誉市民金钥匙。

　　但是所罗门城高兴得太早，当十六岁成人礼后，斯蒂芬尼领到了所罗门城的入城金钥匙。她二话不说洗劫了所罗门城二十五家超级富豪的藏宝库，抢走的黄金价值甚至是她打劫中央联邦银行的三倍。

　　当所罗门城意识到自己放进来一个吸金狂人，已经太晚了。她早已经利用自己丰富的空间魔法知识同步了所罗门城里的魔法门系统，成为了世界上独一无二可以在纹章联邦和黄金联盟的魔法门穿梭的人。她的魔手几乎摸遍了纹章联邦和黄金联盟所有的宝库。

　　为了她一个独行盗，纹章中央与南部联邦和黄金联盟曾经斥资上百亿资金，各自调集了数十个天授级以上的战警，包括几个妖孽级的空间系机甲特警对她进行联合剿灭。这些同样天才横溢的机甲师一点点封死了斯蒂芬尼逃逸的空间通道，终于将她驱赶出了双方势力的城防系统，逼她入了林莽野地。

　　但是她却改头换面，成为纹章联邦和黄金联盟黑帮的噩梦，所有走私犯都成了她的目标。数年来，各路黑帮魁首一听到她的名字手都会气得发抖。

　　现在她越过北莽之墙来到了没有机甲圣地存在的北方五十城，向这片空间魔法科技相对单薄的区域伸出了魔爪。这个消息足以让北方五十城所有的高官显贵与黑帮巨鳄睡不着觉。

　　斯蒂芬尼绝不是善男信女，从报道上可以看出来，她手下杀死的机甲师和武装纹章机兵不下千人，心狠手辣，本领高强，而且不留余地。很多痴迷于研究她案例的机甲评论员和机甲爱好者甚至认为她的背后有一个神秘的团队，一个大盗佣兵团在帮她策划所有的劫案。在佣兵团里的纹章使都是大师级的空间使。更有好事之徒一直把罗宾家族的历史追溯到亚森·罗宾时代，认为在那个时候，也就是与泰斯拉同一个时代的罗宾氏已经知道了空间魔法的奥义，所以罗宾家的空间魔法比别人都高深莫测。

　　无论如何，她仿佛就象一道光，一抹黑影，一个幻象，风驰电掣，一掠而过，吃干抹净，片甲不留。没人有办法对付她。因为她在作案现场亮相时，往往带着一每充满王室贵族风格的银色假面，所以人们称她假面艳后。

　　直到今天为止，她已经有一年没有犯案，人们异想天开地以为她已经金盆洗手。但是她今天的出手证明，罗宾一族是永远不甘寂寞的。

　　“呼……”看着电脑上密密麻麻的新闻和掌故，青鸿用手用力搓着自己的脸，忽然生出一种做梦的感觉。本来他以为今天做的事情已经足够传奇，怀揣2亿巨款摸到以博物馆为掩护的黑市去交易灵魂黑欧珀。没想到自己竟然和这样一个庞然大物偶然邂逅，而且相谈甚欢。这是不是有点像一只初生牛犊和一条上古巨龙聊天气一样可笑？



　　第九十三章 巨龙之眼

　　“队长！老队长病危！”正当青鸿试图将眼前一片乱麻的局势整理出一个头绪的时候，包达星一把推开办公室的大门，扯开嗓子吼道。

　　“走！”青鸿飞身而起，推着他奔出门去。

　　方文强已经被推入了手术室，门外早已被哮狼之牙们聚满。每个人都脸色发青，目光茫然。看到青鸿，众人仿佛终于找到了主心骨，纷纷挺直胸膛，目含期待地向他敬礼。

　　“情况怎么样？”青鸿心情异常沉重。目前为止，他根本没有任何解脱困局的方法。斯蒂芬尼，那可是远远超出了北国五十城的超级存在，她是世界级的机甲高手，超级纹章使。即使现在哮狼之牙全部都是最顶级的超团装备，由他带队出击，估计在斯蒂芬尼那个恐怖的空间魔法打击下，一分钟之内所有人都要战死，毫无疑问。

　　他在资料库中看过斯蒂芬尼的空间枪武装火力，那种机枪弹头形态的空间奥弹，并不是漩涡震荡型奥术机炮系列的产品，而是一种由奥术魔法和时空凹陷型空间魔法混合形成的魔法弹头。看起来似乎杀伤力不大，但是对于大部分由奥锋罩来做护甲增益的机甲来说，这样的纯魔法弹头穿透力是绝对恐怖的。而且，据说这种子弹还有一种可怕的空间增益加持，但是因为这种枪太罕见了，连资料库中都没有任何记载。

　　“还没有脱离危险……”看着青鸿焦虑的神色，幸若直夜神色仓惶。

　　“队长！老队长他已经被送进了营养维持箱吊命！”士魁凑到青鸿身边小声说，“医生刚才说了，能坚持多久只能看他的体质，最大的可能是一周时间。”

　　营养维持箱又名吊命箱，是联邦医学界新发明的低温维持系统，通过将人体循环维持在最低水平来缓和病情，以求奇迹发生。这样的系统箱维持费用昂贵异常。老队长已经病了五年，五年来的医疗费用已经烧光了他所有的存款，他根本没有钱付帐。

　　“我已经付了一周的维持费！”看到青鸿担忧的神情，士魁连忙说道，“但是，不找到灵魂黑欧珀，老队长……”

　　青鸿摆了摆手，示意自己已经知道。但是他的心中翻江倒海：“现在是有钱也买不到东西啊，我该怎么办？”

　　周围的哮狼之牙们眼巴巴地看着他，眼中那期盼的目光简直像把自己当成救世主一样。青鸿平生第一次感到自己的力量如此渺小，这种无助的感觉简直让他不知所措。即使，在千秀力战查克，青岚包围战的突围，九尾狐的陷阱，他都能够想到解决的办法，但是面对一个孤零零的斯蒂芬尼，他却束手无策。

　　这就是绝对实力的差异。一个象斯蒂芬尼一样的天才空间使，惊才绝艳的机甲师，没有起码的实力，想要依靠战术、智慧和勇气来对抗，都只能自取其辱。他们的实力就是这样的悬殊。

　　寂静的走廊深处传来悠扬而嘹亮的高跟鞋踩地声，在灰黑与苍白交相掩映的医院楼道背景下，一抹早春朝霞般的靓影倏然而致，犹如一朵新鲜的玫瑰花瓣，坠落在逝者的墓碑之上，为青鸿苍白无力的世界添来一股躁动的生机。

　　“团长！”

　　走廊里的哮狼之牙们看到这美丽的紫玫瑰色影像，无不抬头挺胸，肃然立正，齐刷刷地抬手劈肩，行着最标准的佣兵礼。

　　“团长？”青鸿想起自己的确和这个神秘的青岚之巅佣兵团长见过一面，但是那一面是在灯火刺目的大厅之中，他的眼睛被直射入眼帘的灯火闪成一片斑驳，根本没有看清她的模样。而当时的他也没有心情看她的长相。他记得团长的年纪不大，女性，目光凌厉，如此而已。他没想到团长的年纪似乎比他还要小一点。

　　这一点他能理解。很多天才纹章使都是在五岁左右就已经开启了等价交换，得到了他们的精灵使。人在这样的年纪是对新鲜事物吸收最快，领悟最迅速的时候。就好像学语言一样，年纪越小，学得越好越快。所以现在世界上很多惊才绝艳的纹章使年纪都很轻。比如夏语冰，她虽然是生活使不是战斗使，但是她的等级早就已经到达了妖孽级，而且据说再过不到几个月，就可以成为绝顶的风华使。

　　但是，一个能够领导一整支佣兵团，上百个机甲团的佣兵团长，除了才华之外，还需要资历，领导力和本身的人格魅力。很难想象一个年方弱冠的少女，可以有这样的本领。不仅如此，战斗使的升级除了才华还需要大量的实战经验，她能够作为能领导何边骨这样妖孽天才的人，战斗能力起码也应该是妖孽级，这就说明她的战斗经验之丰富绝不在何边骨之下。

　　这样的人物，才是真正的妖孽。

　　青鸿心中的感慨还有很多很多，但是却来不及仔细品味，因为团长那双凌厉而秀美的眼睛已经盯在了他的脸上。那种熟悉的宛如刀锋割面的感觉，再次席卷了他的神经系统。好大的威势！

　　“陪我走走。”团长仍然保持着对青鸿的扫视，但是身子已经盎然远去。青鸿发现自己别无选择，只能快步跟上。

　　“你们到麦迪逊博物馆干什么去了？”团长昂着头一边向前走一边低声问道。

　　“参观现代艺术展……”青鸿强自压下满心的焦虑，精心编造着谎言。

　　“听说你们对一件特殊展品很有兴趣？”团长悠然道。

　　“……”青鸿无言以对，无奈低下头来。

　　团长忽然停住脚步，转过头来，青鸿连忙煞住步子，差一点就撞到她的身上。

　　“我一直以为方文强是一个好队长。但不是一个优秀的队长。他不能容忍一个人掉队。这阻碍了哮狼之牙的壮大。”团长沉声说道，“你继承了他的团，也继承了他的意志。我以为你也只能止步于B团。但是你似乎永远能够给我惊喜。我渴望能看到你在超团里的表现。”

　　“除非哮狼之牙有了新队长，否则我会和我的队员共进退。”听出了团长升职的提议，青鸿斩钉截铁地说。

　　“……”团长沉默了一会儿，忽然转头继续向前疾步行进。青鸿无法，只能亦步亦趋地跟在她身后。

　　“给。”团长忽然从怀中取出一张纸条，飞快地递给青鸿。

　　青鸿一把接过来，抬眼一看，发现这是一张画得极为潦草的地图。

　　“你来归去来城也有半年多了，还没有四处转过吧。去这个酒吧看看，听说那里的爱尔兰刀锋很够劲。跟侍应生说，是商若曦的介绍。”团长冷冷说道。

　　“爱尔兰刀锋？”青鸿诧异地说。

　　“从今天起，你放假一周，把事情的手尾拾掇利索，回来后，我要你立刻离开哮狼之牙。”团长说完这句话，自顾自地走了。

　　“……”青鸿望着她背影，茫然敬了一个佣兵礼，却不知道她到底是什么意思。

　　归去来城的夜晚繁华如昔日人类世界的所有城市。今天正好赶上寒露季节，归去来城的几个大型学院在城中心的南归公园里联合举办了晚秋烧烤祭，为本来已经灯火辉煌的归去来城增加了一番独特的风情。所有的街道都停满了大大小小的奥能轿车，南归公园里人满为患，附近的巷里挤得水泄不通。青鸿率领哮狼之牙的几个主将在人群中奋力迈进，好不容易才找到团长商若曦介绍的酒吧。

　　它有个威风的名字，叫做巨龙之眼。取名的原因可能有很多种，但是青鸿猜想和这个酒吧的样子可能有一定的关系。它的外观根本就是一颗巨大的泛着浅黄色的龙之眼珠，一半埋在地下，一半露在土外，森然瞪视着这个世界。而它的酒吧圆形入口，则像巨龙眼珠中的那一点黑仁。

　　进入巨龙之眼，酒吧内的装饰让青鸿等人眼睛一亮。船舱！和哮狼之牙总部不谋而合的船舶式样。不同处在于，巨龙之眼的船舱不是幽灵船的内舱设计，而是一艘战舰的甲板。没错，在一片风暴海上乘风直进的战舰甲板。所有的包间都仿佛是摆在暴风骤雨之中的露天酒桌。在酒吧墙壁上是拟真化的霓虹，巨大的海浪，暴虐的狂风，时隐时现的雷霆，在一片汪洋中扯浪疾飞的飞鱼，还有在鱼群中傲然挺身而起的巨龙，景致不停地变幻，但是风雨飘摇的景象永远不变。

　　这是一艘航行在永恒风暴中的海上私掠船！

　　巨龙之眼，也许是这艘传奇私舰的名字。青鸿等人顿时对于这间酒吧的主人产生了不可遏制的好奇。这是一间吸引所有冒险狂热者光顾的地方。永恒的风暴，象征着人们永远躁动不宁的野心。私掠船是对征服和掠夺毫不掩饰的渴望。这让人忍不住想起在千年之前地球曾经拥有过的大航海时代，以及人们对大海那种无法诉说的激情。

　　“站住，这里不接待生客，滚出去！”当青鸿等人正被自己所看到的一切所震撼，一个漆黑皮肤的非裔侍应生迈着威猛的步伐来到众人面前，毫不客气地盘起臂膀。

　　“喂！”作为哮狼之牙的重盾手，士魁在任何事上都勇往直前，“说话当心点！”

　　他的话音刚落，他的人已经被这个黑人一把撩了起来，仿佛一枚面口袋一样朝后翻去。青鸿见状连忙长身跃起，抬手在从自己头顶翻过去的士魁背后一按。士魁朝后翻转的动能通过青鸿抬手一推，全都顺着浑身筋络转到青鸿的左脚跟。以左脚为轴，他的身子风车般一转，手掌上的士魁乌悠悠随他一转。刚才灌注在青鸿左脚的所有力量全都转回了他的身上，他仿佛变成了青鸿手中一枚巨大的重锤，对准那个无礼的黑人砸去。

　　黑人双手一推，想要接住士魁，但是却发现对面砸过来的力量不但有士魁的体重和青鸿的加力，连刚才自己出手抛飞士魁那份力量也加了上来，以自己无比自豪的臂力居然接不下来。万般无奈之下，他当机立断地爆喝一声，身子一个漂亮的后空翻，朝后瞬间退出数步，试图拉开距离，这中间的转折灵动，令人们大跌眼镜。这样一个魁伟如绿巨人的黑人竟然有一身巴西柔术的底子。

　　青鸿早已经计算出了他的退路，连看都不看他曼妙的身法，只是以右脚为轴，继续旋转，手中的士魁随着他的身子一个飞旋，抢在黑人后空翻完结之前再次压在了他的头顶，宛如一座呼啸而来的飞来峰。

　　“轰”的一声，黑人避无可避只能无奈地抬手接下了狠狠拍来的士魁，被士魁外加自己和青鸿的合力一下子拍落地板，仿佛一只被苍蝇拍击中的苍蝇。

　　“啊哈哈！看你还敢牛叉？”士魁正面朝下地骑在黑人身上，就好像骑马一样舒服。他扬起自己醋钵大小的拳头，就要对黑人毫无遮拦的额头砸去。青鸿抢前一步，一把攥住他的拳头，摇了摇头。士魁伸了伸舌头，麻溜儿地站起身，缩到了他身后。

　　一阵嘹亮的鼓掌声从酒吧吧台前传来。一位背对门口，斜倚吧台的魁伟汉子悠悠然转过头来：“精采精采，太极云手的威力真是让人叹为观止。瓦斯，以后对付华裔的拳手，千万不要用手臂出招。”

　　“是，老板。”被拍翻在地的黑人狼狈地站起身，诚惶诚恐地说。

　　“去准备酒水。”吧台旁的魁伟汉子慢条斯理地拿下嘴上叼的雪茄，一点点扭动屁股，摆正了自己的身子，棱角分明的岩石脸庞上洗却了最初的玩世不恭，渐渐露出一丝郑重：“沙克·欧康纳。”

　　“青鸿。”青鸿下意识地整理了一下自己的衣襟，“商若曦的介绍。”

　　“哦，原来是可爱的商的朋友。”沙克的脸上顿时涌起一丝微笑，但是这朵微笑在他脸上僵硬肌肉的扭曲下，显得狰狞异常。似乎他面部的肌肉因为某种原因已经瘫痪，“商的朋友就是我的朋友，我猜她一定介绍了我这里著名的鸡尾酒。你想要维也纳蔷薇，意大利之夏，西班牙红唇，还是北莽泪？”

　　“爱尔兰刀锋。”青鸿沉声说道。

　　“铮——”正在吧台前配制鸡尾酒的瓦斯失手将一整瓶伏特加砸碎在台缘上。擎在沙克手中的雪茄也无声无息地落在了地上。喧嚣的巨龙之眼内一片寂静，所有酒客都有意无意地抬起头来，朝青鸿站立的方向望去。在阴暗的角落，无数人影从酒桌上冉冉升起，似乎青鸿的话让他们再也无法安坐。

　　“你真是好酒量啊。”沙克的笑脸一点点淹没在蔓延的冷酷之中。



　　第九十四章 刀锋契约团

　　在沙克的引领下，青鸿一行人进入了通往酒窖的吧台后门。这里的装潢和海上私掠船极为相似，沿着旋转梯向下行进，周围的光线一点点昏暗了下来，犹如飘忽不定的油灯火焰。恍惚乱窜的阴影之中，沙克来到一间看起来像是古代私掠船船长室的房间，推门进去。这个房间出乎意外地宽大，靠墙的地方摆放着林林总总的奥术电脑终端和大型数据处理器。正当中摆放着一台五光十色的空间魔法门。

　　沙克来到魔法门前的办公桌上坐下，打开电脑终端，沉声道：“你们知道什么是爱尔兰刀锋吗？”

　　青鸿等人张口结舌，即使最消息灵通的包达星也不知道他在说什么。

　　“不是鸡尾酒吗？”叶敦傻傻地问道。

　　“……”沙克看起来异常无语，“看来商并没有说明真相，她的手脚一向干净。嗯，我有必要解释一下。”

　　“刀锋是一个以契约为条件结成临时攻守同盟的组织。”沙克一边活动着手指一边说道，“我们邀请有需求和实力的纹章使加盟。利用契约金的形式提供他们符合要求的机甲，隐藏他们的身份，组成一个多方势力混杂的私掠机甲团，用来完成一个共同的目标或者任务。”

　　“噢？”青鸿努力理解着沙克所做的陈述。

　　“和你合作的也许有你的仇人，也许有正在通缉的重犯，也许有敌对势力的代表，但是在沙克这里，没有是非，没有对错，没有勾心斗角，只有忠诚的合作。任何想要在合作期间报私仇的人，将会受到沙克和巨龙之眼的血腥制裁。”沙克冷冷地说。

　　“……”青鸿渐渐有些明白了刀锋的含义。这是由世界上各个势力所组成的短暂攻守同盟，为达到一个共同目的而合作。每个人都会拥有巨龙之眼提供的装备做掩护，尽量掩饰身份，这样即使任务完成之后，也没有人知道你是谁。

　　重点在于分配战果……青鸿开口道：“如何分赃？”

　　“很好，进入状态很快。”沙克笑了笑，“每个人说出自己想要的东西，由我来决定你的契约金多少，如果付不起，就退出。你要是付得起，就会入局，任务成功后，我来保证你的战果。”

　　“契约金是租借装备的押金？”青鸿继续问道。

　　“一部分是押金，一部分是保证金。你想要的东西越好，保证金越贵。任务成功后，你得到你想要的，保证金归我，押金返还。如果机甲损坏，则维修费会在押金中扣除。如果你战死，全部押金和保证金都归我。”沙克沉声道。

　　“果然是暴利生意啊……”士魁忍不住感叹道。

　　“先告诉我你们想要的东西。”沙克耸了耸肩膀。

　　“灵魂黑欧珀。”青鸿沉声说。

　　“你有自己的座驾吗？你的机甲类型是什么。”沙克继续问道。

　　“我有，英雄B（青鸿的等级已经进一步提升），而且需要嵌套个人设计魔法阵。”青鸿道。

　　“契约金2亿纹章币。”沙克拍了一下终端的键盘，冷冷地说，“押金1亿5000万，保证金5000万。”

　　“这么多！”众人失声道。

　　“个人设计的魔法阵是非常蛋疼的玩意儿，在装甲上需要花大价钱嵌套，普通人也没法回收再利用。不过巨龙之眼有专门的制作流水线可以改变这个缺点，所以我才会承接这种魔法阵嵌套的租赁生意。对于巨龙之眼的智慧，人们是需要用钱来赞赏的。”沙克冷笑着说。

　　“很公平。这是我的卡，里面有2亿。”青鸿不想讨价还价，直接将自己的现金卡递了过去。

　　“你们一定很急着要拿东西。可以理解，现在整个北方都在火烧火燎。”沙克接过青鸿的银行卡，在手指间翻了几下风车转，“我正好有一个满团的任务，就和你们的兴趣有关，午夜就出发。找人把你的天佑曼陀罗运到巨龙之眼的货舱，在那里我的工程师会帮你把它运到出发地装配。你自己通过这个魔法门就可以进入我的秘密基地。然后把你的机甲资料给当地工作人员，他们会立刻开始为你量身打造适合的机甲。”

　　“嗯。”青鸿回过头对身后的众人道，“回去秘密把我的小可怜运来，守口如瓶，知道吗？”

　　“是！”众人齐声道。

　　青鸿一行人去巨龙之眼的同时，归去来城青岚之巅分区总部大楼顶层指挥所精英云集。双翼之虎、熊之咆哮和永生之凤三大超团，十二个青岚A团的首脑汇聚一堂，围在顶楼指挥所内巨大的电子地图周围，紧张地观看着地图上一座巍峨秀丽，戒备森严的大城。

　　准确的说，这已经不能算是一座现代都市，而是一座全部用合金围墙和密密麻麻的炮台环绕的战斗堡垒。这就是纹章世纪中经典的城市格局——战城。面对魔鬼森林海中的兵树集群和超兽的骚扰，以及纹章联邦和黄金联盟敌对势力的觊觎，每一座城市都不得不将城市格局向战争堡垒这样的防御体系靠拢。在地图上的战城一共有东南西北四座炮台集群，安装威力强大的火鸦魔导速射炮群，可以居高临下以魔导炮火覆盖城市外环所有角落。火鸦魔导速射炮群的炮火威力相当于一级火魔法——火飞弹的威力，在火魔晶充足情况下，这样的炮火足以抵挡绝大多数军队的进攻。

　　在城市四重外环上，各有十八座奥术重炮炮台，发射相当于奥术A型龙吐珠机炮炮弹威力的奥术弹作为打击手段。总共七十二座炮台的重叠火力足以瘫痪任何大型的攻城进攻。在城市最内环的合金高墙上，修筑着四座高耸入云的高台，各自安装面对东南西北四个方向的多管魔导速射炮。这是火鸦魔导速射炮的升级版——火鹞子速射炮，以发射密集的火焰飞鹞为攻击手段，火鹞子弹的威力介于火飞弹和火鸟弹之间，可以集束瞬射，也可以连珠点射，发射速度很快，并且极为省魔耗，可以让火力持续的时间加倍。一台这样的火鹞子炮，足以压制一个满员的机甲加强旅。

　　城市四重外墙上各有八道魔法门，以供城内的机甲部队随意机动，从各个路口出击来抵御攻上城头的敌人。三十二个魔法门令整个城市仿佛一个巨大的马蜂窝，充满了未知的杀机。

　　这是一座标准的特级战城。类似于归去来城一样浑身是刺的存在。B级以上的防御系统，强大的防守兵团，再加上附近同盟战城的协防和黄金联盟的支援，令这座城市无懈可击。若在平时，即使以青岚之巅这样一个神级佣兵团，哪怕再多两个，也不敢觊觎这座完美的坚城。

　　但是，今时不同往日，这座城市虽然仍没有改变它的坚强防御，但是它却失去了最有力的同盟。不但如此，它还和自己的同盟大打出手，令自己损失惨重，唯一一个S级的机甲团半数被击坠。在同一场战争中，这座城市同时失去了强大的防守兵团和强大的外援。没错，这座城市就是九尾狐城。而令这座城市防御洞开的功臣，则是刚刚收获神秘战功的小超团哮狼之牙。

　　正因为如此，在还没有攻入九尾狐城之前，北部联邦的军部已经预先把一枚玫瑰五芒星勋章送到青岚之巅，指明奖励给哮狼之牙的传奇队长青鸿。这让本来已经极为眼热青鸿战功的青岚之巅众将更加羡慕忌妒恨。

　　“团长，你确定所罗门城和渡鸦城不会来增援九尾狐吗？虽然红魔鬼和空狐一打过一场死战，但是在这个世界上没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人。在催城拔寨的威胁之下，九尾狐城主绝对做得出摇尾乞怜的事。”何边骨深深凝望着地图上巍峨的九尾狐城，关切地问道。

　　“这一点我有百分之一百的信心。”商若曦胸有成竹地微笑道，“这都要感谢我们北方一位翩若惊鸿的客人。”说到这里，她笑着朝身边的鬼谷子点了点头。

　　指挥所内的青岚首脑们齐刷刷地望向鬼谷子。他笑着挠了挠头：“巨龙之眼传来情报，一个满团的任务将会在午夜执行，任务的代号是猎艳。”

　　巨龙之眼！传说中世界最神秘的契约公司，手眼通天，组织严密，实力强悍，信誉卓著，背景雄厚，向全世界招募志同道合的精锐，租赁强装机甲，组成无坚不摧的刀锋团，完成最不可能完成的任务，获得最令人沉醉的奖励。巨龙之眼就是一个独一无二的自由王国，一座在尘世的汪洋中行使的自由之帆，探险者和猎金师的圣殿，政府和黄金城不得不视而不见的法外之帮，光明和黑暗交汇的灰色地带。

　　无数探险史上的奇迹，超兽之谜的解密，著名战城的陨落和传奇巨盗的猎杀都和巨龙之眼息息相关。人们甚至说，如果有一个组织可以解开曼陀罗宝库之谜，发现传说中的亚特兰迪斯，抓捕罗宾家族最杰出的传人，那就是巨龙之眼。

　　等一下，行动的代号是猎艳？艳是谁？难道是假面艳后斯蒂芬尼·罗宾？！

　　大事件啊，绝对的大事件。巨龙之眼居然要和斯蒂芬尼正面对撞了！比起现在他们将要发动的战争，这件事可要远远重要的多！叱咤整个世界的罗宾传人对战佣兵遍天下的巨龙之眼。神出鬼没的女飞贼对抗高手云集的刀锋团，放在人间任何一家报纸上都是毋庸置疑的头条。相比之下，这一场战争也许只能在报纸的夹缝中占一个豆腐块。

　　“团长，这可是绝密的消息！你怎么会知道？！”祖神通不敢相信地问道。

　　“我……”商若曦的眼中露出一丝怀念掺杂伤感的神色，“这是我的私事，不过我可以保证这条消息的真实性。”

　　“难怪团长你胸有成竹！”何边骨顿时恍然大悟，“斯蒂芬尼出现在北莽原，所罗门城的二十五家富豪为了昔日的恩怨，一定会逼迫七十二柱石去不惜一切抓捕斯蒂芬尼。这还不止，斯蒂芬尼这么多年来夺宝无数，可以说仅仅她的名字就价值万金，无数想要从她的藏宝库分一杯羹的佣兵们肯定会派出最强阵容加入刀锋。独立城邦联盟里的佣兵们哪里还会去管九尾狐的死活。这样一来，九尾狐无形中成了各方实力遗忘的弃子。”

　　“正是！我们等来了绝佳的真空期。”鬼谷子一扫平静淡定的风貌，颇为激动地一拍军事地图，朗声道。

　　“这一次的攻城，作为突破南归包围网的前哨战，军部给与了极大的重视。除了有军方的十六个攻城旅参战之外，斗牛士和众神之王两大佣兵团也将派出所有超团，与我们合作攻城。”商若曦双手按住军事地图，神色凝重地说。斗牛士是总部在波塞冬城的神级佣兵团，拥有号称北国最能打的十八个疯子团。根据机甲论坛的资深评论员介绍：这十八个团拥有着一万个团都挡不住的斗心。众神之王则是北方三神的另一支，以卓越的光明和风暴魔法为主要构成的六大超团，无论是装备、魔法、经验和气势都是整个北国最强的。他们的总部在宙斯城，号称人间的奥林匹斯山，他们有多么自傲，由此可见一斑。

　　“斗牛士那群疯子也要来？众神之王的家伙最会抢功！他们可是不见兔子不撒鹰。”听到她的话，祖神通有些担心地说。

　　“协议是如果攻下九尾狐城，青岚之巅分得东城和西城的赋税，南城归斗牛士，北城归众神之王。”鬼谷子接口道。

　　“但是……”商若曦微笑着说道，“如果我们青岚之巅第一个攻下九尾狐市市政厅。那么我们青岚之巅将收获整个九尾狐城。”

　　“喔……”听到她的话，众人都忍不住吹起了口哨。青岚之巅的版图里如果再多一个特级战城，那么依靠这个城五十年的赋税，他们足以装备起另外一个甚至是两个超团。说不定可以和众神之王那群目高于顶之辈并驾齐驱。那是一种怎么样的感觉。

　　“团长，你能谈下这个条件一定花费了不少精力吧？”祖神通等人纷纷关切地问道。

　　商若曦笑而不语。鬼谷子却笑着开口道：“团长的魅力你们还有疑问吗？不过，如果让斗牛士或者众神之王先入市政厅，他们可是会瓜分掉青岚之巅的份额哦。到时候我们就是竹篮打水白忙活。”

　　“什么！？”刚刚还自以为拣了便宜的人们顿时傻眼了。

　　“怎么，对青岚之巅，没有信心吗？”商若曦脸色一沉。

　　“我们有！”众人连忙齐声道。

　　“如果你们不好好表现，被斗牛士和众神之王看了笑话，那就浪费了团长的心血了，知道吗？”鬼谷子厉声道。

　　“是！”在场的青岚机甲师们顿时被激起了无穷的斗心，纷纷热血上头地吼道。

　　“你们嫉妒青鸿吗？”商若曦从桌子上拿起联邦军部奖给青鸿的五芒星勋章，放在眼前，淡淡一笑。

　　“嫉妒！”众人的眼睛顿时红了，纷纷嘶声道。

　　“夺下九尾狐，抢过市政厅，我保证，我给你们的奖励，远远超过这一枚五芒星。”商若曦一把丢下勋章，厉声道。

　　“是！”即使是何边骨，鬼谷子这样的将才也被商若曦的话燃起了滔天斗志。众人应是的声音震动天地。



　　第九十五章 刀鞘营

　　穿过沙克办公室里的魔法传送门，青鸿来到了一片笼罩在夜色中的机甲基地。这不是任何一个他熟知的拓荒点，他相信在联邦任何一个地图网站上，都不会有这个地方的记载。现在仍然是上午，为什么会有如此浓重的夜色？他抬起头来，向天空一看，不禁感慨地叹息了一声：整个基地被包裹在一棵树冠庞大的变异青榕之下，硕大无朋的枝丫在空中蔓延上千米，形成了一层层巨型的绿色冠盖，长长的附生藤蔓从树枝上如流苏般悬挂下来，不但让这个基地的顶棚淹没在无边的绿海之中，连基地周围的空间都被牢牢遮蔽。所以才会有这样如夜色一般的环境。

　　因为青榕枝叶太过于茂盛，基地内不得不点起电灯照明。

　　青鸿可以看到基地巨大的停机坪周围密密麻麻布满了各式各样的魔法门，每一个特定的魔法门象征与它连接某个的特定城市。这样的魔法门足足有上百个，从一个侧面说明了巨龙之眼的潜在势力。

　　“欢迎到刀鞘营。”一个娇美的声音在青鸿耳边响起。他转头望去，发现一个甜美的少女端着一个托盘笑盈盈地站在自己的面前。她上身穿长袖白衬衫，下身穿黑色制服裙……不，并不是普通的OL制服裙，而是包臀的窄黑裙。这样一身穿戴，让这个少女看起来端庄中透着妖娆，散发着异常强烈的诱惑。

　　青鸿忍不住多看了她的几眼，有些心头鹿撞的感觉。

　　她的托盘中托着一系列的面具，有佐罗式的黑狐面具，有豪华贵族的猫形假面，有铁面人一样的铁假面，还有变形金刚式的金属头套。

　　“从现在起，您的代号是Mr.Q。您可以选择一副假面佩戴，这样这里的人都不会认出你。”制服少女眯着眼睛笑道。

　　“嗯。”青鸿不敢再去看她蛊惑的美眸，只是一把抢过佐罗式的黑狐假面，匆忙地套在脸上。

　　“您的机甲设计室在基地东侧，请跟我来。”少女礼貌而恭顺地躬身道。

　　青鸿点了点头，忐忑不安地跟在她的身后，朝着基地深处走去。

　　基地超乎想象地庞大，同样的机甲设计室足足有上百间。青鸿的机甲设计室非常宽敞，超过九十平方米，里面沙发、办公桌、电脑、电视、卧室、洗手间、游戏室一应俱全，还有一个自由享用的小吧台，酒柜里储存的琴酒和红葡萄酒每一瓶至少上千纹章币，是普通人无法企及的豪华享受。作为青岚之巅的机甲师，青鸿虽然每天上千万纹章币转手，但是都花在了自己的机甲上，还经常负债，很少有挥霍一千块来买一瓶琴酒的好日子。看到这些酒水，常年在酒吧打工的他不禁食指大动。

　　“Mr.Q，您的信息已经被输入了数据库，因为您的等级在所有参团的机甲师里是最低的，所以我们不得不把您分配到第八组最后一个空缺的位子，也就是五号位的重炮机。”那位少女礼貌地解释着。她的话让青鸿很不好受，但是她甜美的语调和可爱的表情让青鸿很难发火。

　　“但是……我擅长的是重盾和冲锋位……”青鸿有些难堪地挠着头。

　　“每一个到达英雄C级以上的机甲师，都应该有超过三个可以选择的作战位置。Mr.Q，您的等级虽然在所有团员中是最低的，但是您的战绩却足以排入前十名。我相信您一定还有备用的新魔法来填充重炮机。欧康纳先生也相信你不会让他失望。”少女微笑着说。

　　“……”青鸿默然无语，沙克·欧康纳对他的信心大部分来自介绍他来的商若曦。如果他这一次出丑露乖，损失的不只是他自己的声望，而且会损失青岚之巅的名头。他不得不鼓足勇气试一试这个新的重炮位。他无奈地拉开办公桌前的老板椅，一屁股坐进去，打开电脑，准备开始设计自己的新机甲。

　　“Mr.Q，因为你的慷慨出价，巨龙之眼愿意在出发之前满足您任何的特殊要求。”少女的脸上露出一丝蛊惑的媚笑，凑近青鸿的肩膀，将一段麝香的呼吸，吐入青鸿的耳际。

　　“嗯，不用了，这里很好。”青鸿并没有明白她的意思，他的全部心思都在设计新的机甲身上，从重盾位突然过度到重炮位，他熟悉的机甲设计几乎全都要重新再来。距离午夜只有不到10个小时时间，除去装配的8个小时，他只有两个小时时间，来不及啊。

　　“我可以两个小时后再来，如果你暂时没有情绪，我可以……”少女凑到青鸿的耳边轻轻说了几个令人脸红的词汇。

　　“我的天！”青鸿差点一头砸在键盘上，巨龙之眼的待客之道实在太极限了。

　　“我平常不提供这样的服务，但是你和其他客人不同。”少女轻捂朱唇，灿然一笑。

　　“谢谢，不过不用了，谢谢。”青鸿现在和四个女孩子住一间大宅，对于美色并不少见。但是他对自己要求极为严格，那种一时的放荡对他虽然诱惑，但是却犯了他的底线。

　　“嗯……”少女偏着脸看了他很久，“我们也有男侍，如果你需要……”

　　“免了！”青鸿浑身一阵激灵。

　　“原来你是……”少女的脸上露出一丝不易察觉的嘲弄神色，“……一个上等人。”给清鸿发完这一张好人卡，她嬉笑着退出了设计室，轻轻把门合上。

　　“噗……”直到她走了，青鸿才如释重负地吐了一口气，巨龙之眼果然不是善男信女，这样的服务，在联邦绝对是被禁止的。

　　“主人，主人，你完事儿了吗？”突然之间，他的思感听到了一个怯生生的声音。

　　“灵珠！”青鸿这才发现，自从九尾狐一役结束之后，他一直没有机会联系到识海中的灵珠，也不知道这两天她到底发生了什么。

　　“等等，什么完事儿了？”青鸿忽然明白了灵珠的意思，顿时七窍生烟，“什么事情都没有发生。”

　　“哼哼，算你识相。”灵珠乘骑着青鸿的太极灵识具象——天狗在识海的云雾中腾跃而出，飘飘然落到青鸿的思感面前。青鸿惊讶地发现，这只太极天狗已经生出了一双遮天蔽日的翅膀，脚下也踩上了飘逸的祥云。同时，他的思感极目四顾，赫然发现自己的识海里不再是单调的灵核和云雾大地，在里面开始有了隐隐约约的山峦和广漠的荒原作为背景。

　　“灵珠，发生了什么事？我的识海里面有了山和莽原！天狗也变身了！”青鸿失声道。

　　“当然啦，你的识海在九尾狐那场超限战里，进一步拓宽了，多了整整一层，所以才开始有山峦和莽原。在莽原和山峦深处，是进入第二层识海的通道。我和招财这两天就是去那里探险才没有和你照面哦。”灵珠用手捂住脸，小声说道。

　　“招财？这是你为天狗起的名字？”青鸿失声道。

　　“是啊！”

　　“这是猫的名字吧？狗应该叫做旺财。”

　　“这是我的狗，我就要叫它招财！”灵珠显然不太懂人间为宠物起名的法则，但是却固执己见，“我还不愿意叫它招财了，从现在起它叫做猫！”

　　“……”青鸿无语，不得不顾左右而言他，“为什么要用手捂脸？”

　　“因为要防止自己看到不洁的东西哦。那些东西会影响我的灵性。”灵珠撅着嘴道。

　　“我什么都没干！”青鸿委屈地叫道。

　　“反正下次你做事之前，我会和猫一起跑到一个快乐的地方，在那里我什么也听不见看不见。”灵珠怨气四溢地说。

　　青鸿感到自己似乎养了一个独占欲极强的女儿，不禁无力地趴在办公桌上，摇头苦叹。

　　“好啦，谈正事。主人，上一次的作战所交换的魔法让我身上的魔法属性得到了进一步增强。奥术魔法我又发展出一个新魔法。识海容量的进一步扩大还有灵识具象的成长，加大了灵识的总输出和魔法计算量，这让你有机会施展新的精神魔法。”灵珠以她经典的抱臂姿势昂着头说道。

　　“我又有新魔法了！”青鸿的心中此时一喜一忧，喜的是魔法的选择性更多了，忧的是机甲的护甲数量有限，可以嵌套的魔法阵有限，新魔法的产生意味着他必须做出艰难的取舍。

　　“主人——”看到青鸿兴致不高，灵珠顿时不满了起来，“人家可是替你高兴了半天。当然，也为自己……新的四级奥术魔法和新的三级精神魔法耶，普通人早就偷笑了！”

　　“当然当然。”青鸿连忙振作精神，兴奋地说。

　　“哼。好啦，我也知道，这次的成长并没有前一次高。但是，主人，你已经到达了英雄级纹章使的高段，面临突破到A级甚至是S级的艰难关卡。需要更加强烈的战斗和更加透彻的顿悟才能成长起来。机甲师到了你的地步，只有一路向前，寻求更加艰苦的战斗，除此别无他法。”灵珠严肃地说。

　　“一路靠战斗积累经验，以战养战，对吗？”青鸿问道。

　　“直到你筋疲力尽，最终放弃为止。”灵珠点头道。

　　“放弃？我绝不会放弃！”青鸿失声道。

　　“很多纹章机甲师都曾经这么说过，但事实上，人的承受能力是有极限的，到达一定年纪和战斗时间，人们的精神往往会到达崩溃的边缘。为了更好的生活，他们往往会转行为生活使，研究魔法理论，安逸度过余生。”灵珠双手一摊，无奈地摇了摇头。

　　“在没有达到我的目标之前，我绝不会转行。”青鸿信心满满地用力一挥拳，脸上露出期待的神情。



　　第九十六章 新魔法与新机甲

　　“我新发展出的奥术魔法是四级精英魔咒——奥罡弹头。魔法阵叫做天罡之凝结阵，是这个样子。”灵珠的手在识海的天空中轻轻一转，一道血腥十字架混合奥术螺旋的魔法阵形状风起云涌，八环精灵咒语滚滚翻动，云集在阵型之中，“我想纹章制造局应该有这个魔咒相对应的魔法纹章形状，你可以向纹章局购买激发纹章。”

　　“奥罡弹头？”青鸿记得自己曾经在九尾狐的追杀和青山幸荣的绞杀中催发过惊鸿一现的奥罡，奥罡的威力无与伦比，而且这是自己将精神力、灵识和魔法催发到极致的巅峰之作，无关魔法与等级。他没想到现实中居然存在拥有奥罡字眼的魔法。

　　“这是比奥弦魔法还要稀有的传奇四级魔法。”灵珠的脸上终于露出得意的神色，“只用于能够在激烈的魔法战争中催发出奥罡的战斗高手。”

　　“难道这是一种自由发射奥罡的枪法？”青鸿兴奋地问道。奥罡的威力实在太强大了，如果能够有这样一种魔法，那么他的力量简直暴涨十倍啊。

　　“自由发射……”灵珠大翻白眼，“净想好事，你不如去学一拳打爆一个星球的龟波气吧。这是一种奥术凝结型的魔法。就好像你在与九尾狐激战的时候，在关键时刻爆发出惊人的能量波动，体内的灵脉与奥界魔法的脉动突然共振，发射出一道即时的奥罡。这个奥罡弹头魔法，正是为了这样一种情况存在。有奥罡弹头加持的你，在爆发出奥罡的时候，这个魔法会自动将爆发出的奥罡能量凝结储存到魔法装弹夹中，以供你下一次发射时使用。”

　　“不能即时使用？要等下一次？这不是减持魔法吗？”青鸿愣了。

　　“大傻瓜，奥罡爆发的机制任何人都无法控制，很多时候是大浪费，比如用奥罡去砍一棵挡路的大树，酷是很酷，但是有个屁用啊！”灵珠爆出了罕见的粗口，“你把爆发的奥罡收集起来，放到弹夹里，等到需要的时候，再使用出来，这样……”

　　“这样……奥罡的作用可以发挥到百分之一百二十！”青鸿终于明白了过来。

　　“你总算还有大脑。”灵珠哼了一声。

　　“我明白啦，快讲讲我新的精神魔法吧！”青鸿乐开了花，忙不迭地问道。

　　“这个是精神移动的升级版，三级魔咒——精神制导，魔法阵是魔法之眼移动阵，纹章可以依旧用你自己设计的精神移动纹章。虽然，只有魔法阵有了变化，但是不要小看这个升级版的魔法，它可以大大减小你的魔法运算量，因为魔法之眼移动阵的内核会对你的计算进行辅助和修正，你只需要规定物体移动的方向与轨迹。这样你可以牺牲极小的识海内存来运算精神元素的运动方向，从而解放更多的识海，加大你的灵识输出。”

　　“太棒了！这实在是救命的魔法，我已经知道如何设计自己的新机甲了！”青鸿兴奋地举起双手。

　　青鸿的新机甲不再是紫铜质地，而是薄薄的青钢外壳，比起紫铜要轻好几倍，但是也贵得多，几乎是紫铜护甲价格的四倍。为了节省开支，青鸿略去了镀秘银的步骤，并尽量缩减护甲用量。镶嵌的魔法阵包括了奥术巨魔驱动阵、魔法之眼移动阵、心灵之升华魔法阵、天罡之凝结阵、风之呼吸魔法阵、螺旋之复兴魔法阵。比起原来的十一个魔法阵减少了几乎一半。除了火控开关上的奥术射击纹章、驾驶座上的奥术驱动纹章以外，他只需要携带五枚魔法纹章激发魔法，作战方式更加简洁。

　　机甲佩带的武装包括两杆炮，一杆奥术A型漩涡龙吐珠机炮，加装一款出弹夹，专门收集在奥罡弹头魔法加持之下产生的罡弹，另外一杆枪则是奥术远程狙击炮，任何型号都行，只要能够发射天罡弹即可。根据灵珠的介绍，即使一个最天才的魔法高手在人品大爆发的时候，也产生不了几个奥罡，所以一个出弹夹就足够使用。

　　这两把枪的配置青鸿选择了标准配置，护甲也没有特别要求，一切就看自己在实战上的走位、隐蔽和爆发是否及时和到位了。作为一个重炮手，在短兵相接的团队战场上，他们相对的活动空间较大而压力较小，操作起来比起重盾手和近战士要容易，只要团队不被冲散和脱节，他们的存活率较高，不需要特别吸金的装备。

　　设计好自己的机甲，青鸿按动键盘的回车键，将设计图样和具体要求通过电子邮件系统寄给了装配工坊。

　　隔壁房间传来了阵阵奇怪的震动声和喘息声，显然这位雅邻也完成了自己的设计工作，正在以比较激进的方法获得放松和修整。青鸿红着脸听了一会儿，垂头叹了口气，不得不来到游戏室的空地里盘膝而做，运起振藩太极功的静修心法摒弃一切杂念，专心致志地进入了冥想的状态。

　　在自己的冥想世界中不知呆了多久，青鸿忽然被一阵柔和的电子铃声唤醒。他睁开眼，看了看游戏室的电子钟，现在的时间已经是午夜。不知不觉，他已经静坐了八个小时。他用力伸了一个懒腰，感觉全身充满了爆炸一般的气劲，太极功的养身之效尽显。他精神抖擞地站起身来，正要开门出去，却惊讶地发现自己这位雅邻的房间里仍然传来隐隐约约的喘息和惊叫声。

　　“八个小时？”青鸿看了看表，叹为观止。

　　他打开门的时候，隔壁房间也房门洞开，一个衣衫不整的巨龙之眼女侍脸色潮红地走出门，扭头朝青鸿礼貌地点头行礼，飞快地离开。青鸿转身关上门，却发现又有一个衣衫破碎的女侍跌跌撞撞从门内走出来，看到青鸿惊讶的目光，她脸色一红，小兔子一样一溜小跑离开。青鸿感到一阵荒唐，一龙双凤，大战前夕，这位仁兄也太不安分了吧。就在他感慨的时候，四个巨龙之眼的女侍鱼贯走出了房间，每个人都衣衫凌乱，有个女孩子的胸前还有几道血印。

　　“三……四……五……六”青鸿不得不揉了揉眼睛，他实在是不敢相信啊。

　　最后一个走出来的，是曾经为他服务的少女，她甜美的脸上红晕飞卷，一头乱发散乱地斜披到一边的肩膀上，在她滑腻如绸缎的脖颈上印着两排整齐的牙印。

　　看到青鸿震惊的目光，少女无奈地苦笑了一下，下意识地将头发挡在脖颈上。

　　“喔……喔……我们的灰姑娘居然有心上人？我居然有一个竞争对手吗？”一个沙哑性感，富有磁性的声音忽然响起，在少女背后出现了一个幽灵一般的鬼影。头戴欧式宽沿淑女彩翎帽，身穿复古式紧身时尚黑皮衣，脚踏乌黑发亮装着马刺的俏皮马靴，腰上系着亮栗色的皮鞭，这个突然出现的鬼影身材玲珑有致，峰峦叠秀，在黑色皮衣衬托下他的皮肤有着明玉一般的白色，在灯火下闪烁着青花瓷般瑰丽的光泽。他的脸型瘦削，轮廓柔和，嘴唇丰盈秀美，一切的一切都显示他是一位绝代佳人，除了他嘴唇上一抹风骚到了极点的小胡子。

　　这抹小胡子让青鸿完全打消了去看他真正样貌的心情。当然，他也看不到，这个奇人的脸上戴着一枚王宫贵族特有的妖猫假面。他只能看到他的头发，和鞭子的颜色一样，如梦如幻的亮栗色。

　　“怎么了，我的灰姑娘，有什么值得羞愧的吗？”这个幽鬼一般的奇人撩开少女刚刚挡在脖颈上的头发，“给他看看他刚刚失去了多么珍贵的机会，告诉他绅士和浪子，哪个会给你带来欢愉？我们刚才做的事你难道不喜欢吗？”幽鬼张开他丰润的嘴唇，轻轻咬住少女的耳垂，一点点地嘶咬着，令少女无助地发出一声轻轻的叹息。他那藏在面具阴影中的眼睛炯炯有神地望着青鸿，眼神中含有一丝嘲弄的笑意，犹如盯着耗子的猫。

　　“……”青鸿不知道该怎么说，的确刚才如果他放浪一点，少女也许会躺在自己的房间里。但是她难道会比较幸福一点吗？他根本不可能为一个连名字都不认识的女孩子负责，只会让彼此多一些不必要的包袱。

　　“你很走运，因为你长得招人喜欢，今天我就放过你，咯咯。”幽鬼朝青鸿眨了眨眼睛，放开了那个巨龙之眼的少女侍应，轻盈地一转身，迤逦而去。

　　“我叫艾玛·辛格，如果你想知道的话。”看着青鸿怔仲不安的神色，少女的脸上露出一丝略带忧郁的笑意，固执地将头发披在印有牙印的脖子上，跟在幽鬼身后离开。

　　辛格？这个熟悉的姓氏引起了青鸿的全部关注，辛格！这么巧？可能吗？青鸿下意识地牢牢记住了这个名字。

　　幽鬼离开之后，走廊里的大门依次打开，不少房门里都走出了头发蓬乱的巨龙之眼女侍应，她们神色如常，谈笑风生，一时之间整个走廊都是莺莺燕燕之声，仿佛一群刚刚血拼归来的少妇般热闹。

　　“小子，那怪物走了吗？”距离青鸿最近的房门偷偷摸摸地打开，里面冒出来一个膀大腰圆，个头足足高出青鸿两头的巨汉。虽然他带着一副包裹严实的刽子手面具，但是不用看他的面相青鸿就猜到他肯定是一脸横肉。此时这个大汉看上去筋疲力尽，腿软腰硬，一瘸一拐地从门内走出了出来：“真晦气，居然跟这怪物较起了劲，搞得我腰痛。”

　　其他的门也相继打开，凡是房间里有女孩子出来的面具人一个个和大汉差不了多少，都是一副腿软筋麻的模样。显然这个幽鬼的吵闹和高调，无形中演化为一场床榻大比武，但是这些自以为雄壮的好汉根本不是幽鬼的对手，为了面子强撑之下，伤筋动骨了。

　　“荒唐，这些人的样子怎么去做刀锋团的任务。”青鸿连连摇头，对于这一次出任务的前景开始担忧起来。



　　第九十七章 刀锋团的妖孽们

　　刀鞘营中央的战术决策室内，数个大屏幕上显示着西疆无人区和绝对地狱死亡区交界处的地形。地图上无数七彩幻光标示出来的地点乃是斯蒂芬尼·罗宾自己建立的空间魔法门。从空间魔法门的密集程度来看，斯蒂芬尼·罗宾的秘密巢穴，竟然是在绝对地狱的边缘地带。那里可是兵头树、兵王树和恐怖的天魅级超兽经常出没的地方。青鸿曾经在那里吸引过一大群妖首级的吐核兽袭击红魔鬼，从而趁乱取利，打破了红魔鬼的不败之身。

　　连超团都会吃亏的地方，一个形单影只的空间使，就算再强大，也很难生存。但是，斯蒂芬尼居然做到了，还把巢穴建立在了那里。一时之间，与会的面具人们无不发出感慨兼艳羡的惊叹声。

　　汉克穿着一身迷彩色的军服，斜戴贝雷帽，叼着雪茄，大摇大摆地来到讲台上，吊儿郎当地斜倚住桌子，就好像这不是讲台，而是吧台。

　　“大家都看到了，巨龙之眼的斥候找到了斯蒂芬尼空间魔法的痕迹，追踪到了绝对地狱附近的广阔林区。她的巢穴，应该就在这些曾经存在过的空间魔法门周围。这些被毁尸灭迹的魔法门曾经是她建立起来的秘密通道，用来做她行窃的退路。根据我的初步推断，她的基地有些类似于纹章纪元初期人类使用的机械大篷车，只是拥有绝佳的空间黑暗魔法来阻止任何肉眼和空之眼的探测。唯一能够解决的方法，就是派遣精锐部队对这个区域进行突袭，以人工的方法查找结界的存在。”汉克说到这里，他抬眼扫视了一下聚集在决策室中的面具人们。

　　这些面具人一个个淡定沉静，身子纹丝不动，似乎对于巨龙之眼能够完成这样惊人的情报搜集丝毫不感到惊讶。唯一透露出他们秘密的，只有他们眼中闪烁出来的一丝炽热。

　　汉克感到非常满意，这正是刀锋团的组织者最想要的组员，冷静的头脑和强大的欲望，欲望是人类不断向前的驱动力，而冷静是成功的必要条件。今天这里聚集的，都是渴望成功并有足够信心成功的绝顶纹章使。想要一口吃掉斯蒂芬尼这样一个庞然大物的人物，没有本事怎么行？

　　“这一次是四十个人的团，分八组，每组五人，我已经把每个组的人员构成都记录在奥术平面记事本上。”沙克一抬手，一群白衣黑裙的女侍应每人端着一叠奥术记事本送到在座的四十个面具人面前。

　　青鸿点开记事本上自己所属的H组界面，他们有一个近战兼控场型的机甲师，属于恐怖的妖孽级别，处于H1的重盾位。无论是先手扰乱兼诱敌，还是后手控制兼救人，无所不能。这样的家伙一个人就足以面对整个北国的机甲师兵团从容而退，如今居然只能做一个作战小组的组长。其他人都是天授级别的纯重炮手，和青鸿类似，但是威力却比青鸿大多了。

　　“英雄B？嗯，猪一样的队友啊！”坐在青鸿身边的彪形大汉冲口而出。这个人就是青鸿隔壁那个想要和幽鬼比武的大汉，没想到这样一个窝囊色鬼居然是妖孽级别的人物，青鸿不禁冒出人不可貌相的感叹，对于他的惊叹没怎么在意。

　　“嗯？是你？”大汉瞥见了青鸿的记事本，顿时认出了他的位置——H5。

　　青鸿和他默然对望，都是一阵尴尬。青鸿是尴尬于自己相对较低的纹章使等级，大汉则是尴尬于自己在幽鬼面前出的丑。

　　“我罩你，你保证忘掉刚才看到的事。”大汉侧过头小声说。

　　青鸿点了点头，刀锋团讲究的是忠诚合作，他也不想因为自己等级太低而引起队友太多不满。人在屋檐下，不得不低头啊。

　　“识趣，不错。叫我潮就好了。”大汉左右看了看，又说。

　　“Mr.Q。”青鸿小声应道。

　　“噗哧……”潮忍不住笑了。

　　青鸿脸上一阵尴尬，心里嘀咕道：“你也不见得就潮到哪儿去啊。”

　　青鸿和潮几乎同时点开了其他组的实力评测数据，在扫过前三组的名单之后，二人同时瞪大了眼睛。第一组的五名组员全部都是妖孽！第二组配备三名重盾近战混合型冲锋手，还有一个强力重炮，全部都是妖孽。第三组的控场手、重盾手和一名近战远程混合型火线杀手全部是妖孽。其他组也至少有一名妖孽。

　　好一个巨龙之眼！整个刀锋团居然有超过十五名妖孽煞星，其他的全部都是天授之星，只有可怜的青鸿是英雄B型。但是他个人携带来的战绩履历也让人刮目相看，超过五名天授机甲的击坠令他毫无疑问地跻身击坠王之列。青鸿特意看了一眼幽鬼，根据潮打听来的消息，这个恐怖的家伙外号果然就叫幽鬼，他是第一组最后一个组员。也就是说除了包括沙克在内的巨龙之眼四王之外，他是契约者中的第一高手。

　　巨龙之眼四王是刀锋团的核心，承担着整个战役的组织和指挥任务，他们配合默契，经验丰富，功底深厚，组织能力极强，真正的沙场老油条。但是若论纯粹的战斗实力，四王未必高过幽鬼。

　　“哦……”潮看着幽鬼妩媚的背影，恍然大悟地点了点头，转头朝青鸿偏了偏头，“难怪咱们比不过这怪物。”

　　“什么咱们！”青鸿差点忍不住吐槽，“自己比不过人家还把我拉上？！”

　　“现在我公布一下各组的任务。A组会在地图标记区域的东北偏北区搜索。B组在东北偏东区搜索。C组搜索东南偏东，D组搜索东南偏南，E组搜索西南偏南，F组搜索西南偏西，G组搜索西北偏西，H组搜索西北偏北。一旦有发现立刻通过团队频道联系。斯蒂芬尼有一种可以阻塞奥术通讯的空间仪器，如果发现呼叫不通畅，立刻向天发射魔法示警。”汉克沉声道。

　　“发现敌情如何合围，斯蒂芬尼不会老老实实等着我们来包围她。”众人之中一个带着绿灯侠假面的人举手问道。

　　“让我再次重申一下，各位参加刀锋契约团，都是付了保证金的。也就是说，你们都有自己的最低需求。我沙克首先保证的是你们的这一部分利益。也就是说，我的第一目标，是斯蒂芬尼的宝藏。”

　　斯蒂芬尼的宝藏这个词一出口，全场顿时一片死寂，所有人的目光都仿佛突然燃烧了起来。那其中的贪婪和渴望是如此炽烈，以至于令青鸿害怕众人的目光会一下子把老沙克烧成灰烬。

　　“当然，很多人除了最低的保证金外，也许诺了更加慷慨的赏金，这也是大家的第二目标，斯蒂芬尼的人头。”沙克说到这里，屋子顿时响起了一阵惊叹。

　　斯蒂芬尼的人头，这里果然有和她仇深似海，或者认为她是威胁到自身的人。不得不说，这些人看得很远，这个女飞贼拥有空间魔法的终极秘密，而且欲望毫无节制，如果任其肆虐，迟早有一天世界上所有富豪都会遭殃，甚至世界都被她毁灭了都有可能。杀死她是防患于未然的最好方法。

　　“咳咳，这一点你们可以放心，斯蒂芬尼的宝藏是她的命根子。可以说家族宝藏的存亡关乎罗宾家族的至高荣誉，也几乎定义了他们的一生。他们不会任凭宝藏被外人触摸。只要我们找到了宝藏，也就找到了和斯蒂芬尼决一死战的时机。”沙克胸有成竹地说。

　　房间中很多躁动不安的面具人听到他的话都纷纷安定了下来，重新恢复了冷静和沉着。显然他们都是恨不得将斯蒂芬尼处之而后快的人。

　　“哼嗯，这样一个美女，杀了太可惜了。”潮忽然开口道。

　　他的话顿时引起在座不少面具人邪恶而歹毒的浪笑。不少人的目光闪烁着凶残野蛮的欲火，青鸿几乎可以想象得到，斯蒂芬尼如果落到他们手上，会被折磨成什么惨样子。潮更是笑得嘴都合不拢，大手搓了又搓，似乎恨不得把斯蒂芬尼拎到眼前搓成烂泥。

　　“逮住她之后，咱们玩腻了还可以让她接客，一个客咱吃点亏只赚一百万，一天接一百个客，那就是一亿，一年就是三百亿啊。”另外一个戴着林肯总统面具的组员浪笑着大声说道。

　　“哈哈，你还真怜香惜玉，一年居然给她放六十五天假，赶上公务员了。”另一个戴着蓝精灵面具的组员邪笑道。

　　“折腾她五年要是还不死，咱就捧她做明星，给她出片，卖她的周边，让她天天走光抢镜，天天给富豪陪酒，天天玩艳照门，让以后罗宾家族的娃儿出门都不好意思跟人打招呼。”一个戴着耶稣头像面具的人恶狠狠地说。

　　“主啊，你邪恶了！”潮听得双眼放光，忍不住兴奋地说。众人哄堂大笑，穷形尽相，样子不堪之极。整个决策室恍如森罗鬼殿，只看到群魔乱舞。

　　青鸿举目四顾，发现这些面具人们似乎因为隐匿了身份的原因，此时显得肆无忌惮，狂放异常，心底的邪性暴露无遗。这个刀锋团里聚集的，果然都是些边缘人，哪怕是这些妖孽一级的机甲师，恐怕也是某个邪恶兵团里出来的战将。青岚之巅的商若曦居然和巨龙之眼这样诡异的组织有交集，这让他感到好奇。

　　“沙克先生，我的雇主有一个提议。”正在众人被耶稣面具人的提议和潮的吐槽激动得吐舌头的时候，一个用黑色披风裹着身子，头戴没有无脸白面具的男子幽幽然站起身，用冷漠但是声透金石的高音压过了满堂的嬉笑。

　　看到他的样子，沙克吊儿郎当的样子下意识地端正了一下：“无面先生，请说。”

　　“如果这一次刀锋的运气好，生擒了斯蒂芬尼……”无面人刚说到这里，决策室中已经响起了疯狂的唿哨声。显然这群色鬼们的脑子里又开始对斯蒂芬尼进行了新一轮的调教。

　　“……如何处置她任凭各位做主，我都没有意见。”无面人继续说道。

　　“那你站起来干什么？”潮叫道。他的话再次惹起一片笑声。

　　无面人缓缓转过头，默默看了一眼潮，似乎要把他的样子牢牢记住。他森寒的目光，让身为妖孽使的潮都忍不住打了个寒战。

　　“无论各位如何处置她，还请为她留一个全尸。因为我的雇主愿意出20亿买她完整的人皮。”无面人淡淡地继续说道。

　　无面人阴冷的语气让堂中陷入YY狂欢的面具人们都下意识地闭上了嘴。

　　“你要她的皮做什么？”潮朝左右看了看，见到没人说话，忍不住自己开口问道。

　　“斯蒂芬尼是一个绝世的美人，现在的她正处于风华正茂的绝美年龄。我的雇主希望用她最美年华的人皮制成艺术品作为私人收藏，供他永世享用，让她的美丽可以永存世间。”无面人用他淡漠的声音继续说道。

　　“一个真人皮革做成的充气娃娃……”众人都明白了这个雇主的用心。用20亿来将罗宾家族的传人做成私人享用的充气娃娃，这对罗宾家族将会是一种如何残酷而刻薄的羞辱？谁有这样的闲钱和如此变态的欲望来做这种恶心事？

　　“黄金狗！”青鸿只是一转脑子就已经猜出了这个无面人的来历。斯蒂芬尼曾经利用黄金联盟对她的纵容反戈一击，席卷了黄金鬼子们超过上千亿纹章币的财富。这样一种近乎打脸的行径，自然会诱发最疯狂的报复。但是，普通人的仇恨顶多到想要杀她，这是人的本性，过分一点的人想要在侮辱她之后再杀她，这是兽性。而想到要把她的皮扒下来做人皮娃娃泄愤，这已经是变态和疯狂，是猪狗不如的鬼性。只有黄金城的权贵们，权力和欲望达到极致的人才有这样扭曲的兴致。

　　无面人的话令在场的所有面具人都不寒而栗，纷纷闭上了嘴，连看都不想看无面人一眼，不是因为对他感到害怕，而是感到由衷的恶心。

　　“有人反对吗？”沙克面向全场，“如果无人反对，那么斯蒂芬尼的人皮就是这位无面先生的。”

　　“我反对！”



　　第九十八章 今夜刀锋出鞘

　　青鸿孤独的身影像标枪一般挺立在一片默然的策划室大厅中。所有面具人都朝他投来好奇的目光。

　　“Mr.Q你有更高的出价吗？”沙克沉着脸问道。

　　“没有。”青鸿摇了摇头。

　　“既然没有，你为什么要反对？”沙克的眼中闪过一丝精芒。

　　“你只是问有谁反对，并没有问有谁出价更高。”青鸿抿了抿嘴唇，奋然道。他话让不少人嘴上露出若有若无的微笑，坐在前排的幽鬼更是带头笑出了声。

　　“胡闹！若不是有熟人的介绍，我现在就把你丢到野地里去喂超兽！”沙克的脸上一阵愠怒。

　　“你应该问还有谁出价更高，但是你没有，你下意识地问有谁反对，因为你心里知道，你对无面先生的提议感到恶心，就象我感到的一样！”青鸿毫不示弱地开口道。

　　“你是想要告诉我，我自己的脑子里在想什么吗？”沙克冷笑着问道。

　　“没错，我以为巨龙之眼是无拘无束的私掠团，代表绝对的自由意志。没想到你也有不能直抒胸臆的时候，这让我太失望了。”青鸿厉声道。

　　“喔……”决策室中的面具人们纷纷发出低声的感谓。很久没有人敢对沙克这么说话了，这让他们感到大开眼界。

　　“燃了，燃了。”潮激动地搓着手，喃喃自语。

　　“我……我……”沙克几乎忍不住爆粗口。但是，无拘无束的私掠团，这的确是他曾经拥有的梦想，然而随着契约团的建立，他似乎越来越被参与其中的权贵走狗们束缚住了手脚。他抿了抿嘴，急切地扫视了一下前排坐着的巨龙之眼其他三王。戴着铁臂阿童木面具的山王飞快地撇过头去，似乎在说别来找我。戴着樱木花道面具的斧王咧开大嘴，似乎在嘲笑船王老沙克居然也有吃瘪的时候。戴着暗夜精灵假面的女猎王正满怀欣赏地看着青鸿，根本没看到沙克投过来的求助眼神。

　　“唉，商啊，商，难怪你把他推到我的窝里，这小子象当年的你，只是更有锐气。”沙克感慨万千地看着青鸿倔强的身影，摇了摇头。

　　“哼，斯蒂芬尼的人皮归无面先生所有。”沙克直接无视了青鸿，发出了最后的裁决。众人都长长出了一口气，以为这场纷争到此为止了。

　　“……但是，”沙克用他的大喘气震惊了全场，“如果谁能够凭借单杀而击坠斯蒂芬尼的空之假面机甲，巨龙之眼将会让他拥有处置斯蒂芬尼的最终决定权，代价是40亿纹章币的借贷。他可以在之后的刀锋任务中陆续还清。”

　　“哦，耶！”在场的众人顿时沸腾了起来。处置斯蒂芬尼的最终决定权，这可是任何人都无法拒绝的诱惑。斯蒂芬尼这样一个大美人，美丽还在其次，主要是她的身份，罗宾家最美的花朵，遥不可及的天下第一女贼，一朝落在自己手中，人生之风光将臻至顶峰，那个时候……大白馒头手中藏，想蘸白糖蘸白糖，想蘸红糖蘸红糖。这些欲火中烧的面具人们已经开始在脑子里编排各种各样香艳的场景。相比之下，40亿的沉重债务都是浮云！

　　“捆绑、滴蜡、倒挂、制服诱惑、COS斯蒂芬尼……”潮的哈喇子哗哗地从嘴里淌出来。

　　青鸿心满意足地坐回座位，扭头瞅了潮一眼，无奈地摇了摇头：“她就是斯蒂芬尼……”

　　“嗯？我说出声了？”潮用力吸了吸嘴，把自己嘴角的哈喇子统统吸了回去。

　　就在青鸿和潮低声谈笑的时候，无面人的一双魔眼就一直牢牢盯着他们。这一次，青鸿和他之间已经结下了不解的仇恨。

　　“很好！”对于这样的结果，青鸿反而高兴得很，因为黄金贵族与他永远不共戴天。

　　“计划和分赃程序大家都已经熟悉，各位的机甲我们也已经准备完毕，午夜正，刀锋出鞘！”沙克厉声道。

　　“乌拉！”决策室内鬼哭狼嚎。

　　从决策室走出来，青鸿发现给自己引路的女侍应仍然是艾玛·辛格。

　　“你是混血儿吗？有华裔血统？”为了确定自己的猜想，青鸿忍不住问道。

　　“嗯。”青鸿的问话毫无破绽，艾玛什么都没听出来，毫无戒心地点了点头。她的亚裔特征比较明显，任何人都能看出来，至于为什么看出是华裔，这谁都可以猜到。

　　不可能这么巧，青鸿终于完全确定：“你喜欢刀鞘营吗？”

　　“我……”艾玛吓得浑身一抖，急切地朝左右看了看，发现所有人都在忙碌，这才松了一口气，随即幽怨地叹了口气，小声道，“我……我不讨厌。”

　　“不讨厌就是也不喜欢了？”青鸿步步紧逼。

　　“我没这么说。”艾玛咬了咬嘴唇用细若蚊鸣的声音说道。

　　“你是通过巨龙之眼偷渡到刀鞘营的，对不对？”青鸿又问。

　　“这些是我的秘密……”艾玛感到青鸿的问话越来越灼灼逼人，这令她失措。

　　“是巨龙之眼付钱替你打通的偷渡通道？你在这里还债？”青鸿并没有放过她。

　　“我怎么知道我不是自愿的？”艾玛倔强地昂起头，用一种虚弱的骄傲望着青鸿。这只让青鸿感到哀伤。在这样的地方，还有这样的骄傲，她的生活只能更加糟糕。

　　“如果我替你赎身……”青鸿小声道。

　　“千万不要，巨龙之眼不会放过我！我在这里很好。”艾玛飞快地朝后退了一步，惊慌地说。

　　“嗯。”青鸿不再说话。他已经大致了解到艾玛的生存状态和来龙去脉，剩下的就是如何和巨龙之眼交易了。这些事，等到任务结束后要立刻处理。

　　“Mr.Q，您的机甲在这里！”看到青鸿不再苦苦相逼，艾玛的神色平静了一些，她急切地走到停机坪上一个不起眼的角落。在一盏镁光灯的照耀下，青鸿看到了自己设计出来的青钢甲壳机甲。甲面装备和魔法阵嵌套都合乎要求。唯一让他感到奇怪的是，设计中他要了两杆机炮，现在这个机甲的武装槽里只插着一杆造型奇特的双管炮。

　　“Mr.Q，您的设计中有罕见的奥罡弹头魔法，这让设计师们非常兴奋。为了追求更快速和更高效的攻击，他们启用了刀鞘营库房里面的珍藏枪械。这是巨龙之眼女猎王昔日曾经使用过的双头魔蛇炮。机炮分两个炮管，一台是奥术A型炮，弹匣和普通型号的奥术炮通用，装备承接奥罡弹头的出弹夹；另一台是重狙炮，弹匣就是奥术炮的出弹夹。双炮都可以用螺旋之复兴阵和奥术射计纹章来激发，转换炮管时只需要甩一下炮身就可以实现，造型简洁流畅。”说到机甲的装备，艾玛的脸上露出老成和自豪的光芒，似乎不但对于机甲装备十分熟悉，而且很感兴趣。

　　“原来如此，很好！”青鸿喜出望外，这样的机炮比自己双炮轮换要省不少操作时间，非常理想。

　　“如果您不幸陷入近身战的窘境，不用担心，只要前后一拉炮身和炮管，两台炮管上都会吐出一截紫青合金制造的刺刀，令你可以及时应付敌人的白刃攻势。”艾玛继续说道。

　　“非常好，我很满意。”青鸿点了点头。

　　“如果一切如意，我建议您进入机舱熟悉一下性能，出发时间就在半个小时之后。”艾玛说到这里，急匆匆地鞠了一个躬，飞一样地转身走了。

　　看着她孤单没入黑暗中的身影，青鸿的心头一阵难言的沉重。他用力吐了一口气，用力甩了甩头，抛开一切困扰，纵身跃入机舱，坐到驾驶座上，仔细地为自己扣上安全带。

　　“H组，H组，能听到我的请回话，能听到我的请回话。”组员频道里传来潮的呼叫。

　　“收到。”

　　“收到。”

　　“收到。”同组的刀锋团员们纷纷应和。

　　“收……”青鸿连忙摘下麦克，对到唇边。

　　“嘿嘿，各位H组同仁，这一次作战就看我们够不够H（淫荡），和够不够H（兴奋）喽。”潮风骚的话语宛若污浊的河流涌入耳际，令青鸿基本上吐槽不能。

　　“哎嘿嘿嘿嘿！”潮对于自己拙劣的双关语很是自豪，不禁得意地嘿嘿大笑。

　　“到底谁才是猪一般的队友啊。”青鸿在心里暗自叹息。

　　“大家都听好了。一旦看见斯蒂芬尼，咱们可别傻呵呵的通报。一定要记住单杀空之假面就有独自处置斯蒂芬尼的权利。我潮在这里表个态，如果我有幸单杀空之假面，等抓到了斯蒂芬尼，大家人人有份，咱们好酒一起喝，好马一起骑。所以发现敌人之后，大家尽量把空之假面围住，把她往我在的地方赶，一旦她近身我周围方圆五百米之内，我就能玩死她。”潮信心满满地叫嚣道。

　　“小心她的时空幻境，你要是出手晚了，让她抓住攻击节奏，被玩死的就是你了。”一个尖厉的声音在频道中响起。这是H2号位的重炮手，一个戴着唐老鸭假面的男子。

　　“你担心啥，我这可是妖孽机，实在不行，我打开死亡弹射，直接传回刀鞘营不就完了。”潮得意地说。

　　死亡弹射，是一个价格高昂的空间魔法门装置。价值高达10亿纹章币，是只有妖孽级以上的机甲师才能够享用到的极品设备。因为妖孽使们乃是世间最宝贵的战略资源，他们的存在往往决定了一个特级城市甚至是超级城市的战略布局。为了保住这一个宝贵的力量，纹章联邦和黄金联盟不约而同研制出用来在关键时刻保全妖孽级以上机甲师的设备——死亡弹射。在机甲装甲损失至95％的瞬间，系统自动启动弹射程序，利用死亡弹射开启空间门，把机甲师传送回本次战役设置的军事基地。在那里，也许会有另一副完好的机甲在等待他继续战斗。唯一令人肉痛的就是装备的全损和天佑曼陀罗的战死了。

　　妖孽果然是天之骄子啊。听着潮得意的炫耀，H组的同仁们羡慕忌妒恨，什么心情都有。连青鸿都有一肚子的不平衡。

　　“出发！”团队频道里响起了沙克沉稳的命令声，终结了潮的自吹自擂。

　　“终于……”青鸿有种解放的幸福感，长久压抑心灵的紧张一下子消失，取而代之的是无边的兴奋。刀锋终于要出鞘了！



　　第九十九章 斯蒂芬尼的阴谋

　　西疆无人区是距离绝对地狱最近的一角，处于这片大林莽的西南，也就是北莽原的正西。斯蒂芬尼可能的活动区域也就是在这个死亡区和无人区的交界处。这里远离封闭了所有魔法空间的南部、中央联邦和黄金联盟势力。在绝对地狱的边缘，超兽和兵树集群势力刚好鞭长莫及。唯一会撞到斯蒂芬尼的，只有活跃在这一带的走私集团和北方探险的佣兵团。

　　如果不是最近连续爆发的南归前哨战役，也许斯蒂芬尼的老巢永远都不会被发觉。不幸的是，渡鸦、九尾狐、所罗门、不动山等名城与归去来城青岚之巅之间发生的连番血战不经意间炸毁了数个斯蒂芬尼隐藏的空间魔法门。这是巨龙之眼的斥候突然间有了她信息的原因，也是刀锋团成立的前因后果。唯一令青鸿感到奇怪的是，老巢处于暴露危险中的斯蒂芬尼，为什么还有兴致冒险去归去来城麦迪逊博物馆高调做案？这不太符合一个经常走在危机边缘之人的心理特征。

　　或者，这正符合斯蒂芬尼的心态，在刀锋上跳舞，正是她一生的写照。越是惊险刺激，越能够显示出她的绝代风华。也许刀锋团的成立，正好可以证明她存在的意义。

　　“那么她是不是应该预见到了这一场围猎的到来呢？”在沉默而冗长的行军路上，青鸿忍不住放飞了神思，浮想联翩。

　　忽然间，一个倏然一闪的灵光在他的脑海里出现：“麦迪逊里面云集了各路豪强秘密贩卖的黑货。如果有人想要一口气得罪北莽原所有的权贵富豪，最省力的方法难道不是洗劫麦迪逊吗？她为什么要这么做？”

　　“各组开始进入指定位置探索！”团队频道里传来沙克的命令。这里已经是斯蒂芬尼巢穴的潜藏区域。根据巨龙之眼的斥候报告，这里到处都布满了不易察觉的空间魔法。任何空之眼和眼巢的使用，都会向斯蒂芬尼报警。从现在开始，刀锋团的人们必须用自己的机甲来做深入的搜索。

　　“H组兄弟们，咱们是西北偏北。”潮在小组频道中喝道。

　　“收到！”H组组员们跟在潮宛如上古巨猿一般的潮汐机甲身后，鱼贯走入西北偏北的林区。

　　青鸿将机甲设定在自动跟随导航上，双手离开操纵杆，用力按住自己的太阳穴，试图想要找出刚才突然爆发的灵感所引出的后续思路。

　　“也许这是一个荒唐的念头，但是斯蒂芬尼的高调作案，一定会让所有受过她祸害的人们重新回忆起当年她大肆洗劫自己的痛苦经历。就好像将所有人的脑子狠狠推了一把，把他们推入了仇恨的大爆发。无面人悍然出价购买她的人皮，黄金联盟的人有多恨她，可想而知。其他人对她的恨意也不容轻估。人在狂怒的时候，情绪是最容易受到操纵的。再加上斯蒂芬尼巢穴的暴露……她是在促使刀锋团的仓促成型！刀锋团迟早会形成，这一点毋庸置疑。但是何时沙克能够动员到足够高手？何时刀锋会出鞘？除了巨龙之眼，没有人知道。但是，现在，她已经可以预料到刀锋团的成型，因为这正是她一手促成的。”

　　“刀锋团自以为准备充分，但是他们不知道，斯蒂芬尼已经根据这些财阀富豪的反应时间预测出了刀锋团出击的计划，她也做好了准备。”青鸿感到心脏扑腾扑腾地飞快跳动。熟悉的不妥感油然而生，“这是一个很好的计划。把北莽原所有具备同等实力的对手聚集在一起，在一个自己布置好的陷阱中一网打尽，这一战之后，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，北国就是斯蒂芬尼横行的天下。”

　　现在的情况正好像青岚之巅第一次试探战时一样，在战争的进行中，他突然想到了敌人的打算，但是他手中的底牌小得可怜，他只能豁出命来碰运气。现在他成长了，强壮了，但是对手却更加可怕，他发现自己的底牌仍然小得可怜。

　　“潮！”青鸿飞快地启动小组频道，“我认为斯蒂芬尼已经猜到了我们的到来……”

　　“什么？”听到他的话，H组所有组员都大惊失色，一台机甲因为太过紧张，咚地一头撞在前方的大树树干上。

　　“Mr.Q，我知道你觉得自己是刀锋团最弱的一个，心里很不安，不过也别想着靠危言耸听来上位！”H2号位的唐老鸭重炮手厉声道。

　　“就是，差点把我吓死！”刚才撞树的H3号位重炮手愤怒地抱怨道。难怪人们会紧张，如果让斯蒂芬尼的空之假面抢了作战的先手，那恐怖的时空幻境真是逮着谁宰谁，任何人都别想活命。与这样可怕的敌人作战，情报上的领先是必需的。这才是人们依靠巨龙之眼的真正原因。巨龙之眼的斥候足以排入整个世界最强的斥候之列。

　　“Mr.Q，你是组长我是组长？你个英雄B，一边儿呆着去。”潮更是语带讽刺，毫不留情地揭青鸿的老底。

　　“潮，你听我把话说完！”青鸿飞快地把自己刚才在脑子里的分析用最简洁的话语复述了一遍。

　　“啊？神马？”潮听得一脑子糨糊。

　　青鸿叹了口气，再次用更直白的语言解释了一遍斯蒂芬尼的动机。

　　“哈？”潮的脑子显然已经停转了。

　　“你到底怎么做的妖孽使？”青鸿对他的智商终于发表了意见。

　　“绝对实力不解释！”潮的话让他直接闭嘴。

　　“东南偏南没有发现踪迹……”

　　“东北偏北没有发现……”

　　“西南偏南……”

　　一个又一个小组发来了探索报告，一切都显得平静异常，没有任何斯蒂芬尼或者她大篷车基地的消息。青鸿注意到，连一个发现废弃魔法门的消息都没有。不对头！很不对头！这是一种恐怖的寂静，地震之前的宁静。

　　青鸿感到舌尖上传来的冰凉苦涩滋味，仿佛他马上就要品尝到命运给他带来的苦果。而他现在唯一可以依靠的组长，居然是这个自命不凡，却奇蠢如猪的潮。

　　“自命不凡+奇蠢如猪这种性格组合真是太要命了。比这更要命的性格组合应该只剩下严以待人+宽以待己了。”青鸿不禁在肚子里吐槽。

　　青鸿飞快地运转了一番头脑，忽然眼前一亮，潮不是想要斯蒂芬尼吗？欲望永远是驱动人类向前的动力啊。

　　“潮，我能让你单杀空之假面。”青鸿突然开口道。

　　“所有人都给我肃静！”频道里H2、H3、H4三个重炮正在喷青鸿刚才的长篇大论，听上去一个比一个聪明，只有青鸿最蠢。但是听到青鸿抛出来的诱惑，潮立刻用自己妖孽使兼组长的身份让另外三个重炮闭了嘴，“Mr.Q，你说。”

　　“如果我估计的一切都没有错，斯蒂芬尼此刻正在狙击A组的道路上。”青鸿斩钉截铁地说，“我们现在立刻折头朝东，去东北偏北区埋伏。等到斯蒂芬尼发起进攻之后，你可以从后面冲上去抢到先手。放出你大咒之后，我们后续跟进，一起秒了她，功劳都是你的！”

　　“真的？”潮的声音顿时刚了，“你们都保证吗？”

　　听到青鸿的计划，这些组员都不是蠢人，一下子意识到这个巨大的机遇。在青鸿假设成立的基础上，斯蒂芬尼如果对于这次围猎早有计划，那么她最先需要干掉的人，不出意外，应该就是A组。五个妖孽杀星，这样爆棚的实力，当然需要首先解决。有这五个个高的家伙顶住空之假面第一轮魔法倾泻，而自己这一支H组妖娆地从背后杀出，由控场王潮跳起他风骚的魔法大咒，空之假面绝对有被击坠的可能！

　　当然，如果青鸿猜错了，他们大不了再回到自己的西北偏北就是了。

　　“潮，你刚才说过好马一起骑吧？”H2唐老鸭重炮紧张地问道。

　　“当然，不过我要先来啊。”潮连忙加了一句。

　　“同意同意！”重炮手们纷纷点头。虽然他们都是天授之星，但是和妖孽们相比，实在太渺小了，根本不可能有击坠空之假面的运气。既然潮这么慷慨，让他们能一品芳泽，没说的，同意。

　　“现在就走，否则就晚了！”青鸿连忙说道。

　　“全组，跟我来！”潮的潮汐机甲甩开大步，一步三摇，撞开大片大片挡路的丛林，朝着东面飞一样地冲去。在他身后，H组的组员们撒鸭子跑得可欢了。一品绝世妖女斯蒂芬尼的芳泽，就算这些天授之星们也不淡定了，一个个跑得象屁股后面有只恐龙在追一样。

　　“用下半身思考的人真是好控制。”青鸿忍住笑，跟在这群满脑子想好事的人们身后飞驰。

　　东北偏北区内鬼影重重，A组的行踪渺然无迹。已经大部分精虫上脑的H组组员几乎是吐着舌头寻找A组的踪迹，一丝一毫的线索都不肯放过。经过一段时间的行军，浓密而阴森的林莽里出现了一行断枝倒树形成的小道，似乎是一群丛林巨人刚刚从这里走过。这正说明了A组曾经路过这里。

　　“找到了，在这儿！”青鸿立刻发出报告。

　　“谢天谢地，美人儿，我来了！”潮兴冲冲地头前带路，一头钻入了树林之中。青鸿等人跟在他身后，鱼贯进入。沿着这条被新踩出来的林中通道，众人一路向东南行走，不知不觉间居然来到了东北偏北区与东北偏东区交界的四十五度线附近。

　　“奇怪，A组人为什么要跑到这里来？”青鸿感到十分奇怪，这条路线不足以辐射整个东北偏北区，也就是说A组人没有搜索遍整个东北偏北区，但是刚才A组明明已经报告过在此区没有发现的。他们难道说也发现了斯蒂芬尼的阴谋，决定隐藏起来等另一组人出来顶斯蒂芬尼第一波攻击？

　　怀着这样的揣测，青鸿紧走几步跟到潮的机甲身后，紧张地用电子眼扫视着周围。



　　第一百章 在刀锋上跳舞

　　远方传来断树倒地的朦胧音响。紧张到极点的H组众人汗毛倒立，青鸿听到频道里传来潮紧张的吞咽唾沫声。

　　“应该是B组。”青鸿生怕潮暴露，连忙安慰道，“他们正在按照Z字形路线搜索东北偏东区，不用紧张。如果是斯蒂芬尼，她绝不会蠢到弄出这么大动静。”

　　“呼，我知道……”潮仍然按捺不住紧张的心绪，忍不住又问道，“A组呢？为什么看不到他们的影子？”

　　“我猜他们也有了和我一样的想法，现在正躲在附近，等待斯蒂芬尼找她第一批猎物。”青鸿谨慎地猜测道，“我想现在最大可能成为猎物的，就是B组。”

　　“无面人的那一组？”潮顿时有些幸灾乐祸，“也好，让这组变态色魔去做诱饵。他妈的，都是些整天闲得蛋疼的祸害，要是斯蒂芬尼没宰了他们，老子就去补刀。”

　　“组长，你别闲撑得忘了正事！”H2唐老鸭重炮连忙说。

　　“去去去！”潮像赶蚊子一样让他闭了嘴，“Mr.Q，你说A组有这么缺德吗？让自己的同伴露面，等着抢人头。看不出来，沙克居然是这么烂的人。”

　　“你比沙克能强多少？”青鸿忍不住吐槽道，“我的建议是坐观发展。如果A组环伺身边，你冒然出头，说不定人家会把我们一起做了。”

　　“啊？不会吧？这也太不地道了！”潮感到难以置信。

　　“你刚才不是也要补刀无面人吗？”唐老鸭迫不及待地吐槽道。

　　“边呆着！”潮红着脸骂道。

　　青鸿的心情现在彻底沉静了下来。如果A组看出了斯蒂芬尼的计谋，那么这一次刀锋团的围猎就成功在望了。巨龙之眼四王在巨龙记事本上所记录的实力是毋庸置疑的。而幽鬼的实力只强不弱。这五个妖孽的合力，足以摧垮任何强横的敌手。斯蒂芬尼再强，再妖孽，也不过是一个人而已。现在的局势比较微妙，只看谁能抢到空之假面的人头。无论是谁得手，他都乐见其成，除了无面人这一组的几个黄金走狗。他只要灵魂黑欧珀。如此而已。

　　“轰轰”数声树干倒地的声音传来，无面人的无脸黑机甲第一个从林线中冒了出来。跟在他身后的，是三台成品字形排列的近战重盾混合型冲锋机甲，妖孽级的超级机甲。最后一个出来的，则是B组唯一的天授之星，一台遍布风属性机炮发射架的重炮机。

　　他们的站位很成问题。无面人和天授重炮身为远程狙击的决定性力量，应该和三台妖孽冲锋机拉开两百米以上的距离，一人在前，一人在后，作为侦察和掩护。现在他们却聚集在一起穿出了林地。显然是因为这是他们搜索的最后一站，这个区域里并没有发现任何可疑线索。而其他小组发来的报告也没有发现敌情。斯蒂芬尼的出现可能性已经降到了最低，在这一刻，心中充满了沮丧的B组有一些心不在焉。

　　“不好！”青鸿可是亲眼见识过斯蒂芬尼空之假面的终极魔法攻击。时空幻境的范围刚好可以吞掉现在B组里面的所有机甲。一招制五敌，再也没有比这更好的出手时机了。

　　“不好什么？”潮急切地问道。

　　“快隐蔽！可能要来了！”青鸿厉声吼道。

　　他的吼叫有一种不容置疑的威势，一时之间，H组所有人都下意识关闭了机甲驱动，灭掉了所有魔法阵，将身影隐入浓密如墨的树阴之中。

　　就在H组刚藏好的时候，一阵轻微但是令人牙根发痒的气流摩擦声突然出现在B组所站立的区域，仿佛一只隐藏在异度空间中的蓝鲸猛地朝这个世界喷出一管海水。一个巨大的气泡一瞬间罩住了B组五台机甲所在的区域。这个气泡的颜色有点像被绿藻污染的海洋，湛蓝中透着肮脏的浓绿，散发着致命而崩坏的气息。

　　B组的五台机甲在奋力地摆动着肢体，但是它们似乎掉入了一台秘密运转的走步机上，无论双腿如何挪动，都无法向前移动半步。想要抬手发射魔法，却什么都打不出来。

　　银色的光芒在肮脏的气泡中如天山的雪莲，肆无忌惮地盛放。一台全身银装的优美机甲踏着宛如凌波仙子的舞步，风一般地席卷全场。它的双手各有一把青鸿曾经见过的空间枪，身子竹蜻蜓一般翩然飞转，枪口发射着璀璨的金白色光焰，犹如舞者迎风飘扬的金白色缎带。它急转中风华婉约的风姿，有着暴力到极点，也飘逸到极点的绝美，让人目眩神迷。

　　密密麻麻的金属飞星和魔法火花淹没了在气泡中挣扎的五台雄壮机甲，令他们看上去像五串脆响连连的大红鞭炮。

　　那台天授机第一个崩溃，整台机甲仿佛一桶被人从腰部击穿的葡萄酒桶，轰然垮落，碎成一地闪烁的血华。三台冲锋机犹如被人一刀刀削飞了鳞片的死鱼，无奈地碎成了满天飞舞的甲片。只有无面人的无脸黑机甲因为站在队友身后，受到了三台冲锋机盾牌的阻挡，只是双腿和腰部中枪，轰然跪倒在地，上半身机甲一点点从机身上向旁边滑动。

　　这恐怖的射击！空间枪的破甲威力在这一刻尽显无遗。这不仅是魔法爆炸的伤害，还有空间魔法的加持。青鸿敏锐地发现，每当空间枪闪烁出一段金色光芒，敌人就有一片护甲仿佛凹陷入了无限的时空中一般消失了片刻，当这片护甲重新闪回这个世界，已经千疮百孔。仿佛它的空间魔法子弹推动这些护甲进入了异度空间，让它们在那里饱受折磨后才又传了回来。

　　污浊的魔法气泡终于消失了去向。包裹其中的五台机甲有四台只剩下断臂残肢。无面人的无脸黑机甲，只剩下上半截躯体耻辱而凄惨地瘫在地上。它挣扎着挺起身，艰难地高举双臂，双手的火炮吐射出疯狂的火舌。七条满空飞舞的火龙猛地包围住了那台银色的机甲。与此同时，这个无脸黑机甲发出一声清脆的咳嗽声，上百只瞬间凝成的火隼如流星闪电，飞一样地聚集到银装机甲的身前。能够在如此劣势的局面仍然打出这高效的魔法反攻，这台残剩的妖孽机甲，无愧它高高在上的霸王地位。

　　而在这个要命的时候，那台银装机甲却潇洒地扭过头去，不去看那挣扎着进攻的无脸黑机甲，似乎这样的敌手根本不值得她正面对付。

　　火龙混合火隼构成了无懈可击的强火洗地网，狠狠砸在银装机甲的背上，直透了进去。这样彻头彻尾的火魔法伤害，足以让任何机甲碎成飞灰。但是银装机甲的身子却在这关键的瞬间化为了半透明。火龙和火隼茫然穿过眼前似雾非雾的空虚，无奈地席卷于地，化为了一片覆盖上千米的火场。

　　银光乍现，重新变回银色的空之假面，悠然抬起右手，朝身后打了一枪，随即身子一闪，闪电般冲入林线之中，消失了踪迹。

　　“噗”无脸黑机甲的金属头宛如炸碎的西瓜，喷吐出一天黄绿色残渣，身子木桩般仰天倒下，再也没有了生机。

　　“潮！潮！潮！”频道里，青鸿呼叫的声音不绝于耳。但是潮却根本听不到，他已经彻底吓傻了。十秒钟不到的时间，他亲眼看见空之假面一套组合技，轻而易举地单人击坠四台妖孽机，一台天授机。时空幻境的控场加上空间枪的疯狂输出，给结结实实给他上了一课：什么是真正的妖孽。

　　可怜的潮，他可是刚刚才升到妖孽使，新得的妖孽级机甲还没有坐热过。本以为自己从此将会成为战场上的不落之星，但是这种自尊还没保持几天就被空之假面彻底击碎。

　　现在的潮就好像旧历公元2002年刚刚晋级世界杯的华夏队，突然间看到德国八比零血洗沙特的比赛录像。那种优越感突然变成恐惧感的残酷心理落差，令他轰然垮了下来。这比未成年的小孩子无意中看见恐怖片还要凄惨十倍。

　　“潮，你是在哭吗？”听着频道里一阵阵轻微的呜咽声，青鸿的下巴差点掉到地上。

　　“Mr.Q，我要回家……”潮哽咽着说。

　　“我了个去……”青鸿本来还想责备他为什么没有在空之假面放出时空幻境之后立刻杀出去控场。只要控制住刚刚消耗了大量灵识的空之假面，也许他们有机会出手击坠它。但是现在，看到潮如此崩溃，他只能倍感无语。

　　毕竟，潮是组长，H组最强者，他承担的压力和责任最大，也最明白自己的极限在哪儿。其他人看到空之假面的威风煞气也许并没有太大感觉，因为人们会想，咳，妖孽当然厉害啦。但是潮他自己就是妖孽使，比谁都知道，自己绝对绝对没有这么厉害。青鸿理解他现在的感觉，他知道带领一个弱旅面临强敌时的绝望。那是一个纯黑色的无底深渊。只有身在其中才能知道人间会有怎样恐怖的黑暗。

　　“组长，你没疯吧？”唐老鸭重炮的声音已经颤了。身为天授使，没有妖孽的撑场，他根本不可能在这个妖孽遍地的高端战场上存活，这个时候听到潮的哭音，他也傻了。

　　“逃命吧，我们逃命吧！”另外两个重炮也彻底慌了。斯蒂芬尼梦幻般的出场，和恶魔般的实力，让他们什么想法都没有了。青鸿怀疑即使他们活着从这场大战中脱身，以后也可能终生不举。

　　这就是假面艳后斯蒂芬尼·罗宾的实力，六百年后足以和先辈前后辉映的魔盗。天生的妖孽。她就好像一位风华绝代的舞者，在刀锋团的刀尖上轻舞飞扬，在她身后跪倒了一个个举世的英杰。

　　“所有人都不要动！”关键时刻，青鸿咬紧牙关挑起了大梁，“空之假面可以在任何地点出现，这里是她的主场，四散奔逃只有死得更快，别忘了敌人是掌握时空的大师！”

　　“我们该怎么办？”潮颤着嗓音问道。

　　“所有小组注意，所有小组注意，斯蒂芬尼出现在东北偏东，正以逆时针方向朝东南偏东行进，所有人立刻朝东北偏北区撤退，不要和她正面接触，我重复一遍，不要和她正面接触，她刚刚击坠了整个B组！重复一遍，她刚刚击坠了整个B组。”青鸿来不及解释，抓紧时间强行切入团队频道，以最快的速度发出了警报。

　　团队频道里立刻顿时仿佛开了锅一般乱成一片。整个B组陨落的消息，仿佛原子弹一般炸昏了大多数人的脑子。无数急切的询问声此起彼伏地响起。问什么的都有，但是问得最多的只有一个问题：这样的逃跑路线是谁的意思？

　　“是沙克的意思！”青鸿毫不迟疑地叫道，“A组进入了通讯静默，他们已经布置了伏击圈，就在东北偏北，大家立刻向那里撤退，我们还有机会围歼空之假面！”

　　“为什么由你来发出指示？H组组长呢？”C组的组长用严厉的声音问道。

　　“H组大半被击坠，我是唯一幸存者，请大家按照沙克的指示尽快规避，否则就……”反正一个谎已经撒了，不在乎再撒第二个，青鸿此刻已经满嘴跑火车了。

　　“我……”C组组长还想要反对，但是他的声音已经化为了惊恐的嚎叫，“空之假面——嘶……”

　　“求救，求救，斯蒂芬尼，她，她，啊——”C组的一个C4号位的重炮手发出惊恐的嚎叫。也许他是唯一一个没有被时空幻境控住的机甲，但是这位机甲师的精神已经彻底崩溃了。

　　“所有人快跑！”C4已经完了，青鸿不再去理会这个人的临死呼号，只是疯狂地呼叫着。

　　“所有人跟我走！”

　　“要命的跟我来！”

　　“撤，给我撤！”

　　“跑啊——”

　　D，E，F，G四组的组长虽然能力参差不齐，但是指挥逃跑的基本功都还不差，这个时候听到妖孽云集的B，C两组都已经玩完了，连忙带着组员按照青鸿的指示朝东北偏北急奔。



　　第一百零一章 潮的大咒

　　“Mr.Q，你胆子太大了，假传圣旨！沙克一定会宰了你。”潮胆战心惊地说。

　　“沙克自己把A组带没了，还有脸来找我麻烦？”青鸿厉声道，“让斯蒂芬尼这么从容不迫地灭掉两个组，巨龙之眼的指挥出了大篓子，巴不得有人替他们背黑锅，我自己站出来，他们谢我都来不及！”

　　“有担当！我……那个我唐老鸭佩服！”唐老鸭重炮连忙说道，“看来斯蒂芬尼真的像你说的一样按照逆时针方向扫荡，想要把我们这群刀锋团的高手一网打尽。”

　　“嗯。”青鸿应了一声，“我虽然不太明白为什么她放过了A组，但是以她现在力歼两组高手的锐势，她的战斗意志和状态都已经达到巅峰，攻击将会势不可挡。其他组单独和她对抗是找死。现在唯有A组可以拯救这场战斗，所以我才让所有人都往A组的区域跑。”

　　“但是，但是A组不是没了吗？他们到底在哪儿，要是他们不出手，我们就真完了！”潮急红了眼睛。

　　“我还是刚才的猜测，A组隐蔽了起来，等待斯蒂芬尼出手。”青鸿不确定地说。

　　“但是刚才A组为什么没出手？！”潮急道。

　　“你不是也没出手吗？”唐老鸭此刻已经对青鸿的分析信心百倍，立刻为他分辩道。

　　“这……难道他们也……”潮顿时释然了。沙克他们再强也不过是妖孽，和他一样。都是普通人，当然都有害怕的时候。何况，斯蒂芬尼多恐怖啊，他们和他一样吓傻了，简直太正常了。

　　“这太不正常了……”青鸿仍然感到十分不解。A组都是沙场老油条，刚才斯蒂芬尼的时空幻境一消失，应该是她灵识消耗最大，机甲最虚弱的黄金攻击时间。如果我是妖孽一级的机甲，一定在那个时候用自己所有的魔法一口气砸过去。为什么？他们到底在等待什么？难道说他们在等待所有竞争者都被淘汰出场，然后再出手？他们也想要得到斯蒂芬尼？

　　罗宾家族的宝库，历史上最神秘的盗王之库。里面会有什么东西呢？达芬奇的蒙娜丽莎之微笑？梵高的向日葵？51区的外星人尸体？金银岛的宝藏？去往亚特兰迪斯的通道？尼古拉·泰斯拉第一个魔法阵？百慕大三角的时空门？蜀山的炼金炉？

　　罗宾家族名为侠盗，其实人间很少听到他们扶危济困的报道。他们只是习惯洗劫富豪，聚集财富，几百年来，他们宝库中的珍藏也许比起黄金贵族还要多。寻找这样一个宝库，已经不再是简单的猎奇或者猎金，而是为了拥有一种可以左右世界的力量。巨龙之眼也许已经对这个宝库有了独享之心，这一次围猎斯蒂芬尼，所有人都不过是巨龙之眼手中的棋子。

　　青鸿想到这里，心情彻底黯淡了下来，A组指不上了！只有这个可能。

　　就在他得出这个结论的时候，东北偏北的丛林一片风卷云翻，一组又一组的刀锋机甲集群惊慌失措地从四面八方朝着这个区域汇集。青鸿一个个点看了一眼，发现这些机甲个个挂彩，都有着不同程度的受损。显然空之假面依靠在这个区域设下的空间魔法，向他们发起了各种不同程度的进攻。但是因为这些机甲毕竟是刀锋团的精锐，又已经知道了她大概的运动方向，所以一路逃命，没有人回头刚硬一把，给敌人任何机会放出终极魔法——时空幻境。

　　直到现在，H组的所有人才发现自己是多么幸运。有了青鸿的指点，他们早这些家伙好几步，提前躲到了东北偏北区最隐蔽的角落。没人被碰掉一点皮儿。比起刀锋团其他人的萎靡不振，他们齐装满员，极好地保存了实力，甚至还有一战之力……如果潮能够靠谱一点的话。

　　就在这时，一道闪烁六芒星辉的大型魔法门突然在东北偏北区域的正中间冉冉升起。淡淡的星华照亮了阴暗的林莽，将一束希望之光投入到刀锋团的眼前。

　　奥术频道里出现了一阵嘈杂的金属音。青鸿发现自己的机载电脑飞快地闪烁了一下。紧接着，沙克充满爱尔兰口音的话语在频道里响起：“我们遭到了重创，无法再战，所有人立刻从魔法门撤退，重复一遍，所有人立刻撤退！”

　　“靠，沙克太让我失望了，我还想着和斯蒂芬尼干一架呢！”潮的话虽然充满抱怨，但是语气却轻松了很多，“大家快一起撤吧。”

　　“所有人都别动！”青鸿急道。

　　“Mr.Q，你又干哪样啊？”潮的心已经飞到了那扇象征安全的魔法门中，不禁急道。

　　“这个是斯蒂芬尼的魔法门！”青鸿厉声道，“沙克怎么可能在这里安装魔法门，这里到处都是斯蒂芬尼的空间魔法！”

　　“Q说的对，我靠，这是陷阱！”唐老鸭顿时明白了过来。

　　H组的众人谁也没启动魔法阵，只是伸长了脖子用电子眼张望。只见魔法门周围已经聚满了刀锋团各组的组员，一群机甲跟赶集一样聚成一团，朝着魔法阵中涌去。

　　青鸿飞快切入团队频道，就要发布警报。但是已经太晚了。怪只怪这些刀锋机甲师们操作机甲的速度太快，沙克刚一发布命令，各组已经如惊弓之鸟一般聚集在魔法门前，形成了一个相对密集的站位。

　　熟悉的蓝鲸喷水声再次在这片恐怖林莽中响起，那吞吃一切的脏蓝绿色气泡如发面馒头，一下子撑遍全场。所有人都被无情地丢入了蓝色气泡之下的异度空间。整场战役再次进入了空之假面的表演时间。

　　瑰丽如百合花的银装机甲如一位盛装登台的名模，从场中央那扇魔法门迤逦而出，它的手上平持着空间双枪，如翅膀开合的天鹅，优雅地滑入静湖水中。

　　“不——”频道里响满了人们惊恐的嚎叫。

　　空之假面再次震撼出场！这一次她的双枪旋射足以清空整个刀锋团。她的威名将会响彻整个北联邦甚至全世界。

　　“潮，冲上去，放大咒，否则大家全完蛋！”青鸿吼道。

　　“我，我，我，我……”潮哆哆嗦嗦地看着场中渐渐开始旋转的空之假面，嗓子已经嘶哑，“我真的能行吗？”

　　“你是妖孽啊！见鬼！人死屌朝天，这一次你硬不起来，一辈子都不举！”青鸿愤怒地破口骂道。自从带领哮狼之牙出生入死两次，他已经养成了足以镇住任何人的威势和气场，如今生死攸关，他顿时爆发出了如怒狮般的咆哮。

　　“我靠……”潮被青鸿给骂傻了，也吓傻了，这一瞬间，他对青鸿的恐惧甚至超过了斯蒂芬尼。一辈子不举，太他妈的损啦，哥跟你拼了！

　　潮瞬间点亮了所有的魔法阵，推着操纵杆，踩着踏动杆，他的潮汐机甲犹如一只上古时代的森林巨猿，咆哮着杀出了隐蔽的林莽，勇猛无俦地杀到斯蒂芬尼的时空幻境边缘。

　　“我跳大啦……”潮发了疯一般仰天干嚎了一声，将手上魔法纹章狠狠拍到机载电脑魔法阵上，“壶口冰封——！”

　　一片亮丽的淡天蓝色突然出现在林地之上，这片蓝色犹如雨后春笋，竖起宝剑般的锋芒，朝着天空疯狂滋长，一瞬间方圆数百米的地面就仿佛变成一只冰刺猬的背，所有站立在上面的机甲都被无情地从下面顶起来，冻结在了半空中，包括闪亮出场的空之假面。

　　“好厉害……”小组频道里响起组员们由衷的惊叹声。

　　青鸿没有工夫欣赏潮这一招瑰丽绝伦的大魔咒，他深深知道这样的大咒和时空幻境一样，只有短短几秒钟的持续时间。这宝贵的几秒钟就是黄金输出时间。

　　“打啊！”他早已经点亮了所有魔法阵，双头蛇机炮笔直地瞄准了被冰刺高高刺入半空中的空之假面。他的思感在空中画出了数道飘逸而精奥的精神轨迹，锁定了空之假面的全身要害。双头蛇机炮的奥炮管开始疯狂地喷吐怒焰，12000发每分钟的射速被青鸿在一瞬间激发到极限，魔法金属弹头的激流如洪峰般残忍无情地洗刷着空之假面的机体，爆发出愤怒而激烈的光涛。

　　“爆她奶奶的菊花！”唐老鸭的嘶吼破锣般响起。他的天授机也在一瞬间打出了最强音，如火蛇飞虹一般的电链之光在空中划出如抽象画般的轨迹，以无比的狂猛，狠狠砸在空之假面的机体上。

　　另外两个火魔天授机也要同时开火。

　　“不要用火魔法！”青鸿嘶吼道。水火不相容啊！火魔法一放出来，那潮的水魔大咒就要被抵消掉。虽然被冰冻过的机甲，遭受火焰打击时，会十分脆，很多时候冰火轮攻会有冰火两重天的奇效。但是潮的大咒不在于他的伤害，而是他无与伦比的控制力。强悍如空之假面，也有数秒钟被刺住不能动弹。如果火焰攻击把这个效果抹消了，下一秒钟空之假面会在哪里，谁知道！

　　这两个天授机甲师并不是蠢货，只是刚才太兴奋了。听到他的话，二人操纵杆一转已经调动所有奥术机炮取代火魔机炮开始了疯狂扫射。

　　一秒……两秒……三秒……青鸿几乎可看到自己的双头蛇机炮的奥炮管开始变成暗红色。奥术螺旋震荡所散发的热能，在呼吸之间就攀上了高峰。这几秒钟，已经有1800发紫黑合金弹头被他打了出去。而且他的精神轨道保证了所有弹药都是直接命中。三秒钟，1800连中，但是这空之假面护甲表面只有几层淡淡的弹痕。

　　我的天！青鸿忽然明白了。空之假面刚才通过相位闪烁，进入另一个维度，闪开了无脸机甲坠落前最后一轮进攻。他本以为这是一种高阶的强魔咒。实际上，这根本不是魔咒，而是一种被动的魔法加持，空间魔法增益加持！空之假面的护甲可以自由往返异度空间和现实，当受到攻击的时候，它有一定几率闪烁入另一个维度，躲开致命的攻击。所以这些奥弹攻击有些打中了，有些没打中，但是造成的伤害却无法累积造成质变。想要靠连中来崩溃敌人的机甲，根本不可能！

　　除非，一炮穿透它的护甲。

　　“我需要奥罡弹头！”青鸿紧张地咬着牙关，感觉着牙床上一阵阵槌心的痛。

　　四秒……五秒……六秒……青鸿感到双头蛇机炮已经开始冒烟。这种高强度的射击，即使这种高质量的名炮也很难维持很长时间。

　　“这不是机甲，这是魔鬼，这是妖怪，这是神！”唐老鸭失心疯的叫喊在频道里炸雷般的响起。他最强悍的闪电链矛和闪电连珠箭多元发射架已经打得青烟四起，灵识的损耗在六秒内超过百分之八十，但是空之假面却屹立如初。他几乎所有的攻击都打飞了，这怎么可能！

　　“轰……”潮的壶口冰封与空之假面的时空幻境同时消散在了空气中。被满地冰刺叉入天空的二十多台机甲同时狼狈地拍落在地。宝贵的黄金攻击时间结束，青鸿他们错过击落空之假面最后的机会。

　　六秒的攒射中，青鸿居然没有激发出任何一枚奥罡弹头，这个新学来的奥术传奇魔法形同虚设，这让他感到彻头彻尾的绝望。无力感如大蟒蛇，将他死死缠住。

　　机载电脑视窗中，空之假面在地平线上再次冉冉升起，双手如大鹏展翅，露出绚丽的峥嵘。空间双枪，将会再次收割世间的荣华。青鸿看到黑洞洞的枪口，牢牢固定在他的机甲身上。在短短六秒中，打出1800连中的炮手，无论等级多么低下，也必须第一个消灭。因为，他这一瞬间的爆发实在太耀眼了。

　　青鸿深深吸了一口气，在身前用思感勾勒出数条流线型弧线，希望通过精神轨道引导敌人的空间魔法弹绕体而过。但是自己的精神元素能够附着在空间魔法弹上吗？这是一个必须用生死来回答的问题。



　　第一百零二章 谁与争锋

　　“不咬人，我咯硬人，巨浪！”潮嘶哑的吼声在频道里嗡嗡响起。潮汐机甲巨大的左臂突然高高抬起，架在左肩头上的发射架发出隆隆震耳的潮声。一道水碧色的光潮犹如当风的吴袖，泛着妖娆的波光涌到空之假面的脚下，忽然变成一朵舒卷高扬的蘑菇型巨浪，硬生生将空之假面顶入了高高的空中。这短暂的滞空时间再次给了青鸿射击的机会。

　　“潮，你亮了！”青鸿兴奋得失声狂吼，闪电般扣动扳机，奥弹形成的金属狂潮再次席卷了空之假面全身，一阵激扬振奋的脉动电流般涌到他全身，在他的头顶上，小可怜发出狂欢一般的嘶鸣。

　　咯哒、咯哒、咯哒、咯哒！

　　四发奥罡弹头连续爆发出来，闪电般被推入了出弹夹。

　　“轰！”空之假面从高空中落回了地上，这一次它没有立刻去看青鸿的Q机甲，而是飘然一扭身，一枪打在潮汐机甲的左臂上。一声清脆的炸响倏然而起，潮汐机甲仿佛被冥冥中一只无形的巨手撕了一下，整条左臂连带左肩上的发射架被生生撕掉，远远落到丛林深处。潮的惨叫声在频道里响得凄厉异常。

　　“潮！”青鸿只感到一阵热血上头，战友的安危，永远是他最关心的事，没有能掩护好同伴的自责，噬咬着他的心，令他肝肠如裂。他死死咬住下嘴唇，双手操纵杆闪电般一摇。双头蛇机炮在空中一个潇洒到极点地甩枪换管，奥罡炮管严丝合缝地接上了炮身。

　　“砰”青鸿连锁定目标都省了，抬手就是一炮，一发奥罡弹头沿着他预先锁定的精神轨道，正中空之假面的金属头。但是空之假面的护甲实在太强悍了，这么关键的一击，居然又被它闪开了，明明正中靶心的弹头，悲愤地射在了空处，炸出一天紫花。

　　“魂淡！”青鸿扳动扳机，想也不想连发了第二颗奥罡弹头，与此同时，他用手在额头上打了一个漩涡，他的思感飞驰而出，以光速在空中画出了一个螺旋回转轨道。第二发奥弹，呼啸着沿这个锁定好的轨道飞射而至，从空之假面的额头直穿过去。再次闪烁！这枚壮志未酬的弹头爆出呜咽的哀鸣，在青鸿设定的旋转轨道上一个急速的转向，带着初始的动能打了个盘旋，再次飞回了空之假面的额头。第三次闪烁！

　　这枚奥罡弹头再次进入了回旋轨道，仿佛一枚小小的链子锤，在空中打了个圈，又转了回来。

　　“轰——！”

　　这一次，具有一定几率的机甲闪烁没有发生，奥罡弹头直接命中！

　　奥罡弹在空之假面的金属机械头正面引爆，强猛绝伦的魔法爆炸波将空之假面面门上一层魔法合金壳撩了起来，它的两只电子眼同时爆出了眼眶，仿佛两枚灯笼挂了下来。

　　“Yes！”青鸿酣畅淋漓地狂吼了出来，声如猛兽的咆哮。此时的他就好像一个客场作战的足球前锋，在球迷们恶意的嘘声中，连过三个后卫，最后晃过门将，一脚把球射入了球门。斯蒂芬尼太强大了，空之假面宛如作弊般的护甲太不合理了，但是这又如何？青鸿仍然能够一枪破甲！因为他是青鸿，当世独一无二的青鸿。

　　空之假面愣住了。奥罡弹头+精神制导，四级传奇型精英魔法加上这个世界上从未见过的三级精神魔法的组合，成就了一个即使妖孽也不能无视的战绩。它被打瞎了。在正要收获它一生中最辉煌的连杀战绩之前，它被一个菜鸟般的妖孽机甲和一个需要放大镜才能看清的小小英雄机甲联手打瞎了。即使以斯蒂芬尼·罗宾这样的经验和修养，恐怕也难逃情何以堪的哀叹吧？

　　一时之间威风无量的空之假面，进入了百年难得一见的梦游状态，对于这个结果，它似乎难以置信。

　　“她瞎了！她瞎了！”

　　“空之假面，瞎了！？”

　　“爆头，爆头了！”

　　“我的天啊，这个世界到底发生了神马？！”

　　直到此刻，刚才被时空幻境和壶口冰封轮番折腾的刀锋团员们终于清醒了过来。眼前的一切让他们不敢置信。本来以为自己已经要一命归阴，谁知道当他们从鬼门关照了个像回来之后，居然发现空之假面被一枪爆了头。人生大起大落实在太快了！一颗心脏够用吗？

　　“抢人头啊——！”不知是谁忽然喊了一嗓子。

　　“杀——”能够参加刀锋团的，哪一个是善男信女？能够得到当世最诱人的大美人斯蒂芬尼·罗宾，而且还连带着罗宾家的神秘宝库，美人与富贵，只要是个男人，谁不为之疯狂？这些刚刚还如丧家之犬惊慌逃窜的刀锋机甲们，现在已经全部化身狼人，嗷嗷乱叫着扑向木然而立的空之假面，刀枪齐举，枪炮加身，就要把空之假面的一身银装撕成碎片，将里面的斯蒂芬尼扯出来。之后会发生什么事，绝不是一个绅士愿意目睹的。

　　这一瞬间，青鸿甚至有些可怜斯蒂芬尼。被这群毫无道德底线的暴徒擒下之后，她的命运将会如何凄惨，他不敢想象。但是，这也是她一生行事肆无忌惮的必然后果。常在河边走，谁能不湿鞋？

　　“你们这些魂淡……”潮半死不活的声音在团队频道中虚弱地响起，“空之假面……是我们H组击坠的……你们恶意补刀……不仗义……”

　　“闭嘴吧你！”

　　“放心，留你一口汤！”

　　“有种你也来啊！”

　　“谁叫你仇恨值那么高？”

　　频道里一阵鬼哭狼嚎的怪叫，顿时把潮虚弱的抗议声淹没了。这群刀锋机甲犹如一群吃了春药的色鬼，几乎是练滚带爬地扑到空之假面周围，就要集中攻击它的机舱，想办法拆掉舱盖。众所周知，一台妖孽机甲的护甲低到95％就会令机甲师进入死亡弹射，他们可不希望斯蒂芬尼通过死亡弹射逃入那个不知道在哪里的基地。他们想要生擒她！

　　看着这群魔乱舞的场面，青鸿几乎要闭上眼睛，看着这群家伙的疯劲，估计斯蒂芬妮一旦出舱，他们可能会直接在野地把她办了。

　　就在这时，湛蓝如黑的光芒刹那间席卷全场，空之假面在这片迷雾般的黑色中一闪，仿佛融化在空气中一般消失了。取而代之的是一副破烂伶仃的黑色和粉紫色相间的机甲。这台机甲装甲拥有凸凹不定的波线形纹路，随着林中的采光闪烁着亮丽的光纹，造型之新奇巧妙，极为惹眼。它的背上背着六把黛黑色的波纹匕首，机械手上攥着两把火焰锯齿形的乌黑色日月轮。

　　这是幽鬼的幽冥鬼影。很可能是刀锋团装备最好，战斗力最强的妖孽机甲。为什么斯蒂芬尼的空之假面会突然变成了幽冥鬼影？

　　这群热血上头的刀锋机甲师们不约而同地操纵机甲退后了好几步。幽鬼可不是斯蒂芬尼，她不但本身男女难辨，而且曾经在床榻大比武上完胜这里所有的人，没人想和这样的家伙发生任何关系。太伤自尊了！

　　幽冥鬼影突然轰的一声跪倒在地，机甲上爆出一天金色电火花。它受了极为沉重的损伤。到底发生了什么？

　　刀锋团机甲们飞快地从春梦中醒转过来，各自端起成名兵刃，互相之间拉开了漫长的距离，进入了小心的警戒。

　　“幽鬼，是你吗？”D组组长急切地问道。

　　“当然是你老娘我……”幽鬼沙哑的嗓音从频道里传来。

　　“出了什么事？”青鸿急切地问道。

　　“A组被伏击了。”幽鬼虚弱地说，“全灭，我被俘了。剩下的事情，我也不清楚，糊里糊涂，我就被传到这里来了！”

　　“我靠……”D组组长顿时明白了过来，“这是空间转换！把自己和远距离的一台机甲在时空中强行进行置换，绝顶的空间魔法，同样是七级天魔咒！斯蒂芬尼居然会使两套天魔咒？这……这，她真的是人类吗？”

　　“你这么说意思是，空之假面……它……”E组组长颤声问道。

　　“你们快看！”F组组长一抬机械臂，指了指远方的丛林。

　　丛林中出现了一片璀璨的银光，空之假面的银装机甲妖异地从林叶之上冒出头来，它的金属头已经被修复得完好如初，双手机械臂突然朝左右一展。粉玫瑰色的魔法火焰突然从机甲的全身冒了出来，烧毁了周围遮挡视线的一片丛林。

　　在这片丛林之后，东倒西歪地躺着四台雄壮之极的超级机甲。沙克的船王机甲、山王的巨岭机甲、女猎王的风行机甲、斧王的狂战斧机甲，这四台令人只能仰视才见的机甲仿佛被小孩子玩烂的玩具，堆积在地上。

　　“巨龙之眼四王，全被击坠？！”这种视觉上强猛绝伦的冲击感，彻底瓦解了刀锋团残党们负隅顽抗的决心。

　　高个的，能撑着天的，全倒了！三组精锐啊，每一台机甲都是一跺脚四城乱颤的英杰。居然被一台空之假面只手击坠。现在它再次恢复了百分之百的护甲，面对刀锋团五组实力并不坚挺的战士，相信她更是游刃有余，更何况，这些家伙都已经受损严重。

　　这个战场已经成了空之假面的表演战。

　　“逃啊——！”不知谁发出了一声惊呼，立刻迎来一大堆人的响应。

　　“谁也不能跑！”青鸿一把切入团队频道，大声吼道。

　　“Q，你别以为你打中了空之假面一下就成了妖孽！在我们面前没你说话的份！”D组组长厉声道。

　　“跑只有死得更快！”青鸿斩钉截铁地说，“把背面交给空之假面，是变相自杀，别忘了我们在她的空间魔法结界之中，谁也没她跑得快！”

　　“所有人都听Mr.Q的！”潮强忍伤痛叫道，“只有听他的才能活命！”

　　“我们还有二十五台机甲……”青鸿想要多说几句话鼓舞士气。但是远方的空之假面却似乎不想再给他们重整旗鼓的时间。它的手上忽然出现一道幽光，瞬间击中了D组组长的机甲，一台妖孽级别的重盾冲锋机甲。D组组长毕竟是妖孽使出身，在间不容发的瞬间，以自己圆叶形的盾牌猛然撞中这道幽光。幽光凝滞，现出真身，那是一把纯黑色的波纹匕首。

　　在空之假面和这把波纹匕首之间，连接着一道忽明忽暗的黑影，如一条被火焰烧灼过的痕迹。整个时空似乎都被这道火焰烧出了一条裂缝，异度空间的点点星光从这片黑影中诡异地透了出来。

　　空之假面的身子突然挤入这条时空的裂痕之中，一瞬间飚到了D组组长的机甲面前，手中日月轮横刀一斩，刀芒巧妙地绕过圆叶盾，从机甲的下腹切入。它的动作实在太快了，D组组长根本无从反应，他的机甲下半身就被活生生切落在地。一阵魔法光华闪过，机甲彻底破碎的D组组长被迫启动了死亡弹射，抛弃了自己的机甲，传送回了基地。

　　“杀了她，杀了她！”E组组长一抖手中光华耀眼的秘银钩镰枪，抖手朝着空之假面的胸膛刺去。

　　呜咽凄厉的鬼哭狼嚎突然在全场响起，E组组长发现自己的身后，突然出现了一个空之假面的黑色影像。而在自己面前，空之假面双轮飞转，已经撞开了他的复合钩镰枪，波纹匕首瞬发而出。“轰轰”E组组长的前胸被匕首撞中，背后被空之假面的黑色影像双轮劈开，整台机甲活生生被大卸八块。魔法光华一闪，这位悲壮的E组组长，也屈辱地传送跑了。

　　“不行喽！”空之假面的大杀特杀彻底击垮了众刀锋团员的斗志，他们纷纷操纵机甲转身逃亡。

　　“不可能啊！”青鸿难以置信。

　　空之假面的时空幻境+空间枪组合，已经极耗灵识，它居然还开发出了一组黑暗空间匕首+异度空间魔影这样的组合技，这样的实力，即使风华使相比恐怕也要黯然失色。这根本是一种超出世人理解能力之外的力量。这不只是妖孽，简直是妖魔！



　　第一百零三章 魔法门内

　　一个人难道真的可以有这么大的潜能？青鸿不相信。事不寻常，必有蹊跷！就在所有人都转头逃亡的瞬间，他忽然发现自己用思感制造的精神轨道仍然仿佛八抓鱼一般死死固定在幽冥鬼影身上。

　　“不对啊。如果斯蒂芬尼利用空间置换交换了幽鬼过来。那么我的精神轨道应该被突然出现的时空裂层折断，或者仍然连接在空之假面身上。为什么它们竟然在幽鬼身上？”青鸿的脑子飞速运转着，他觉得自己发现了什么，但是却一时想不清楚，“我找不出任何理由解释精神轨道会在幽鬼身上。那么，只有这个可能，幽鬼并不是幽鬼，她仍然是斯蒂芬尼，而幽冥鬼影则是空之假面……”

　　想到这里他一团糨糊的脑子突然畅通明亮了起来：“这不过是幻术，空间幻术，一种低级的空间障眼魔法。是一种魔术！”

　　用魔术来解释这一切就能解释通了。空之假面启动了低级的障眼术，变身成了幽冥鬼影，令众人误以为她是同伴。

　　“但是……这解释不通啊，为什么空之假面会同时出现在远方，给人一种空间置换的印象？”青鸿疯狂地催动着大脑进行思考，“因为……因为有人在远处配合她演出这个魔术。魔术的戏剧效果就在于消失和重现，满足了观众这两方面的好奇心，这个魔术就能成功。如果……如果有人恰好在这个时候变身成了空之假面。那么空间置换这个印象，就彻底完成了。不，还缺一个人！幽鬼！如果这个不是幽鬼而是斯蒂芬尼，那么幽鬼在哪里？幽鬼……就是现在的空之假面。这样就完美了，幽鬼消失，变成斯蒂芬尼，斯蒂芬尼同时消失，变成幽鬼！”

　　青鸿被自己的发现惊呆了：“斯蒂芬尼是敌人，变成幽鬼后就成了同伴。幽鬼是同伴，变成斯蒂芬尼后就成了敌人。通过互相之间的幻术变形，他们可以随时转换敌我身份，转移敌人的攻击目标。斯蒂芬尼的机甲刚才被我打瞎了眼睛，于是幽鬼和她进行了同时变身，机甲完好的幽鬼成了众人的噩梦。而机甲受损的斯蒂芬尼以自己人的身份掩藏在人群中，可以随时逃窜。幽鬼是斯蒂芬尼事先安排在巨龙之眼内的内鬼。刚才空之假面的组合技不是斯蒂芬妮的绝招，而是幽鬼的本领。只有这个解释了！这也是为什么那些妖孽高手连一个回合都撑不住就垮掉了，因为他们对于空之假面出手的预估都错了。”

　　“潮！你还能打吗？”青鸿的思索只在电光火石般的刹那，他想通了以后毫不迟疑地发问道。

　　“我还有一个大咒的体力！Q，说吧，怎么打！”潮挣扎着吼道。

　　“听我指示！”青鸿调转机甲，举起双头蛇炮，打开扬声器，大声吼道，“喂，幽鬼！看枪！”说完这句话，他扣动扳机对准现在的幽冥鬼影一炮打去。一枚奥罡弹闪电般射向幽冥鬼影的金属头颅。如果它的真身是空之假面，那么它的金属头颅已经破甲，没有了空间闪烁的能力，这一弹足以真正爆了它的头。天佑曼陀罗死亡，斯蒂芬尼的机甲就彻底失灵了，等待她的只有束手就擒的命运。

　　鬼嚎声凄厉地响起，正在大杀特杀刀锋团的空之假面发出了类似幽鬼的蜂鸣，倏然而至，用自己的机甲身躯挡在幽冥鬼影的身前，替它接了这一弹。它没有一丝划痕的金属头颅顿时裂出了仿佛蛛网一般的纹路。果然不出所料！幽鬼和斯蒂芬尼之间关系匪浅。

　　“跳大啊，潮！”看到空之假面和幽冥鬼影站到了一起，青鸿兴奋得浑身神经一阵剧痛，忍不住嘶声吼道。

　　“呀——！”潮的吼声在频道里隆隆直响，“我他妈也是妖孽来的！”

　　淡天蓝色的冰川剑刺以潮汐机甲残破的机身为中心，一环环冒起，将方圆数百米的区域化为冰棱参差的寒霜地狱。一圈金黄色的火花在潮汐机甲七扭八歪的甲胄上层层爆起，显示着潮这最后一记大魔咒已经超出了机甲电路和魔路所能承受的极限，这是他的绝地大爆发。

　　潮汐机甲看起来距离幽鬼和斯蒂芬尼都很远，但是施法之后，壶口冰封的冰刺猬最外缘的部位正好延伸到幽鬼和斯蒂芬尼的机甲脚下。幽冥鬼影和空之假面一起被冰刺撑了起来，仿佛一对被钉在十字架上的战俘。她们再次暴露在青鸿弹无虚发的炮口之下。

　　“砰”青鸿的炮再次发出了恐怖的鸣啸。最后一发奥罡弹头沿着他新设的精神轨道呼啸而至，笔直射向空之假面的头颅。来不及看这一发子弹的成效，他奋力一拉双头蛇炮的炮身，这把远程机炮炮管上冒出了两把锋锐至极的刺刀，化身为一把简易的复合枪。他奋力挺枪，对准空之假面身后的幽冥鬼影一枪刺去，枪头指向，正是它没有了护甲的头颅。

　　“轰……”这一次潮的大咒没能维持那么久就化掉了，因为他的灵识已经见底，没有那么强大的维持力。在冰刺融化的瞬间，空之假面在空中猛地一扑，扑在幽冥鬼影机甲之前，用后脑勺挡住了青鸿的奥罡弹头。“啪”仿佛铁西瓜碎裂，空之假面的头颅被彻底爆头，浑身缤纷闪烁的魔法阵倏然暗淡了下来。它的银色装甲也一点点黯淡，化为了和幽冥鬼影一模一样的形状和颜色。

　　“万岁……唉哟……怎么回事啊——”糊里糊涂打出大招的潮，自以为已经击落了空之假面，正要欢呼，却忽然看到空之假面再次消失了，这里反而多了一个幽鬼，他彻底晕了。

　　“两个都是斯蒂芬尼！”青鸿来不及细解释，他的复合枪已经贯到了变回幽冥鬼影的空之假面身前。这一枪如果刺进去，里面操作的幽鬼很可能被破甲之后的刺刀刺成肉串。青鸿的操作极为猛烈，现在想要变招已经来不及了。他完全没想到这个斯蒂芬尼的内鬼对于斯蒂芬尼居然有这么强烈的感情，两次想要用自己的身体为她挡子弹。这一刀下去，他很可能会辣手摧魂，这是他始料不及的。

　　就在这电光火石的瞬间，斯蒂芬尼操纵的真空之假面忽然一个翻身，硬将失去战斗能力的幽鬼机甲压到身后。青鸿的刺刀狠狠刺在了它的背心护甲上，在极度幸运之下，护甲并没有闪烁成功，砰的一声脆响，一块巨大的护甲被刀锋切飞，露出内部脆弱的结构。与此同时，空之假面货真价实的空间枪同时举起，一起顶在了青鸿的Q机甲上，只要一扣扳机，青鸿就化成灰烬了。

　　“别当我不存在呀——”一声公猿般的怒吼从侧面传来，潮汐机甲如上古巨猿的身形仿佛山崩一般狠狠撞来。真假空之假面加上青鸿的Q机甲一起被它撞飞了起来，斯蒂芬尼的双枪也被撞歪。四台机甲在无法消散的动量推送下，不约而同同时撞入了斯蒂芬尼用以闪亮出场的魔法门内。

　　“啊哈哈，我们生擒了斯蒂芬尼——”潮兴奋之极的声音传入青鸿的耳中。

　　青鸿心中一阵感动，他本可以等到他战死之后再来摘桃子，没有必要救自己，他之所以这么做，完全是出于战友间的情义。这对于一个在黑道里打混的人来说尤为不易。更何况，如他所说，他是妖孽，青鸿的英雄机在他眼中不过是蝼蚁一样的存在。

　　刺耳的蓝鲸喷水声突然响起，这是时空幻境即将开启的前奏。青鸿闭目哀叹一声，斯蒂芬尼还有灵识施展七级天魔咒！噩梦仍然没有结束。

　　此时真假空之假面、潮汐机甲和Q机甲正在魔法门与魔法门之间连接的异度空间通道中飞行。潮汐机甲已经挣扎着直起身，就要徒手将已经魔法阵全灭的幽冥鬼影拎过来。而斯蒂芬尼的空之假面也回复了它原来的色彩，正在摇手施展出时空幻境。

　　青鸿猜出了她的意图。她已经看不见了，但是魔法阵健全，只要最后一次使出时空幻境+空间枪的组合技。先控制住自己和潮，再以双枪飞旋盲打，依靠经验和直觉就可以将潮汐和Q机甲打成筛子。

　　他们根本没有一点筹码来躲时空幻境，只有矮身躲枪子。青鸿在空之假面摇出时空幻境前的瞬间操纵机甲飞扑而起，一下子趴在潮汐机甲的身上，用巨大的冲力将它撞翻在地上，自己则牢牢趴在它身上。

　　蓝鲸的怒吼响彻云霄，脏蓝绿色的气泡弥漫世界。“妈呀——”潮吓得几乎哭了出来。这可是斯蒂芬尼的时空幻境！他已经看着她施展了两次，每一次都威震全场。第一次施展更是连杀五人。而且，现在是在异度空间耶，鬼知道死亡弹射这样的空间装置还能不能正常运转。如果不能……死定了！

　　青鸿没有让自己去拥抱这种颓丧的恐惧，他抓紧每一刻时间查看着机载电脑的视窗。蓝色气泡在异度空间中扭曲变幻着，这里的时空发生了奇异的波动和变形，周围的景物和机甲显示出哈哈镜一样的怪异影像，仿佛所有事物都被浸入一层层密度不同的海水之中，光产生了多重折射。

　　“不对头，出事了！异度空间和时空幻境有些不合，这个魔法似乎发生了反弹！”青鸿扭转机甲头颅，朝斯蒂芬尼的空之假面望去。空之假面也动不了，它也在自己制造的幻境中痛苦地挣扎着。

　　“时空幻境本来就是要在现实世界产生异度空间来囚禁对手。在魔法门之间的异度空间中施展这一招，施法的环境和效果都有了巨大的变化，对于空间魔法元素的计算和布局与现实世界中完全不同。斯蒂芬尼因为电子眼失灵没有察觉这个环境的差异，她的魔法计算崩盘了！”青鸿的心中升起一阵得救了一般的狂喜，脑子顿时更加清醒。

　　“现在只有等待这场失控魔法的最后结局了。”青鸿扭动了一下身子，让自己坐得更加舒服了一些，尽量舒缓心情，等待着乱局结束后，伺机而起。然而，他接下来看见的景象，却超出了他想象……



　　第一百零四章 攻略九尾狐

　　青灰色的幽之海中，数十条银青相间的金属洪流气势磅礴地涌向孤立在万里魔林中的九尾狐城。金属洪流的中坚，是数十个庞大的机械爬虫移动基地。它们迈动着高大而粗壮的足肢，无情地踏倒茫茫林线，用它们巨大的重量和动能开辟出了宽阔的行军道路。

　　数万台装备精良的武装机甲，在上百个精锐机甲团的督导之下，排着整齐划一的队形，朝着九尾狐城坚定而迅速地移动。数十台外形酷似沙蝎的移动炮台在机甲战士的护卫下，呈壮观的方形阵列向前挺进。

　　沙蝎的前身是装甲坚实的装甲车舱，里面是操纵炮台和车辆的炮手和驾驶员。沙蝎尾部翘向天空的炮筒，则是专门用于穿透和轰塌城市外墙的火流星魔导重炮。因为魔导重炮中特殊的符文和魔法阵构造，火流星发射的魔法炮火相当于三级火鸟弹的伤害，而且有破坏敌城防御魔法结界的魔反效果。虽然炮火的密集程度远远不及守城炮，但是攻坚实力不容置疑。

　　这些沙蝎移动攻城炮都是由昂贵的火蝾螈魔晶石作为发射弹药。其中还有数台主力重炮装备奢侈的火王之鸡心火晶石。

　　在队伍的最前方，众神之王、斗牛士、青岚之巅三大神之佣兵团派出了各自本部里最强的组合。众神之王的七神之叹，斗牛士的致命六重奏，青岚之巅的凤虎熊三甲，十六大超团冠盖云集。而北方联邦的政府军也派出了十六个攻城旅中最强的十六个精锐先锋团。

　　对于九尾狐城的攻略，北方联邦一出手就奏出了雷霆万钧的强音。

　　呜咽而急促的警号声在九尾狐城中幽幽回荡。全城三十二道魔法门闪烁出冲天的豪光，将整座城市点成一座七宝玲珑塔。九尾狐这只王之团在关键的时刻显示出了坚强的守城实力，从魔法门出击的机甲团守卫住了各城墙具有战略意义的碉堡和棱堡。密密麻麻的纹章机枪兵和工程兵钻入各大炮台严阵以待。供给车飞一样地在盘根错节的城市墙道上飞驰，运送着战备物资。

　　按照事先的约定，众神之王迂回到城市的西面，将移动基地沿西线南北排开，飞快在幽之海中构造出了一条面对九尾狐的供给线，以及面对西疆所有黄金城增援的伏击线。斗牛士穿插到城市的南面，割断了九尾狐从北莽之墙所能得到的增援。青岚之巅切入渡鸦城和九尾狐之间的东线，切断了附近所有独立联邦对九尾狐的救援路线。政府军将全部移动基地和十六个攻城旅在北面一字排开，作为最主要的攻城火力输出和后援补给站。

　　局域电磁网在东南西北同时开启，阻断了任何利用魔法门进入或者逃出九尾狐城的手段。

　　前线指挥部中，政府军前线指挥官瑞克将军面对着平摊在战术平台上的大型平板电子地图沉思了良久，忽然抬起头来笑道：“二十年了，我从来没有打过这么顺手的攻城战。女士们，先生们，九尾狐已经在我们掌心，现在就看谁会第一个将它收入囊中。”

　　“乌拉！”聚集在指挥部中的，都是三大神团的英杰和军部最耀眼的将星，此刻听到总指挥官轻松愉快的话语，无不发出战意昂扬的吼声。

　　瑞克将军满意地环视了一下自己周围这些声名赫赫的机甲之星，随即把目光凝注在一身火红的商若曦身上。商若曦今日穿着的是永生之凤的凤凰衫，剪裁贴身，面料笔挺的红色制服上，以狂放而飘逸的写意风格绣着一只从左肩飞到右胯的金色凤凰，看起来飞扬大气，风姿卓绝。

　　“商少将（佣兵团参战时，佣兵团长按照佣兵等级暂领军衔，商若曦的军衔为少将），这一次的攻城战，是贵属哮狼之牙传奇队长青鸿立下的头功，这里所有人都非常艳羡。我衷心希望，这一次是青岚之巅第一个攻进市政厅。”瑞克将军微笑着说。

　　“这也是青岚之巅的目标。”商若曦淡然一笑。

　　“喔，悠着点儿。”众神之王的团长雷神之锤汉默·凯勒的嘴角露出略带凶残的狞笑，“我个人是非常希望商拿下整个九尾狐城的。但是，我手下的小伙子们撒起欢来，我也收敛不住。要是被我们先入市政厅，那我只能说一句下次请早了。”

　　“凯勒少将，你们七神之叹综合实力也许稍微强那么一点点，不过，我们致命六重奏的冲劲儿可是杠杠的。这一次九尾狐之战，你和若曦坐稳了观战就好，我一个团就足够杀入市政厅。”斗牛士的团长神牛李得意地笑着。神牛李的真名是非常合风水，但是每一个都超过二十个笔画的偏僻字。久而久之，人们渐渐淡忘了他的真名。但是人们给了他一个很贴切的别名：李跺地，以此来形容他强悍到极点的控场力和攻击力。

　　论冲锋力，他自己的超团——火牛阵很可能是北部联邦最强的。综合实力北国称冠的雷神之锤汉默也不得不承认，如果论冲锋速度，他的超团——宙斯之右手比起火牛阵来也差上不只一筹。

　　商若曦微笑着说：“既然如此，那我祝两位攻城顺利。不过万一青岚之巅打顺了手，第一个进入市政厅，还请你们保持绅士风度哦。”

　　“呃……”李跺地和汉默互望了一眼，神色都凝重了一点。商若曦的青岚之巅最大的特点就是强大到逆天的爆发力。尤其是永生之凤，火魔机甲集群如果打得顺了，爆发出来的惊人破坏力根本不是别的超团可以相比的。最近青岚之巅极为活跃，麾下一个小小的哮狼之牙居然连续击伤击坠红魔鬼的天授机，连青山幸荣也陷死阵中，令所罗门城沦为笑柄。如果青岚之巅在战斗再次爆发……

　　“青鸿来了吗？”城府较浅的李跺地忍不住问道。一旁的汉默也露出了关注的神情。

　　“没有，他的团队经历过一场极为艰苦的战斗，需要长时间的整顿。”商若曦老实地说道。

　　“哦……”李跺地和汉默互望了一眼，同时耸了耸肩膀，一副轻松自在的表情。显然，在他们的心中，对于青鸿的忌惮还在青岚之巅其他战将之上。的确，一个让红魔鬼都连续吃瘪的人，谁能不重视？

　　他们的表情，让商若曦身后的青岚众将肺都要炸了。好啊，青鸿你就这么厉害？连斗牛士和众神之王都对你上了心，这把我们这群青岚宿将置于何地？李跺地和汉默做梦也想不到，他们深情对视的瞬间，已经不经意引爆了青岚所有机甲霸王的斗心。这一次战争，青岚之巅想不爆发都不可能了！

　　“所有人，跟我上！”祖神通的战吼如下山猛虎的咆哮，在整个双翼之虎团队频道中隆隆震响，每一个听到他吼声的团员都有一种耳洞淌血的错觉。

　　“杀——”双翼之虎中那一群挂满风系加持魔法的近战冲锋机如振翅欲飞的鹤群，翩若惊鸿地杀上了九尾狐的第一重围墙。在他们身后，紧紧跟着血腥北极熊何边骨的熊之咆哮。在他们前方是被凶残而无情的火魔轰炸炸塌的九尾狐城墙。

　　整个青岚之巅仿佛一个被点着的火药桶，彻彻底底地爆发了。沙蝎移动炮台刚刚进行了四轮齐射，永生之凤的火魔机们已经冒着满空奥炮和火鸦炮的集群射击冲出了阵线。至少是四级以上的火隼群袭仿佛流星雨一般疯狂砸在九尾狐的城墙上。合金铸造的高墙冰激凌一般融化了。同时融化的还有守军的斗志。

　　我们才是真正的超团啊！我们才是青岚的王族！青鸿，你算那旮旯的啊！这几乎成了永生之凤机甲团的共同心声。很多人因为羡慕忌妒恨而坑害同僚，但是商若曦的兵们却能够成功地化嫉妒为斗志，爆发出超越极限的实力，以求夺回团长的宠爱，这正是永生之凤遇挫愈强的原因，也是青岚之巅成为北国之神的力量源泉。青岚之战士，从来不畏惧竞争。

　　城头上的九尾狐十大天狐团和两个组的空狐团在紧急调动下，从四面八方聚集到冲入外墙的虎熊二甲周围，但是他们面对的是头角峥嵘的祖神通和何边骨。

　　祖神通的虎痴机甲被耀目的白光笼罩，双手的月华刀犹如两道新月，绽放出银色的光芒，机甲胸前的虎头居然睁开了眼睛，发出了怪异的鸣啸。随着虎头的鸣啸，一片片球状闪电从天而降，以耀目璀璨的电华洗刷着周围的地面。无数围困上来的天狐机甲被迎头罩来的电光击麻击伤，零件失灵，机甲失控。耀目的光芒蔓延到虎头，虎痴机甲浸入一片银色的海洋，化为一道瞬息万里的光。

　　白虎之跳跃，六级强魔咒！祖神通迈向主神之巅的最高绝技，只差一步就能封神的妖孽技。只要他化身的白光落到身边，他的双月刀就能以肉眼难见的超速将附近的机甲切成机甲寿司。

　　“撤，后撤！”几乎所有天狐团团长都发出了这样的哀鸣。

　　但是何边骨却在此时出手，北极熊机甲顶部的极地熊头突然张开嘴，对准节节后退的众机甲喷出了一股冰蓝色的流光，一如北极上空常年出现的极光。即将退出祖神通供给范围的机甲群被这股极寒的幻光笼罩，居然在瞬间化为了僵直的白色雕像。

　　“破！”北极熊双臂的秘银熊掌发出呜咽的破风声，犹如两只巨大的八棱亮银锤，从左右横飚过九尾狐密集的机甲阵营，断肢，残腿，破碎如烂鸡蛋的机舱，翻飞的机甲零件遮蔽了整个天空。

　　“吼——”虎痴机甲从天而降，双刀一卷，十数台机甲活生生被它掀翻到了天上。哗——！犹如下了一场机甲残骸的豪雨，数十台机甲的碎片绵绵不绝地落到地上，彻底瓦解了九尾狐的斗志。

　　东线火鸦集群炮台，全毁！

　　第一道围墙，突破！

　　第二道围墙，突破！

　　第三道围墙，突破！

　　青岚之巅在战争开始的一个小时内，成为整场战斗的绝对主角，摧枯拉朽的突破和奋进，铸就了青岚之神话。三大超团的风采炫花了众人的眼。

　　增援东线！挡住青岚之巅！这已经成为九尾狐佣兵团心中唯一的想法。所有的兵团都被抽调了出来，在第四道防线的东部火鹞子炮台上形成了最后一道防线。依靠第四道围墙上的奥术机炮阵地和强悍的火鹞子魔导炮的覆盖射击站稳了阵脚。能够抵抗一个攻城旅进攻的火鹞子炮勉强抵抗住了灵识有了一丝疲软的永生之凤。奥术炮台压住了想要强势进攻的虎熊二团。空狐第一团亲自压阵，誓死要守住最后的阵地。

　　但是，后劲十足的斗牛士和众神之王终于开始发力了。

　　南面和西面的火鸦集群同时被砸成了齑粉。一道又一道的城墙被致命六重奏和七神之叹洞穿。李跺地的火牛阵继青岚之巅后第一个冲到了第四道围墙之前，他的牛魔王机甲一头撞在火鹞子机炮的炮台上，硬生生靠着机甲冲锋的突进力，撕开了敌人最后一道防线。

　　在他不远处的西线战区，一道巨大而明亮的光柱从天而降，犹如一口从天堂落下的断头铡，一下子劈开了西线最强的防御力量——西墙火鹞子炮台。雷神之锤汉默比李跺地还要抢先一步撕开了第四道围墙防线。

　　面对斗牛士和众神之王的，是门户大开的九尾狐内城，唯一的抵抗只来自负隅顽抗的九尾狐最后一股机甲兵团。战争即将分出结果！

　　“这帮龟孙子，趁我们引开九尾狐主力的时候突然发力摘桃子。我跟他们拼了！”看到满城乱跑的斗牛士和众神之王机甲，祖神通忍不住骂了出来。

　　“都怪我们发力太早了，鬼谷子劝过我们，我们没听进去啊！”何边骨无比遗憾地说。这个时候自己要是有一个智囊，该有多好。

　　就在这时，天空忽然暗了下来。不，并不是暗了下来，而是有一道更加明媚，更加耀眼的光华闪过，让周围的一切都变得无比黯淡。

　　那是一只拖着长长火尾的不死鸟，浑身亮橘色，如沐浴着太阳光华的火凤凰。这头不死鸟一头扎入火鹞子炮的核心，从炮台的前沿直贯入炮台的后缘，整个炮台仿佛一颗超新星一般闪耀了起来，接着轰然炸开，化为一天碎华。

　　“杀——”所有青岚之巅的机甲师们都发了疯一般踩着踏动杆，一往无前地杀向前方。

　　第四道防线已经融化了，蒸发了，只剩下满地轻烟描述着刚才那一击的华丽与梦幻。青岚集群踩着满地的碎渣，足不停步地杀到了九尾狐集团拉起的最后一道战线。此时此刻，这条战线已经和斗牛士、众神之王的兵线混战在一起。

　　“遥——”穿透炮台的不死鸟之光仍然在空中飘荡，并发出苍凉而悠扬的鸣叫。它颓然坠落在混战成一团的九尾狐战线正中间，化为了一只圆滚滚的光之蛋。

　　“我的天啊——快打爆它，快打爆它！这是涅盘，涅盘啊！”九尾狐的指挥官长谷川神道歇斯底里地嘶吼。但是他所有的手下都被众神之王和斗牛士围困，没有任何一个人有闲情逸致去攻击一只鸟蛋。

　　一秒……两秒……三秒……

　　“魂淡——”长谷川神道奋力丢出自己的长刀，希望刺穿这恐怖的光之蛋，但是光之蛋周围那强猛的火焰罩却将这把刀融成了铁坨。

　　四秒……五秒……六秒……

　　“跑吧！”长谷川神道无奈地惨哼一声，率领着离得最近的手下，狼狈逃离了战场。

　　“轰——”光之蛋轰然炸开，巨大的爆炸波裹住了周围所有的九尾狐，机甲碎裂，电子线路和魔法回路震荡，操作失灵，这恐怖的爆炸几乎瘫痪了所有的敌机。

　　“遥——”光之蛋碎裂的光华中，一只全新的不死鸟浴火重生，如风般在战场上一个轻灵的飞旋。

　　犹如节日焰火表演达到了最高潮，所有呆立当地的九尾狐机甲一个接一个地从内核炸开，上半身机甲二踢脚一般冲入高高的空中，化为一重又一重秋菊般灿烂的金雨，奏响了这次攻城战的最终章。

　　有那么一瞬间，所有参战的机甲都忍不住朝着不死鸟流光初起处张望。青烟掩映之中，一台玫瑰红色的朱雀机甲迈着优雅而端庄的步伐，踏着满地坟场一般的机甲残骸，从远方闲适而慵懒地走来。

　　“团长万岁——！”

　　激动的泪水溢满青岚众将的眼眶。团长的凤凰涅槃，无论释放多少次，无论看多少遍，每一次再看，总是让人忍不住热泪盈眶。这样绝美，却又这样恐怖的魔法，给人一种充满诗意的剥离感，仿佛这不是人间才有的东西，而是来自梦想中的天堂。

　　“还不去为团长摘下胜利之果！”鬼谷子不失时机的怒吼在频道里响起。

　　“杀啊——”青岚众将发出疯狂的呼喊，埋头朝着市政厅冲去。

　　“给我冲，市政厅是我们斗牛士的！火牛阵——！”李跺脚双眼冒火地吼道。火牛阵机甲团的冲锋号满场响起，万马奔腾声瞬间淹没了整个城市。

　　“神七，神六，给我掐位，挡住他们，剩下五团给我加速冲啊！”汉默不愧是最会抢功摘桃子的行家，在如此极限的时候，仍然安排了两只站位风骚的神之团各自挡住了斗牛士和青岚之巅，剩下的五个团撒了欢一般兜头冲向市政厅。

　　三大神之佣兵团在战役的最后关头上演了一场激动人心的市政厅夺标赛。



　　第一百零五章 异度空间的对话

　　时空幻境短短的十秒时间，在魔法门间的异动空间中似乎被无限地延长了。青鸿发现自己似乎乘坐着一艘开往深海的透明潜水艇，不经意间驶入了光怪陆离的海底世界。被时空幻境染上青碧色的幻像一个又一个地在视窗中浮现。

　　仿佛妖姬花伞一般的时空水母摇摆着在幻境中浮现，用它透明体色的触角轻轻拍击了一下机舱，带起一连串青蓝色的电火花，然后飘然而去。奇丑无比的异界巨虫从空中打着滚飞来，用它的夹壳撞了一下机甲头颅，欢叫着飞翔飘远。一群鱼鳍被蛋白色的火焰笼罩的时空怪鱼呼啸着劈波斩浪而来，在幻境中快乐地转了一个圈子，又消失不见。

　　一颗巨大的怪物头骨跌跌撞撞地随着时空乱流翻卷而来，对着视窗穷形尽相地张开漏风的大嘴，在那恐怖的幽黑口腔里，一张软绵绵的人脸突然间伸了出来，对着视窗阴森地张嘴怒吼。

　　“妈呀——我要回家，我要回家！爸爸——我再也不淘气了，我再也不随便离家出走了，呜呜呜呜——”潮的哭泣声时断时续地在小组频道响起，将本来已经诡异万分的气氛渲染得更加诡异。

　　“潮……”青鸿感到自己简直被这个战友无限降级成了保育员，“别害怕，这不过是异度空间的海市蜃楼，都是幻觉，假的！”

　　“真的？”潮颤巍巍地问。

　　“当然是假的……”青鸿忍不住语带双关，心里却暗叹一声：要是真的，咱们哥俩儿只能一起完蛋，所以必须是假的。

　　就在这时，他的奥术频道突然传来一阵沙沙的嘶鸣，一个熟悉的女声突然插入他和潮的聊天：“当然是真的，这里是异度空间，任何事情都可能发生。”

　　“斯蒂芬尼？！”青鸿失声叫道。她怎么能够进入这个刀锋团的加密频道？难道怪盗传人真的无所不能。

　　“妈呀……咳咳咳，我是说……纳尼？”潮本来已经快要崩溃了，但是斯蒂芬尼的敌对身份让他找回了作为刀锋战士的最后一点自尊，他勉强恢复了一份纹章使本色，但是已经只会说泥轰国的鸟话了。

　　“奇怪吗？在异度空间里，时空都已经乱了套，奥术频道串台这种事情，你也会感到惊讶吗？如果我没有听错，我好象听过你的声音，在麦迪逊博物馆，对不对？”斯蒂芬尼悠悠然说道。

　　“不错，你拿走了我想要的东西。”青鸿老实地说。到这个时候，已经没有必要隐瞒。

　　“是什么东西，我真的非常好奇。什么东西把你吸引到刀锋团，让我斯蒂芬尼出道八年来第一次陷入绝境。如果早知道如此，也许……”斯蒂芬尼的声音中透出一丝惆怅。

　　“你会把它留给我吗？”青鸿忍不住接口道。

　　“当然不会，早知道我就不会这么大意。能够和你这样一个英杰相遇斗法，永远是一件值得庆祝的事。这个世界上，像样的豪杰太少了。”斯蒂芬尼的话语中透出一股直指人心的傲气。但是，傲气洋溢在一个像她这样翻手为云，覆手为雨的奇女子身上，却不会招人讨厌，反而让她充满了一种致命的魅力。

　　“还有我呢……”潮哽咽了一声，委屈地问道。

　　“只配做布景板的家伙，给老娘闭嘴。”另一个沙哑但是同样熟悉的声音倏然传出来。是幽鬼！他终于说出了自己的性别，居然真的是一个女人！

　　“我也是妖孽来的……”潮不服气地小声补了一句，但是仍然撼于幽鬼强大的气场，胆怯地闭上了嘴。

　　“一个只有英雄级的纹章使，居然有这样神妙精准的魔法，而且我猜那个废物居然能够两次在最关键的时候放大咒，也是出于你的指导。能打又能指挥，有力量又有头脑，这样的人在北方倒是很少听说……”斯蒂芬尼悠悠然地猜测着，“我知道有个了不起的家伙，叫做商若曦，如果是她的话，很可能做出同样的事，不过她是女人，而且早就是经年的妖孽啦……”

　　“他的昵称是Mr.Q！”幽鬼毫不客气地揭穿了青鸿在刀锋团里的秘密称号。

　　“Q？青？青鸿？青岚之巅小超团哮狼之牙的传奇队长？”斯蒂芬尼恍然道，“最近风头最劲的北国机甲师？”

　　“你这么有名？”斯蒂芬尼居然耳闻过青鸿的名字，这让本来就已经高看青鸿一筹的潮对他愈发崇敬。

　　“我以为你这样的小人物，还需要再历练几年才会遇上我。没想到我们早见了好几年啊。”斯蒂芬尼颇为感慨地叹息了一声，“可惜了。”

　　“可惜？”青鸿问道。

　　“可惜我们之间只能相遇一次，如果可能，我渴望和你的再次见面，在你风华尽显的时候，与你痛痛快快地斗一场。不过，这一次，情况太危急，我实在不能留你。”斯蒂芬尼的语气诚恳真挚，似乎真的很遗憾和青鸿如此早就要分出胜负，而且十拿九稳自己一定会杀死他。这样的话语，出自天下第一飞贼之口，不由得让人连骨节中都透出了寒意。

　　“胜负未分，你不见的能把我们怎么样。”青鸿冷笑道。

　　“让来我告诉你冷酷的真相吧。”幽鬼冷冷地切入谈话，“时空幻境也许在异度空间中发生了反弹，但是这样的事情，以前也发生过。结果会是这样：时空幻境会像冰封的气泡一样在异度空间中得到完善的保存，在弹射一段时间之后，它会从一个裂开的时空通道返回现实世界。一旦返回，它会依照魔法启动时候的原样保留魔法效果。换句话说，一旦回到现实世界，我们的机甲会维持现在的样子出现。你们仍然会无法动弹，而斯蒂芬尼，则会恢复自由身。到时候的结果，不用想也该知道。”

　　青鸿的心中一动，她们的机甲视频都已经损坏，所以她们并不知道自己和潮的机甲已经爬在了地上，也就是说即使回到现实世界，他们仍然会在地上趴着，不一定会被空间枪打爆。这是机会啊！

　　“伟大的青鸿队长，这样的形势，你要怎么破解？”斯蒂芬尼轻笑着问道。

　　“哼！”他没有再答话，谨慎地闭上了嘴。

　　但是潮却彻底崩溃了。他早就忘了现在自己的机甲是个啥样子，满脑子只想着马上要死了，还有很多事情没有干，心里是多么不甘心。

　　“呜……我还没有同时和两个女人试过，我还没有谈过恋爱，我还没有孩子，我还没有当过队长，我还没有谈过恋爱，我说过我没谈过恋爱了吗？现在世上根本没有一个女人会为我哭？包括我妈……呜呜——我还没有和两个女人一起试过……”潮哭得一把鼻涕一把眼泪，已经语无伦次。

　　“潮……你歪楼了。”青鸿哭笑不得，现在可不是谈这些事情的时候。

　　就在这时，一阵雪亮的电光如海潮一般布满了整个异度空间。

　　“是电磁之墙！”潮吃惊地叫道。

　　“好，有人要封闭魔法门之间的链接，异度空间将会在这里出现断层，我们就要回到现实世界了！”听到潮的惊呼，斯蒂芬尼立刻振奋地说。

　　“斯蒂芬尼，”青鸿深深吸了一口气，“我承认你是个优秀的对手，能和你作战，我很荣幸。”

　　“彼此彼此，青鸿队长。”斯蒂芬尼声音轻柔，“愿强者为王。”

　　“愿强者为王。”青鸿沉声道。

　　“等等，既然就要死了，能告诉我你和幽鬼是啥关系吗？”潮忍不住开口道。

　　“潮！”青鸿彻底无语，“你交浅言深了！”

　　机载视窗淹没在一片狂涌的白色光潮之中，一股巨大的力量撕扯着时空幻境，将它无情地朝着一个泄洪口一般的地方甩去。

　　轰隆隆的巨响在头顶炸开，整个时空幻境仿佛一架巨大的货运电梯，狠狠撞开了最后一片时空迷雾，穿入了一个灯火通明的大厅。这里的一切和现实世界完全相符，除了满厅密布的机甲。

　　蓝鲸吐气般的呼吸声再次响彻天地。青鸿发现果然如幽鬼所说，自己的Q机甲和潮的潮汐机甲根本无法移动。而且，时空幻境还在向四周蔓延，无情地将整个大厅包裹在它势力范围之内，所有人都被静止了。但是斯蒂芬尼和幽鬼的机甲却可以动了！它们背对背靠在一起，空之假面的双臂如天鹅翅膀般展开，身子开始了飞旋，幽冥鬼影背靠着它，随之转动，空间双枪如舞者金白色的缎带，在漫空飘飞乱舞，喷吐出肆无忌惮的烈烈之光。她果然如约开始了无情的收割。

　　大厅中的机甲群显然没有料到会遭到如此恐怖的进攻，它们几乎全部都是背对着斯蒂芬尼。在她的一轮又一轮的枪火扫杀之下，仿佛割麦子一般一茬茬栽倒在地。数秒之间，空间枪喷吐出足以消灭几个机甲团的强猛火力，疯狂地扫荡着周围的世界，希望一口气杀死无法动弹的青鸿机甲和潮汐机甲。但是她显然没有想到，青鸿和潮就躺在她脚下不远处，而且现在被好几具散架的机甲压在了下面。



　　第一百零六章 长得像个桃子

　　“这两娘们好狠啊！”直到这个时候潮才想起青鸿早已经将他的机甲扑倒在地，这才能逃开这必死的一劫，不禁对他感激不已，更对斯蒂芬尼和幽鬼怀恨在心。她们真是说杀就杀，一点都不含糊。

　　时空幻境的魔罩消失之后，整个大厅里堆满了密密麻麻的机甲残骸。最后一个倒地的机甲在接触地面的瞬间闪烁出一道豪光，那是死亡弹射发动的光芒。

　　又是一台妖孽级机甲被击坠了！青鸿抬起机械头颅观看，发现这台机甲上赫然刻着一枚九尾狐的团长徽章。九尾狐的团长？长谷川神道？这里是什么地方啊？难道，这里是九尾狐城？

　　他记得离开青岚之巅之前，曾经听到几个A团队长谈起过最近即将发生的一场攻城战——九尾狐攻略。但是，他完全没想到，他居然会适逢其会地来到了这场战争的核心，九尾狐城。看起来，青岚之巅还没有取得胜利，九尾狐仍然有残党。但是现在，斯蒂芬尼已经替他们扫清了最后的障碍，包括九尾狐最强者——长谷川神道。

　　“机会！”青鸿一把推开盖在机甲身上的九尾狐机甲残骸，将Q机甲硬生生立起来。他操纵机甲双手平举双头蛇刺枪，一甩枪身，换上奥炮管，瞄准了空之假面的头颅，飞快地扣动了扳机。一连串奥术子弹准确地射入空之假面已经被破甲的头颅之上。

　　“啪——”空之假面残破的头颅终于被连绵不绝的弹雨打炸了，黄绿色的污水迸满了大厅的天花板。

　　“干得漂亮！青鸿！斯蒂芬尼完蛋啦！”看到青鸿偷袭得手，潮兴奋地吼道。

　　“青鸿，你没死？”空之假面的扬声器上传出斯蒂芬尼不能置信的声音。

　　“啊哈哈！”潮顿时迫不及待地开了嘲讽，“青鸿老大在时空幻境开启之前就把我们两个扑倒在地，你的弹头打倒的全都是别人，傻了吧？”

　　他操纵潮汐机甲转过身来对青鸿说道：“青鸿老大，你知道最妙的是什么吗？异度空间让我们的死亡弹射都失灵了，现在她们没办法逃走了！我们可以生擒她们！”

　　“哦……”青鸿撇着嘴点了点头，忽然敏锐地问道，“你怎么知道的？”

　　“这个……”潮顿时红了脸。原来他在刚才斯蒂芬尼疯狂扫射的时候就忍不住按动了死亡弹射，想要逃跑，结果没成功。

　　“真是极品啊……”青鸿暗自叹息。妖孽使为了强者的尊严，往往不到最后一刻是不愿意启动死亡弹射的。潮倒是真够随和，完全不耻于逃跑。

　　空之假面的机舱缓缓打开，斯蒂芬尼微笑着举起手，大大方方地走出了机甲。在她身后的幽冥鬼影也开启了机舱，幽鬼矫健地跳下机甲，举起手走到了斯蒂芬尼的身边。

　　“恭喜你，青鸿队长，你抓住了我们两个。”斯蒂芬尼扬起头，巧笑嫣然。幽鬼无奈地摇了摇头，苦笑着摘下自己的面具，露出她的本来面貌。除了她那一抹销魂小胡子，她和斯蒂芬尼长得几乎一模一样，她们竟然是双胞胎。

　　“秀色可餐，秀色可餐啊，青鸿老大！斯蒂芬尼果然是绝世美女！还是双胞胎，双……！”青鸿可以清晰地听见潮咽口水的声音。斯蒂芬尼终于落网，而且买一送一的双胞胎，这怎能不让这个窝囊色鬼兴奋？

　　但是青鸿却犹豫了。如何处置她们是最大的问题。她们是女飞贼。如果把她们交给联邦，那么自己参加刀锋私掠团这件丑事就要被曝光。如果把她们交给刀锋团，第一刀锋团都不知道在哪儿，第二他真的忍心吗？她们在刀锋团里的下场，他不用想都知道。而且黄金城的走狗绝对不会放过她们。如果有一天他看见她们的人皮被黄金鬼子做成了充气娃娃，他真的能够心安理得吗？

　　杀了她们？她们虽然杀人无数，但都是黑帮和黄金城的走狗，死有余辜，现在杀她们于理也不合。青鸿发现，他根本无法做出任何决定。

　　“青鸿老大，你还等什么？上啊，一托二，一托二！”潮疯狂地叫嚣着。

　　“这里是九尾狐城，而且正处于战争时期，联邦军随时都会杀进来，你别想美事儿了！”青鸿忍无可忍地吼道。

　　“这……什么？九尾狐城？我在这里有悬红啊。联邦？我在那里也有悬红啊！”潮失声叫道。

　　“你是怎么活到现在的？”青鸿不禁暗自吐槽道。这个时候，幽鬼凑到斯蒂芬尼耳边，小声嘀咕了几句。斯蒂芬尼的脸上顿时露出胸有成竹的微笑。

　　“伟大的青鸿队长，不知道如何处置我们吧？”她扬声问道，“如果把我交给联邦，你私入刀锋团的劣迹就要曝光。如果把我交给潮和刀锋团，你恐怕也不忍心我被做成充气娃娃吧？”

　　“……”青鸿闭嘴不语，斯蒂芬尼的话正说中了自己的进退两难之境。

　　“不如我们做一个交易吧。你放我们走，我愿意交出你们想要的东西。”斯蒂芬尼微笑着说。

　　“开玩笑！我们想要的就是你们，怎么放你们走！”潮气势汹汹地叫道。

　　就在这时，冲天的喊杀声四面八方地响起，机甲冲锋的怒潮隆隆冲击着大厅的地板。

　　“快点决定哦，联邦军就要杀进来了！”斯蒂芬尼干脆连手都不举了，娇娆地插腰而立。

　　“灵魂黑欧珀，交出来我就放你们走！”青鸿斩钉截铁地说。

　　“魔法少女养成终极版。”潮听到联邦军的杀声更是什么都不顾了，冲口而出。魔法少女养成终极版是联邦一个怪才生活使制造出来的电脑游戏，他在电脑空间里利用奥术和空间元素构建了一个几近真实的魔法世界。通过电脑界面，人们可以设计任何自己心仪的魔法少女。然后让自己的思感浸入这个魔法世界之中，和这个近乎真实的少女发生任何梦想中的情节和关系。如果人们愿意，他们甚至可以永远活在这个梦的世界之中。

　　因为这个游戏程序浸淫了极为高深的魔法技术和独特空间能量，整个世界上只有有限的数套。它的价格也飙升到了天价。

　　青鸿看了潮汐机甲一眼，他委实没看出来，潮这么五大三粗的人物居然是死宅。

　　“当啷”“当啷”斯蒂芬尼双手一扬，一块十足成色的灵魂黑欧珀和一枚包装精致的黑色游戏盒被她同时抛落在地：“都在这里了，请查看。”

　　“哇，你居然直接就把东西拿出来，说明你随身带着一个空间魔法道具，里面有你缴获的所有黑货！把那个道具交出来！”潮顿时起了贪心。

　　“喔，很敏锐嘛。”斯蒂芬尼笑着轻轻一抚胸口，“如果你想要抢我的魔法道具，恐怕要把我的衣服都扒光了才能找到哦。”

　　“我……我……我……”潮几乎要打开机甲窜下来。

　　“潮，住手，危险！”青鸿厉声道。斯蒂芬尼和幽鬼都是全身是刺的家伙，轻易钻出机甲，说不定被她们用体术解决了，那就得不偿失了。

　　“嘶……”潮倒吸一口冷气，明白了厉害，连忙缩身不动。

　　“你们走吧，别回头。”青鸿厉声道。

　　“后会有期。”斯蒂芬尼和幽鬼同时躬下身，微笑着向青鸿行了一个标准的宫廷礼，随即双双转过身去，矫健地跃上大厅天花板，打开通风孔，攀援而去。

　　“呼……”直到她们离开，青鸿才和潮一起跳下机甲，各自取过想要的东西。

　　“青鸿老大，以后你要是混黑道，一定要找我，我罩你！”潮珍而重之地将黑色程序盒揣入怀中，转过头来，用力按住青鸿的肩膀，深情地说。

　　“快走，否则来不及了。”青鸿用力一推他的肩膀，厉声道。

　　“嗯！”潮转身钻回机甲，操纵着潮汐一头撞开大厅的后墙，连蹦带跳地跑了。

　　青鸿将灵魂黑欧珀揣入怀中，来到大厅中央的来客招待桌前，仰头看了看厅正墙上的烫金字符：九尾狐市政厅——东条三代称雄之所。

　　“这里是市政厅啊……”青鸿一屁股坐在招待椅上，舒适地靠在椅背上，长长舒了一口气，“一切都结束了。”

　　“轰”九尾狐市政厅大厅南、东、西三面的墙壁和厅门被齐刷刷地轰开。三支团徽各不相同的机甲兵团你推我搡地冲进大厅，一边冲一边用扬声器嘶吼着：“我们先来的！”“我们先来到！”“查电子眼视频，是我们先来的！”

　　但是，大厅中青鸿的存在，却让这三股机甲兵团突然都住了嘴。

　　“青鸿！”熟悉的吼声同时响起，那是祖神通和何边骨有些发叉的声音。

　　“他是青鸿！？”和青岚之巅一起冲进来的斗牛士团长李跺地和众神之王团长汉默都有一种下巴要落地的苦涩感觉。

　　“先生们，我想九尾狐城的归属应该非常清楚了。”商若曦略显憔悴的沙哑女声在全场响起，“青鸿第一个进入市政厅，这一次的桃子，算是被青岚之巅先摘了。”

　　一时之间，几乎所有冲进市政厅的机甲战士都用一种想要吃人的表情狠狠盯住了青鸿。

　　“我们浴血苦战，你居然跳出来摘桃子……，我看你长得就像个桃子！！！！！！”每个人都瞪着青鸿喃喃骂道。

　　“嗯？”青鸿愣了。



　　第一百零七章 再遇故人

　　被攻陷的九尾狐城被青岚之巅实行了严格的军事管制。围困全城的电磁网仍然在开启之中，没有任何一个魔法门可以通向城外的天地。青岚之巅和联邦军的骨干在城内进行着严格的筛查和清算。百年前因为背叛联邦而发迹的城中富豪之家被彻底清洗，所有要员入狱待审，负隅顽抗者坚决镇压，甚至当场格杀。联邦公民对于背叛者的滔天怒火得到酣畅淋漓的发泄。称霸整个九尾狐城上百年的东条世家被连根拔起。九尾狐佣兵团的所有佣兵不是被击毙就是被判处极刑。

　　北部联邦因为夺下九尾狐城的武器库和金库，财富增长了百分之十五。黄金联盟历年来的金援，成了青岚之巅的囊中之物。只要将九尾狐城重建一番，这里将会成为北联邦的另一座雄城，与归去来城成掎角之势，以无比的锐势刺入西疆林莽。为南归大探险建立起坚实的后勤线。也许，再过一年，北联邦的公民们就能够打通回归中央的道路。

　　大捷，这是北方百年来从未有过的大捷！自从黄金之逆袭以来，北联邦就一直在苦苦维持着现在的困局。面对独立城邦和黄金联盟的联手压制，北联邦军百年来浴血奋战，舍死忘生，仅仅能维持住不胜不败的颓势。但是，这一次的九尾狐攻略，起手联邦就占了绝佳的先手，将士用命，各方精诚合作，合力演了一场精彩绝伦的攻城大戏。而最后市政厅的夺取，更是未损一人。作为领军的将领瑞克，他是没有什么可抱怨。

　　但是，斗牛士和众神之王却大呼丧气。这一场从头爽到尾的攻城战，却在最后关头一泻千里。因为青鸿的出现，青岚之巅拿下了大彩头。他们只能商谈重建九尾狐的合作，拿一点边缘的拓荒点作为自己的奖励，虽然商若曦在这方面已经非常大方，但是相对于青岚之巅的收获，他们只剩下羡慕忌妒恨了。

　　青岚之巅的战将们也不爽啊。这一次攻城战，七十二拜都拜了，最后一哆嗦却得瑟在了路人青鸿的身上。他从哪个旮旯蹦出来的？怎么就蹦跶到了九尾狐市政厅来了？他再次成为了青岚之巅的顶级功臣，更是北联邦的福星。团长说了，她给这一次功臣的奖励将会远远高于联邦的军功章，这将会是什么奖励？对这个奖励觊觎良久的青岚战将们眼珠子都红了。

　　“……事情就是这样。”被带到了商若曦在九尾狐城临时搭建的总部中之后，青鸿立刻把参加巨龙之眼后发生的一切原原本本向她做了翔实的报告，也解释了自己出现在九尾狐城的原因。

　　听过他的解释，商若曦深深吸了一口气，下意识地将身子缩进老板椅深深的靠背中，眼中露出夺目的光华，她那修长的手指富有节奏地弹动着桌面，犹如钢琴家在抚摸着琴面。青鸿发现，她的食指不受控制地在一阵阵地痉挛上扬。

　　食指大动……也许围猎斯蒂芬尼这样精彩纷呈的黑暗冒险，对她仍然有着无法抵御的吸引力。青鸿不由得想起巨龙之眼酒吧内的壁画，暴风骤雨中的私掠船，无尽的冒险，无尽的征程，也许那才是商若曦梦中的天堂。

　　“青鸿，你知道你经历了什么吗？”商若曦俯过身来，优雅地将手搭在一起，支在下颌上，“你就差那一点点，就可以抓住斯蒂芬尼，抓住罗宾的传人，成为世界历史上，第一个擒获魔盗的佣兵。可惜啊可惜，因为你太爱惜羽毛，你放弃了这一次难得的机会，真是让人遗憾。”

　　“团长，如果我被发现和刀锋团有关系，你也会受牵连。”青鸿失声道。

　　“喔……所以你这么做是为了我喽？”商若曦淡淡地一笑。

　　“忠诚不是佣兵的守则吗？”青鸿双手一摊。

　　“对不起，”商若曦撇了撇嘴，“我总忘了你还是个新丁。”她话语中不经意的讽刺让青鸿只剩下苦笑。

　　“无论如何，我希望能够把灵魂黑欧珀尽快送到归去来城分部医院，方队长急需救援。”青鸿沉声道。

　　“嗯。”商若曦点了点头，按动桌面上的呼叫器，“神通，你来一下。”

　　“是！”呼叫器中的应是声刚刚升起，总部的大门已经被一把推开，浑身金色虎纹制服的祖神通大踏步走进门，面对商若曦立正站好，抬手砸肩，行了一个标准的佣兵礼。

　　看到双翼之虎的队长来到，身为B团队长的青鸿连忙起身，也向他敬了一个礼。

　　“神通，将这个东西送到归去来城的医院，越快越好。”商若曦从青鸿那里拿过灵魂黑欧珀，沿着桌子滑到祖神通面前。

　　看到这枚价值超过1亿的珍贵违禁品，祖神通的眼珠子都瞪爆了出来。

　　“有问题吗？”商若曦并没有去看他，只是平静地问道。

　　“没有！”祖神通一把抓过灵魂黑欧珀，揣入怀中，再次敬了一个佣兵礼，飞一样地走了。

　　看到青鸿充满疑问的表情，商若曦微微一笑：“现在我们不能撤掉电磁之墙，所以只有让神通的快骑跑回归去来城，你明白是为什么吗？”

　　“……”青鸿沉吟了一会儿，忽然明白了过来，“你要围捕斯蒂芬尼？”

　　“没错。假面艳后的风采，我也很想见识一下。”商若曦的眼中闪烁着幻彩，“空之假面和幽冥鬼影都已经被我封存在了武库之中。没有了座驾，没有了魔法门，她坐困愁城，只有束手就擒。”

　　“斯蒂芬尼不会那么容易放弃逃亡。”青鸿回想了一下斯蒂芬尼的身手和智慧，不禁开口道。

　　“我和她比较，你认为谁更抢眼？”商若曦忽然笑着问道。

　　“这……”青鸿微微一愣，他没想到团长会问出这么出格的问题，他不好意思地笑了笑，“斯蒂芬尼虽然美丽，但是论气质当然还是团长……”

　　“傻瓜……”商若曦翻了翻白眼，素手一摆，“我不是问你相貌。我是问我的不死鸟王和她的空之假面。”

　　“哦……”青鸿的神色顿时严肃了起来，“论攻坚阵战，空之假面远远不及不死鸟王，论单兵对抗，空之假面完克不死鸟王。”

　　“呼，不愧是天下第一贼的魔机。”商若曦并没有任何不悦的表情，神色中反而充满了向往，“空间魔法真是妙绝天下的魔法属性，纹章使之路果然永无止境。”

　　她轻轻叹了一口气，看了青鸿一眼，微微一笑：“现在谈一谈你立下的功勋吧。”

　　“团长，这一次我适逢其会，纯粹是运气，功勋就不必提了。”青鸿连忙挺直了身子。想到当初市政厅里青岚众将对他的滔天怨念，青鸿只感到脊椎柱都起了鸡皮疙瘩，这一次再来什么奖励，他可真是被抬上天了，说不定所有人都想要看他摔下来的样子。

　　“我已经说过任何人先进市政厅，我对他将有超过任何人想象的奖励。青岚之巅团长说的话，绝不能反悔。所以这一次的奖励，你是不得不要。”商若曦淡淡地说。

　　“是！”青鸿无奈地叹息一声，点头沉声道。

　　“首先是升迁。你已经答应过我，这一次任务结束后，会离开哮狼之牙。那么现在我正式调你填补熊之咆哮的重炮位。同时，我任命你为熊之咆哮的智囊，任副队长。你现在的薪水立刻翻五倍，青岚之巅赞助你自制一套天授级重炮机甲。九尾狐城解禁之后你立刻回分部收拾行囊，驻扎九尾狐城前线基地。”商若曦沉声道。

　　“是！”青鸿道。

　　“这些不过是应得的奖励。还有额外的奖励，你以后就知道了。”商若曦说到这里，忽然朝他俏皮地眨了眨眼睛。

　　不知为何，青鸿忽然感到一丝寒意。

　　从青岚之巅的临时总部出来，青鸿感到身子都有一点沉甸甸的。商若曦摆明了是利用他来激化青岚之巅的竞争风气。让所有的青岚机甲师都以他为对手，在未来的战争中夺取更多的荣耀。那么她这一次给他的奖励将会让所有人都嫉妒到死。人生在世，最残念的事情除了承担自己的不能承担的重担，就是享受自己无福消受的福分了。商若曦，唉，他本来对她还是有几分好感的，现在只有点叉了。

　　走在九尾狐城硝烟依旧的街道上，他放眼四顾，周围一片冷清，行人稀少。除了政府的军队和青岚之巅的佣兵，他几乎看不到任何城市居民。

　　“现在还在军事管制吧？”青鸿心中想道。

　　“很迷人的景象吧？九尾狐的易手将会打开百年的僵局，开启南归大作战的契机。你正站在一个历史的转折点上，世界的格局将从这一天改变，任何人看到这一切都忍不住有一种浮生如梦的感叹。”在他的身后，一个深沉的声音幽幽飘来。

　　他猛然转过身，赫然看到一个身穿联邦军上校服饰的中年人。他的宽檐帽拉得很低，严严遮住他的面容，在他的嘴里叼着招牌一般的大雪茄。青鸿忽然想起自己在哪里听过这样的声音：“沙克？！你怎么会在这儿？！”

　　沙克，拿下雪茄，喷吐出一个烟圈，微微一笑，朝他偏了偏脑袋，转身飞快地朝一个胡同走去。青鸿四下里看了一眼，确定无人注意之后，深深吸了一口气，跟在他身后快步走去。

　　熟悉的眼球形建筑在他的视野豁然出现。巨龙之眼酒吧！一模一样的布局，一模一样的色调，青鸿打赌在酒吧内部，仍然是暴风骤雨中的私掠船乘风破浪。巨龙之眼的势力果然深不可测。

　　迫不及待地推开酒吧大门，如他所料，酒吧内的布置和归去来城巨龙之眼一模一样，除了没有一个客人。



　　第一百零八章 图穷匕见

　　“我的船王机甲被报销之后，我只能通过监听你们的奥术频道来确定你们的方位。幸好你们从异度空间出来之后，我找到了你们的频段，知道斯蒂芬尼在九尾狐城。于是，我利用我在军部中的人脉，提前一步进入城中布置。”沙克说到这里，从容走到吧台之后，为青鸿调制了一杯加州冰茶，推到他的面前。

　　“找我有什么事？如果是为了Q机甲……”青鸿摇了摇头，拒绝了酒水，沉声问道。

　　“那只是小事。”沙克笑着举起酒杯，轻轻摇了摇头，仰头一饮而尽，“斯蒂芬尼才是重头戏。我找你来，是想知道商有什么想法。”

　　“无可奉告。”青鸿谨慎地说。

　　“喔……”沙克的脸上露出狡猾的笑容，“她也想要斯蒂芬尼？这就是她迟迟不想去掉电磁之墙的原因，不过她一定抓不到人的。因为幽鬼的存在。”

　　“幽鬼？”青鸿忍不住问道。

　　“幽鬼是黑暗和空间魔法的集大成者，只要用合适的道具做支援，她的隐身术可以保证斯蒂芬尼和她永远不被发现。”沙克说道。

　　“你有什么计划？”青鸿沉声道。

　　“你主动去抓她们当然抓不住她们。但是，如果你有一样她们想要的东西，她们反而会乖乖钻入你的陷阱。”沙克笑着说。

　　“是什么？”青鸿终于有了一些好奇心。

　　“空之假面和幽冥鬼影里面的天佑曼陀罗。”沙克微笑着说。

　　青鸿忽然明白了沙克的意思。纹章机甲师和天佑曼陀罗是共生的关系，在激烈的战斗中往往会建立比朋友更加深厚的感情。就象他和小可怜一样。

　　“但是这两只天佑曼陀罗都已经被我给击毙了……”青鸿说到这里心头一阵发寒。杀死她们心爱的座驾，也许她们会恨之入骨。

　　“曼托罗果被爆的天佑曼陀罗未经过及时的救治，也许会死去。但是，她们的天佑曼托罗都是罕有的神种，生命力顽强，而且罗宾宝库中可是有一种神秘的灵魂系魔法道具，利用这种道具，她们能让天佑曼陀罗起死回生。”沙克悠然自得地说。

　　“灵魂系魔法道具？！”青鸿顿时想起了青秀的病。玉金香曾经说过，如果要彻底治愈青秀，那么他必须有一种魔装，叫做灵魂避难所。

　　“没错，所以我的提案是，巨龙之眼和青岚之巅私下合作，利用空之假面和幽冥鬼影诱捕斯蒂芬尼姐妹。”沙克说到这里，眼中精光四射，直直望向青鸿。

　　“具体怎么做？”青鸿的脑子念念不忘那灵魂系的魔法道具，忍不住问道。

　　“很简单，放松对于九尾狐武库的警戒，给斯蒂芬尼姐妹造成可以潜入的假象。等到她们进入武库盗窃天佑曼陀罗的时候，再将她们擒获。”沙克沉声道，“到时候，青岚之巅得到罗宾宝库，巨龙之眼只需要信息提供费来弥补这一次刀锋团的战损。”

　　“为了保险起见，我们是不是应该把天佑曼陀罗从机甲里拆出来，单独放置在武库里。我记得她们似乎随身携带了一个空间魔法道具，里面有很多东西。我怕她们随身带着这件灵魂系道具。如果让她们在武库里修好了幽冥鬼影和空之假面，整个九尾狐城的武装都不一定挡得住她们。”青鸿思索片刻，摇头道。

　　“不行啊，如果把天佑曼陀罗拆出机甲，她们不会上钩的，因为这说明你们已经知道了这个秘密。青鸿，你和商商量一下，这是一个千载难逢的好机会，能不能拿到罗宾的宝库，成败在此一举。”沙克的语气中透出罕见的热切。

　　“不妥。”青鸿连连摇头，“这个险不值得冒。如果她们不上钩，就继续进行九尾狐的排查。就算她们会隐身，毕竟没有天佑曼陀罗的增幅，魔力不强，总有一个时效。无论用什么道具，隐身时间绝不会超过电磁之网能够维持的时间。何必要冒让空之假面和幽冥鬼影起死回生的风险？”

　　“据我所知，她们拥有的道具维持时间非常之长。”沙克急道。

　　“哦？”青鸿抬起头，直直地看了他一眼，“你怎么知道这么多罗宾家的事？”

　　“呃，咳咳，这个……我们巨龙之眼的斥候水准可是天下第一……”沙克耸了耸肩膀，下意识地避开了青鸿的目光。

　　“不对，这是罗宾宝库的消息，没有见过宝库的人怎么会知道？”青鸿厉声问道。

　　“我也是道听途说，关于罗宾宝库的秘闻有很多很多。”沙克的脸色有些苍白。

　　“你和罗宾一族是一伙儿的！”青鸿忽然明白了过来，“这就是你想要骗青岚之巅放松警戒的原因。你要让她们修复空之假面和幽冥鬼影，然后杀出重围！”

　　“胡说八道，你怎么会有这种想法？”沙克震惊地说。

　　“你查过我的底，知道我有一个妹妹需要灵魂术的治疗。也知道我需要一个叫做灵魂避难所的魔装。所以你以为提出斯蒂芬尼的灵魂系魔法道具，会让我起贪心，不会注意到你知道罗宾宝库秘闻这不合理之处！”青鸿的眼睛闪烁出怒焰，“刀锋团从头到脚，只是你和罗宾姐妹演的大戏，目的是清洗北方异己势力，为罗宾家族开辟新的势力范围，逃避南方的追杀！”

　　“没有的事，你乱讲！”沙克急了。

　　“为什么组织如此严密的刀锋团居然能让幽鬼混进来？为什么幽鬼一个人就能杀死巨龙之眼的四王机甲？她只不过是靠爆发力来争取战斗主动的机甲师，依靠突袭的话，一打二也许勉强能够做到。但是山王和斧王这样的机甲师，绝不是靠突袭能击溃的。除非斯蒂芬尼亲自出手，利用她的天魔咒和空间枪才能一打四。理由只有一个，你们是故意被打倒的！”青鸿越说越是明白，一切积郁在心中的疑团都在一瞬间解开，“为什么她们会有巨龙之眼的加密频道？因为就是你给她们的！”

　　“胡说，她们身为魔盗自然有办法破解我的加密频道。”沙克争辩道。

　　“你自己说过，巨龙之眼的斥候天下第一，这就是你们斥候的水平？”青鸿厉声道，“承认吧，巨龙之眼之所以有这么强的组织力，正因为罗宾家族是你们的幕后金主！”

　　“胡……胡说！你没有任何证据！”沙克厉声道。

　　“这么说，如果我现在打电话让军方来这里临检，根本不会找到斯蒂芬尼姐妹喽？”青鸿从兜里掏出电话。

　　“砰”他刚刚举起电话，在酒吧门后就突然冒出一只银白色的大口径奥术手枪。青鸿连忙一低头，躲开这一枪，接着一把撕开自己的衣服，露出里面有魔法阵的背心。他将纹章戒印在法阵上一按，瞬间启动了精神制导魔法。

　　“嗒嗒嗒嗒”的机枪声传来，后门冲出来一身黑衣的幽鬼，兜头就对青鸿一轮扫射。

　　青鸿抬起手一摆，幽鬼抛洒而来的弹头全部被他临时画出的精神轨迹移开，打在酒吧附近的墙壁上，爆出连串火花。沙克的身子急忙后缩，从吧台下取出一杆大管奥术手中炮。青鸿手一抬，一把攥住沙克的枪身，一振一扬，直接将他甩了出去，夺过手中炮，调转枪身，对准沙克的额头。

　　“停手！”斯蒂芬尼的声音立刻从吧台之后的侧门传来。幽鬼和她并肩举着枪瞄准青鸿的额头，小心翼翼地走出来。

　　“放下枪，走过来，你们打不死我，我却打得死他！”青鸿冷冷地用枪一顶沙克的额头。

　　刚才青鸿挡子弹的功夫确实镇住了斯蒂芬尼姐妹，她们想不到青鸿居然有这样超能力的神技，一瞬间就失去了对局势的控制。

　　“当当”两声，斯蒂芬尼和幽鬼不得不将枪扔到地上。

　　“青鸿队长，你果然厉害，居然就这样直接看出了沙克叔叔和我们的关系。”斯蒂芬尼举着手微笑着说，“如果你有朝一日想要加入盗贼团，我斯蒂芬尼愿意让你做副队长。”

　　“沙克叔叔？”青鸿用枪摆了摆，让她们从吧台后走了出来，站到了视野无阻碍的酒吧厅内，“沙克·罗宾？”

　　“哼。”沙克不置可否。

　　“青鸿，你想把我们怎么样？”幽鬼的脸上露出一丝暧昧的笑容，“如果是你的话，也许我们会好好配合哦。”

　　青鸿没有多少心思理会幽鬼话里面的挑逗之意，在这个和斯蒂芬尼再一次相逢的紧张时刻，他哪里有任何一点别的想法，光是挣扎求存都来不及，更何况现在他心里有了一个新的希望，一个他一直期待发生的奇迹。相对这些，那些皮肉之欲，都如云烟过眼。

　　“青鸿队长，你真的以为我们这一次相见，没有一点筹码在自己手上吗？”斯蒂芬尼的脸上露出一丝妩媚的笑容。相对于幽鬼直截了当的诱惑，她的这抹笑容似乎更加致命。青鸿差一点hold不住。

　　幸好她话语之中的诛心之意令青鸿清醒了过来：“筹码？”

　　“虽然分别已经几天，不过你一定还记得刀锋团的亲密战友，和你称兄道弟的好哥们吧？”斯蒂芬尼的笑容里透出了一丝锋寒的杀意，令青鸿的心一点点沉了下去。

　　“潮？他怎样了？”青鸿忍不住问道。

　　“没什么，他本来可以逃出九尾狐城，但是却不小心遇到了我。”斯蒂芬尼吐了一口气，耸了耸肩膀。

　　“潮啊……”青鸿在心里哀叹了一声。这个家伙一定是以为有便宜好占，忍不住诱惑去招惹这个魔女。斯蒂芬尼至少有一千种方法骗他走出机甲，束手就擒。

　　“我是怎么将他擒获的……我猜你也不是特别想知道。”斯蒂芬尼看着青鸿满脸的尴尬，不禁噗嗤一笑，“我只想说，你的好战友的确是个极品。”

　　“你想怎样？”青鸿彻底冷静了下来，他明白无论从哪种角度来说，他再次失去了擒拿她们的本钱。



　　第一百零九章 筹码与交易

　　“我们这一次找你来，是想通过你和商若曦接触，诱骗你们开放武库，让我们有机会回到空之假面和幽冥鬼影之上，救回我们的座驾。”幽鬼开口道，“没想到被你戳穿计谋，还被你反制。不过，我们罗宾家的东西，我们一定要拿回来。如果你想要潮的命，就帮我们办成这件事。”

　　“本来，我们并不想用这么低劣的方法来逼迫你。但是你实在太聪明了。太聪明的人，往往命运多厄。这也是为什么很多时候，难得糊涂是一种幸运。”斯蒂芬尼苦笑着说。

　　“你们本可以通过沙克的关系逃出城外，但是你们舍不得座驾，才会和我联络……”青鸿心头一寒，不禁想到：“如果自己蠢得配合她们的计划，让她们拿到空之假面和幽冥鬼影，那么她们说不定临走的时候，会干掉了潮。以她们的狠绝毒辣，绝对有可能干出这种事。”

　　“我可以帮你们将天佑曼陀罗本体运出来。”青鸿思索片刻，沉声道，“但是，机体必须留下。”

　　斯蒂芬尼和幽鬼同时轻松地吹了一声口哨。青鸿的提议正好能够满足她们的底线，这让她们觉得心宽了不少。毕竟，座驾永远是机甲师的第一生命。

　　“但是！你们必须现在就交出潮。”青鸿厉声道。

　　“这可不行，”幽鬼立刻说道，“万一你中途返悔，我们手中已经没有了筹码。”

　　“我还没有说完……”青鸿沉静地说，“等到你们救回了座驾，我要你们交出灵魂避难所。”

　　“喔，你果然想要那个东西！”沙克兴奋地一拍吧台。

　　“我不知道……”斯蒂芬尼放下高举的双手，抱臂在胸，“青鸿队长，这一次你要的东西，稍稍有点多哦。”

　　“我可以现在就杀了你们，然后在你们的身上搜出灵魂避难所。”青鸿猛地抬起奥术手中炮，冷冷地说。

　　“在我印象里，你似乎不是这么冷酷的人。”斯蒂芬尼失笑道。

　　“你们已经两次毫不犹豫对我下杀手，我此刻对你们可是无爱。”青鸿冷笑点亮了奥术手中炮的启动阀，“三条命换你的灵魂避难所，我说这至少是等价交换。”

　　“喔……我们的青鸿长大了。”斯蒂芬尼满脸感动地按住胸口，俏皮地朝幽鬼望了一眼。幽鬼笑得舌头都伸了出来。沙克也不禁微笑。

　　“砰！”青鸿抬手一枪打在斯蒂芬尼鬓角边，炙热的弹头撩起了她一侧的头发。

　　“好准头……”沙克和幽鬼都感到了惊讶。不用抬枪瞄准，随手一枪打中斯蒂芬尼太阳穴旁一点点的发丝，这手神射足以震惊北国。要知道奥术手中炮可不是以精准见称，而是在于火力猛烈。他们当然也不可能知道青鸿的精神制导魔法。

　　“老实说我并不想辣手摧花，我也不想看到沙克尸横在地。不过为了妹妹的冷冻症，我青鸿不在乎尸山血海，就算杀光巨龙之眼和罗宾世家每一个喘气的婴儿，只要能够得到灵魂避难所，我都会去做。”青鸿说到这里，眼中已经杀气炽烈，“下一枪，我会枪杀你们中任意一个人，尽快做决定吧。”

　　“你赢了！”斯蒂芬尼看出了他的杀机，不敢再继续玩火，“救回我们的天佑曼陀罗，让我们安全出城，我们留下灵魂避难所和潮。”

　　“还有……”青鸿丝毫不为所动。

　　“喂，青鸿，不要贪得无厌，你已经得到了你想要的一切。”沙克有些恼怒地说。

　　“我希望你把贵组织的艾玛·辛格交出来给我。”青鸿沉声道。

　　“哦——”听到青鸿的话，幽鬼的眼睛突然亮起来，“艾玛·辛格，那个你失之交臂的女孩子。果然是好眼力哦，青鸿。这个女孩子和别人不一样，她还是完璧之身。是你们华夏人最喜欢的那种女孩子。只是可惜，她身上的牙印，恐怕要很久才能消掉。”

　　“要知道……我可以只和斯蒂芬尼、沙克交易。”想到幽鬼对艾玛的调戏，青鸿就有些不淡定了。

　　“嘿，别激动！”幽鬼高高举起双手，笑嘻嘻地说，“真是老婆娶进房，媒人丢过墙。要知道被我调教过的女孩子，可是床上的恩物。”

　　“哦……想不到青鸿也是凡人啊。”斯蒂芬尼和沙克的脸上都是一副求八卦的贱表情，令青鸿几乎无语。

　　“成交吗？”青鸿只能无奈地问道。

　　“成交！”斯蒂芬尼、幽鬼和沙克同声道。

　　在九尾狐城一个废弃的路边旅社房间中，青鸿发现了潮。他浑身的衣服都被扒得精光，身上被五花大绑，身体表皮上还涂着一层红蜡，倒吊在房间的天花板上。青鸿顿时回忆起潮在刀鞘营里发誓要对斯蒂芬尼做的事：“捆绑、滴蜡、倒挂……”

　　“真是现世报，报得快啊。”青鸿哭笑不得。

　　“你朋友的爱好真是太多了，我们也只能替他完成这几样。”和青鸿一起走进房间的斯蒂芬尼笑嘻嘻地说。

　　“青鸿……青鸿……是你吗？”潮奄奄一息的声音颤巍巍地传来，“别……别看我，我现在丑……得很。”

　　“咯咯咯……”斯蒂芬尼和幽鬼笑得直打跌。

　　青鸿的脸都红了。他无奈地抽出随身的军刀，帮潮割开绳索，将他放下地，脱下衣衫替他盖在身上。

　　“好兄弟，你终于来救我了……我知道你一定会来救我……哇……”潮一把抱住青鸿，号啕大哭。青鸿浑身一激灵，抬脚把他踹飞到地上：“自己蹲墙角去！你怎么被人逮住的？”

　　“我本来都要逃出去了，但是忽然发现她们朝这个旅社逃窜，而且正准备在这里脱衣服洗澡。我心生好奇，就跑出机甲偷偷爬到她们房门外……结果……”说到这里，他一张大脸涨得通红。

　　“笨啊！你能看到她们，说明她们早就看到你了，不想想你那机甲多大个头！”青鸿无奈地按住额头，果然白痴是没药医的。

　　“青鸿，我们已经把潮交给你了，现在是时候由你来履行承诺喽。”斯蒂芬尼笑着说。

　　“嗯。”青鸿默然点头。

　　三天之后，青鸿将从空之假面和幽冥鬼影中拆出来的天佑曼陀罗泡在营养箱中，亲自运到了九尾狐城的巨龙之眼。因为联邦目前并不知道罗宾家族有这种神奇的起死回生手段。所以濒临死亡的天佑曼陀罗根本无人监控，令他很容易就将东西偷了出来。

　　根据交换条件，青鸿当天从斯蒂芬尼那里取得了灵魂避难所的魔装套件。当日午后，全城大戒严被解除。青岚之巅在排查了全城之后，并没有发现斯蒂芬尼的踪迹。商若曦和指挥层的官员反复研究之后，认为斯蒂芬尼和幽鬼极可能利用某种手段已经出城。现在青岚之巅的当务之急是恢复九尾狐城的秩序，尽快开始重建。虽然不甘心就这样放弃围猎斯蒂芬尼，商若曦不得不让理智战胜感情，强自压下对于黑暗冒险的渴望，亲自下令解除电磁之网，恢复九尾狐城的正常运作。

　　沙克利用巨龙之眼的魔法门从刀鞘营召唤来了艾玛·辛格，亲手交到青鸿的手中，并取出巨龙之眼为艾玛·辛格搞来的身份证明和公民护照，一起交给他，证明艾玛已经是联邦公民，有在任何城市居住的权利。

　　“谢谢。”青鸿拿过沙克给他的文件，心中一阵感激。

　　“不客气。”沙克叼着雪茄露出一丝笑容，“能够棋逢对手，小丫头们都兴奋得很。她们期待下次和你的交手。”

　　“你呢？难道你不怕我戳穿你和她们的关系吗？”青鸿好奇地问。

　　“你已经没有了任何证据，而且我已经从家族中独立，有了自己的人生。以后她们和你之间的争斗，我会作为一个彻头彻尾的中立旁观者。毕竟，我比较喜欢的，还是巨龙之眼的事业。”沙克笑着说。

　　“呼……”青鸿感慨地吐了一口气。斯蒂芬尼仍然是不败之身，也许在不远的未来，自己可以凭借自己的机甲和她再争一次胜负。到时候，自己一定要有足够的力量彻底擒获她。

　　“年轻人。不要太沉醉在未来的幻想里，你现在不是还有要做的事吗？”沙克拍了拍吧台上那台犹如水晶沙漏一般的灵魂避难所，笑着偏了偏头。青鸿扭过头来，只见白衫黑裙的艾玛·辛格正一脸警惕和困惑地望着他。

　　眼前的少年正是刀鞘营中和自己有一面之缘的Mr.Q。他曾经说过要替她赎身，但是她没想到他信守诺言，真的办到了这件根本不可能的事。现在她可以说成了他一个人的私有财产，在前路等待她的会是怎样一种人生？她会拥有比刀鞘营更好的生活吗？或者，这个表面沉静的少年，其实是一个隐藏极深的恶魔，一场噩梦正在前方等待她的到来。或者，他竟然会和自己一见钟情，但是自己给他的第一印象既轻佻又放荡，他会爱上这样的自己吗？千丝万绪在她心中翻滚，已经受尽折磨的她对于崭新的命运充满恐惧。

　　“不错，现在是时候回家了。家里还有人在等着我。”想到家中人看到艾玛的样子，青鸿的脸上露出憧憬的笑容。



　　第一百一十章 回家

　　通过九尾狐和归去来之间新建的魔法门，青鸿成功携带着灵魂避难所和艾玛·辛格回到了归去来城。这一次任务历时四天，从刀鞘营一直打到九尾狐城，其间与斯蒂芬尼斗智斗勇，九死一生，如今回到繁华依旧的归去来城，青鸿竟然有一种恍如隔世的感叹。即使在和红魔鬼与九尾狐斗法的时候，他都没有这种奇特的感受。这让他忍不住感叹斯蒂芬尼和幽鬼这对孪生姐妹的实力有多么可怕。

　　当祖神通把灵魂黑欧珀带回城的时候，幸若直夜第一时间联络了黑道的密医，将灵魂黑欧珀喂进了方文强的心脏。奄奄一息的方文强在经过黑欧珀与本体灵魂的融合之后，生命全面复苏，肌肉细胞开始重新生长代谢，体内残留的损伤一一自愈，器官和机体尽复旧观。这一场长达五年的痛苦折磨，终于以方文强的全面复活而终结。除了失去的时间，哮狼之牙和方文强就像根本没有经历过任何苦难般焕然一新。所以，当青鸿回到归去来城的时候，方文强已经能够能够勉强能够见访客。而所有哮狼之牙的同伴都在病房中等待着他的到来。

　　“队长万岁！”当青鸿扶方文强从病床上站起身的时候，哮狼之牙们无不发出狂喜的欢呼。这一声队长万岁，既是对青鸿屡建奇功的激赏，又是对方文强强势回归的庆祝，这一刻他们感到再也没有比自己更幸福的机甲师了。

　　看到方文强终于恢复了健康，青鸿在归去来城的最后一件心事也放下了。他现在的心已经飞一样的回到了千秀城，在那里还有家人在翘首等着他回家。他抬手看了看手腕上的电子表，今天是星期五，如果及时回家，家里人可能还没有注意到自己经历过多么惊险的一场任务，省得她们担心。

　　“队长，刚才我们商量了一下，十一月二十三日是你的生日，对不对？”看到青鸿眼中有了去意，包达星连忙凑过来神秘地笑着说，“而且那一天是你升迁到九尾狐城熊之咆哮的日子。”

　　“你们已经知道了？”青鸿有些吃惊地反问道。

　　“哈哈，我可是包打听，什么都瞒不住我。”包达星自豪地说。

　　“你们有没有……”青鸿心中对哮狼之牙十分不舍，忍不住问道。

　　“本来我们是舍不得的，但是老队长训过我们，他说你是冲天而起的彗星，哮狼之牙只是一场过眼烟云，虽然云层因为彗星而闪亮，但是云却无法随着彗星升入最高远的天空。我们应该放手让你去向属于你的天空冲锋，这样我们才能更好地享受你的光芒。”包达星说到这里，看了目瞪口呆的青鸿一眼，尴尬地咳嗽了一声，“其实老队长在入佣兵团之前是流行乐手，还出过唱片，所以说话很文艺。”

　　“哦……”青鸿顿时恍然，老队长平时话不多，他还没有来得及进一步了解他的特质，可惜……他马上就要离开了。

　　“反正，我们会为你开一个最热烈的欢送会+生日会。让你永远记住我们的哮狼之牙！所以，请期待十一月二十三日那一天吧！”包达星说到这里，满脸都是兴奋的红光。

　　“你要是给我举行惊喜派对的话，这些不是应该隐瞒我吗？”青鸿失笑道。

　　“呃……”包达星一脸尴尬，“因为队长你实在太聪明了，我认为自己没本事瞒住你，所以提前跟你说一声，请你一定要装出特别特别吃惊的样子，这样我才有面子……”

　　“有想法。我会记住。”青鸿又是感动，又是惆怅，忍不住眼睛一热，连忙猛地把头转开。

　　“队长，先回家吧，我猜青秀妹妹她们一定在盼你回家。”包达星咧嘴笑道。

　　青鸿用力拍了拍他的肩膀，攥住他的肩窝，狠狠摇了摇，转身飞一样地离开了医院走廊，他怕晚一步离开，自己会不争气地哭出来。

　　深秋之际，青鸿的千秀城充满了宁谧安详的气质。没有权贵称王称霸的城市，有着特有的从容不迫，虽然街道上不像归去来这样的大城一样繁荣，但却沐浴着一种田园牧歌般的恬静风情，让青鸿火烧火燎的兴奋心情一瞬间平静了不少。

　　一种自豪感在他的心中洋溢着，这是他的城！他曾经浴血奋战，成功挽救过的故乡，这里的幸福有着他的一份功劳。他希望他有这个能力捍卫住千秀的幸福，直到永远。为了达到这个目标，他必须拥有更多的力量。

　　眼前的千秀，就好像一位甜笑着欢迎他回家的妻子，让他感到幸福美满，雄心万丈。

　　“Mr.Q，你的眼睛……”在他的身边，艾玛忽然开口道。

　　“嗯？”青鸿转过头来。

　　“……好像有股火苗在烧。”艾玛哑声道。

　　“对不起，吓着你了？”青鸿连忙咳嗽了一声，苦笑着挠了挠头，“这里是我的家乡，我忍不住想起了一些往事。”

　　“不，那不是可怕的火焰，而是很温暖的光。”艾玛忽然甜美地一笑，“可以看出来，你是一个值得信任的人。”

　　青鸿松了一口气，刚要说话，他们乘坐的计程车已经到达了夏宅。大宅门一下子被人用力推开，青秀在小茉莉的搀扶下并肩跑出了门，几乎一头撞在了计程车的车门上。青鸿连忙付钱下车，一把扶住扑过来的妹妹：“小心小心，别撞到自己！”

　　“哥哥，我听说联邦打响了收复九尾狐的战役，你为什么不和我们说一声就上前线呢！”青秀嗔怪地尖声道。

　　“我们哮狼之牙没有参战啊！”青鸿连忙解释道。

　　“骗人！你没有参战，为什么政府给你送来了军功章？还是两枚！”青秀撅着嘴说。

　　“哦？”青鸿转头朝小茉莉望去，却看她鼓鼓的小胸脯上丁丁当当地挂着两枚北国五芒星勋章，正在得意地摇来摇去。

　　“嘻嘻。”小茉莉看着他贱兮兮地笑着。

　　“茉莉，把军功章还给我。”青鸿故意板起脸，说道。

　　“呜……”小茉莉似乎还没有戴过瘾，不禁急切地捂住胸膛，可怜巴巴地用祈求的目光看着青鸿。

　　“这样茉莉，你把勋章还给我，我就把她还给你，好不好？”青鸿笑嘻嘻地转过身，将身边的艾玛推到自己的身前。

　　“姐姐！？姐姐！！”看到艾玛的脸，小茉莉的脸顿时白了，仿佛看见了魔鬼。

　　“茉莉！！”艾玛也傻了，她双腿一软，跪倒在了地上。

　　“姐姐，他们说你已经病死了，我真的以为你已经死了，他们把你怎么样了？”小茉莉一头扑到艾玛的怀里，哗哗地大哭了起来。

　　“妹妹，我遇到了好心人收留，直到青鸿大哥把我赎出来。”艾玛的脸上又是高兴又是愧疚，既喜出望外，又感到悲从中来，忍不住也失声哭了起来，“对不起，我应该想办法把你救出来，但是我……”

　　“是我应该把你救出来，我才是战斗使，我早就该猜到……呜呜呜……”小茉莉又是哭又是叫，已经不知道是喜是悲。还是小孩子的她情绪库已经无法处理这样极端的悲喜之情。

　　大门内，玉金香在夏语冰的陪同下面带疑问地走到青鸿身边。他小声为她们解释了一番来龙去脉的。想到小茉莉和艾玛这对亲姐妹身为灵魂使的命运，夏语冰不禁感慨万千。而玉金香则感同身受，不禁冲过去陪着小茉莉和艾玛一起哭了起来。而青秀明白了她们的悲情故事，也忍不住为她们留下了感动的眼泪。

　　看着这群哭作一团的女孩子，青鸿和夏语冰互望一眼，不禁同时耸了耸肩膀。青鸿第一次发现，夏宅里面的女性实在有些多了。

　　青鸿回家的第一件事还是做饭，这一次为了满足女孩子们减肥的需要，他不得不收敛了自己美女杀手的气质，做了一顿具有中式风格的墨西哥卷饼宴，用新切的猪肉馅炒成五香肉末作为主馅料，配上清炒的豆芽，新摊的黄菜，加上切成丝的青葱，捣烂的熘豆腐末，碎切的火腿丁，还有切丝的生菜凑成一顿荤素兼顾的简易大餐。

　　一屋子六口人围坐大餐桌上，遍开啤酒和汽水，欢呼畅饮，共同庆祝辛格姐妹的久别重逢，和夏宅迎来的一个新住户。

　　客厅里的平面高清奥术电视上，正好播出了联邦军队大破九尾狐军的热点新闻报道。青鸿一个人孤零零坐在市政厅接待处的视频成了反复播放的精彩画面。

　　“青鸿大哥，果然是你第一个攻进的九尾狐城，我就知道！”看到新闻报道，小茉莉顿时热血沸腾了，她一下子蹿到椅子上，一只脚踏在桌子上，袖子也挽到了胳膊肘，“哈哈，九尾狐的东条家全都被捕，好爽好爽！”

　　“下来，茉莉！”玉金香和艾玛下意识地同时叫道。接着二人互望了一眼，忍不住同时笑了起来。一下子有两个人跳出来管制她，小茉莉承受不了这种幸福，顿时垮了一般从桌子上滚落回椅子，朝着青鸿吐了吐舌头。

　　“青鸿，干得漂亮哦。”夏语冰今日比平时要更加兴奋一些，一张俏脸泛着美艳的红晕，双眼亮得让人迷醉。她将手中的啤酒贴在脸上，冰了一下，“有了九尾狐城，南归大探险的计划就多了一个总基地，一个生死攸关的支撑点。这一次说不定真的可以回到中央联邦！”

　　听到她的话，青鸿忽然想起她的使命。作为北部联邦的第一天才，她将和南归探险团一起返回联邦，进行某种奥术和空间魔法的研究和实验。

　　“如果你真的到达了南方，会做些什么研究呢？”青鸿忽然好奇地问。

　　“嗯，不能说，这可是政府的机密哦，你的权限还早嘞。”夏语冰朝他眨眨眼睛。

　　“至少告诉我你需要工作多久，什么时候回千秀？”青鸿心中升起一股不知名的热切，忍不住追问道。

　　“你问这个干什么？”夏语冰反问，“我回不回来和你有关系吗？”

　　“呃……”青鸿的心头一沉。和她一起住了这么久，她在身边的日子，变得理所应当，他忽然发现，自己已经不再习惯没有她的生活。

　　“如果我说，我可能永远住在南方了。你想和我一起留下吗？”夏语冰忽然问道。

　　“永远在南方的中央住下？”青鸿沉吟了下来。可以啊！这竟然是他第一个印象。但是青秀的病，还有灵魂使的救援，在南方中央官僚势力最强的地方，根本不可能啊，他果然还是不能在南方久留。

　　忽然间，他发现房间里一片安静，所有人都在偷偷看着他，似乎他的决定将会决定她们将来的命运。

　　“我恐怕够呛……”青鸿心中一阵黯淡，苦笑着说。

　　“嘻嘻，既然没有这样的觉悟，就不要问东问西啦。”夏语冰毫不在意地眯眼道。

　　她那满不在乎的表情，让青鸿心里微微一痛。

　　“哥，你带回来的那个像沙漏一样的东西是什么？”看到青鸿的情绪有些低沉，青秀忽然开口问道。

　　“哦，哦！”青秀的话立刻让青鸿重新兴奋了起来，他小心地看了一眼厅中的众人，发现这里的人都值得信任，于是他神秘兮兮地合手道，“我怎么把这个忘了。来，你们猜猜，这个是什么？”他转身从行李中将水晶沙漏模样的灵魂避难所小心翼翼地放到餐桌上，炫耀地朝众人一圈手，做了一个请猜的手势。

　　“沙漏——！”小茉莉和青秀同声说道。

　　“你说呢？”青鸿笑嘻嘻地望向玉金香。

　　“呃，嗯！”玉金香紧张地吸了一口气，积极地动起了脑筋，“沙漏太简单了，难道是定时装置？嗯……是定时炸弹？”青鸿顿时惊了，玉金香看起来温文儒雅，没想到她的思想居然如此疯狂脱线。

　　“我……我在巨龙之眼曾经看过一眼这样的东西，嗯……似乎很珍贵。我知道了！”艾玛也参与进了猜谜活动，“是藏宝盒，专门藏珍贵珠宝的空间魔法道具！”

　　“真的吗？”艾玛的话让所有人都感到了极度的好奇，大家都将目光聚集在了青鸿脸上。

　　“差不多，不过这个藏的不是珠宝，而是人的灵魂！”青鸿轻轻一拍灵魂避难所，不无得意地说，“这个就是治青秀的病需要的灵魂避难所。”

　　“哥哥！”

　　“青鸿！”

　　玉金香和青秀同时站起身，满脸都是震撼不已的表情。灵魂避难所可是天价的魔装。普通人平常连见一见都不可能，青秀和玉金香都以为也许要到一二十年后，青鸿才能在佣兵之路上与这样神秘的魔装邂逅。没想到青鸿在一年的时间里，已经将这样的宝物手到擒来。他表现出来的能力和意志，远远超出了她们最好的预计，这怎能不让她们既惊且喜。

　　“哥哥，你是最棒的！”看到自己的病终于有了治愈的希望，青秀激动得一头扑入青鸿的怀中，将他死死抱住。

　　“呵呵，好了妹妹，现在我能做的都做到了，就看金香姐姐能不能救你喽。”青鸿揽住青秀，笑着说。

　　这些日子他已经和玉金香、小茉莉打成一片，视为自己人，所以语气也亲昵和放肆了一些。

　　“青鸿，我现在仍然只是精英灵魂使，但是我最近都在努力学习，语冰姐也在教我一些纹章使的知识，我保证一定治好青秀的病。”玉金香抿紧了嘴唇，正色道。

　　“你们要用灵魂术治病？”听明白了他们的话，艾玛感到十分吃惊，“青鸿先生，这样你会受到联邦的制裁，你不怕吗？”

　　“艾玛，我青鸿保证，将来总有一天，灵魂将会成为世界第九大属性魔法，堂堂正正进入纹章殿堂，我会解放所有灵魂使，彻底清洗联邦的腐败，让纹章联邦重新变为五百年前的开明政府。”青鸿沉声道，“所以，我决不害怕用灵魂术治病，也绝对会一直保护你们。”

　　“青鸿先生，我没想到……”艾玛被青鸿的话惊呆了，“我没想到自己竟会遇上你这样的人。”

　　“害怕吗？”青鸿笑了。

　　“不，是幸运。”艾玛俏脸一红，“我知道你对我的第一印象很不好，但是我会努力改正。我希望和金香一起进修灵魂魔法，帮青秀妹妹早日恢复健康。”

　　“我也要学灵魂魔法，长大后跟青鸿大哥上战场杀杀杀！”小茉莉兴奋了，她重新跳上椅子，激动地大叫道。

　　“茉莉……”看着她激动的样子，玉金香下意识地担心了起来。艾玛看到她的表情，立刻走到她的身边，扶住她的肩膀，柔声道：“别管她了，她愿意战斗，就让她去战斗吧。自由意志，本来就该是我们这些灵魂使最珍惜的东西。”

　　听到她的话，玉金香苦笑着叹息一声：“也许我对她过度保护了。”

　　“谢谢你，一直照顾她，我艾玛永远不会忘记你和青鸿对辛格的恩惠，但是，请让我们拥有报恩的力量吧。”艾玛柔声道。玉金香闭上眼睛点点头，感动的泪水在她的脸颊上轻轻滑落。

　　“嗯，我也不会落后。总有一天，我会拥有足够的力量，建立一片灵魂使的自由之乡，实现母亲的理想。”青鸿的目光透过了众人的脸，射向了遥远的未来，在那渺茫的地平线上，他似乎能依稀看到一线淡淡的曙光。

　　看着他的样子，夏语冰不由得陷入了莫名的恍惚。



　　第一百一十一章 机甲之歌与神秘副业

　　青鸿在九尾狐城的新宿舍，是一座建立在顶楼的公寓，俯瞰九尾狐城南面近三分之一的市区，还能够遥望绕城而过的九幽河。巨大的面南落地窗让充足的采光进入公寓，温室效应令这里即使在初冬季节仍然温暖如春。宽阔的客厅联通开放式厨房和侧壁吧台，加起来超过一百平方米，足够几十人凑在一起搞派对。厚重的墙壁和精巧的隔音设计，为室内的居者带来宁静的休息环境。而即使这里进行重金属摇滚的演奏，屋外也无法听到声音。

　　这样一座顶级公寓楼的顶层，本来是青岚之巅的董事、总裁和首脑们的居所。即使三大超团的机甲师也很难派到名额。但是青鸿却拿到了最好的位置。这就是杀入九尾狐的首功之人应得的奖励。

　　青鸿第一次看到这座公寓，顿时有一种做梦的感觉。在九尾狐这样繁华的城市中心，拥有这样豪华而别致的居室，实在超出了他的想象之外。青岚新总部距离这里只有步行十分钟的路程。青岚之巅所属的食堂和酒吧，不到五分钟的路。他彻底告别了自己做饭的艰苦岁月，从一个被放养的机甲师，变成了被圈养的机甲师。

　　这一天是十一月二十三日，他的生日，也是他的升迁日。青岚之巅特地给他放了一天假，让他在城内自由活动。按照他和包达星的约定，他不得不在九尾城中漫无目的地溜达了整整一天，直到将近六点钟的时候，才磨磨蹭蹭地回到家中。

　　“Surprise！”当他刚一打开大门。整个哮狼之牙的团员加上青秀、玉金香、小茉莉和艾玛同时从客厅里的各个角落冒了出来，将密密麻麻的彩带和碎花喷到他的身上。

　　“哇——！”青鸿失声叫了出来，“什么情况！怎么是你们？出什么事儿了？”他的心里却满是苦笑：“这帮家伙什么心眼啊，二十多辆私车就堵在街上，生怕我不知道你们开惊喜派对吗？”

　　“啊哈哈，你们看，怎么样，我这一次惊喜派对成功了吧？”看着青鸿装出来的震惊表情，包达星美滋滋地冲上来，一把揽住青鸿的肩膀，得意地说。

　　“嘭嘭嘭”数个香槟瓶盖放飞的声音在屋子里响起，青鸿的身上瞬间铺满了香槟的泡沫，连带他身边的包达星也淋了个落汤鸡。

　　“哈哈哈，恭喜队长荣登熊之咆哮智囊的宝座。庆祝队长又长了一岁！”哮狼之牙们欢呼着说。

　　“多谢多谢！”青鸿高举双手，做了一个拱手的姿势。

　　“咳咳”一阵沧桑的咳嗽声在客厅的正中间响起，青鸿惊讶地发现老队长方文强带着一副黑墨镜，捧着一把电吉他，正以一种特有文艺范儿的姿态歪歪斜斜站在一枚高脚麦克风面前。

　　“噢——”哮狼之牙们顿时又发出了一阵热切的狼嚎！第一次看见方文强的青秀等人也忍不住激动地鼓起了掌。

　　“你的生日让我想起，

　　一个很久以前的朋友，

　　那是一个寒冷的冬天，

　　他流浪在街头，

　　我以为他要乞求什么，

　　他却总是摇摇头，

　　他说今天是他的生日，

　　却没人祝他生日快乐。

　　生日快乐

　　祝你生日快乐

　　握着我的手，

　　跟我一起唱这首生日快乐歌，

　　有生的日子天天快乐，

　　别在意生日怎么过……”

　　“喔——”方文强的歌顿时让在场的人都哄笑了起来，每个人都忍不住对着青鸿吹起了口哨。

　　“这真是一首烂歌，烂歌啊，老队长！”青鸿打开一瓶啤酒冲到方文强身边，仰头喝了一口酒，抢过了方文强的麦克，接着唱起来：

　　“这个朋友早已不知下落，

　　眼前的我有一点失落，

　　这世界有些人一无所有，

　　有些人却得到太多，

　　所以我最亲爱的朋友，

　　请你珍惜你的拥有，

　　虽然是一首生日才唱的歌，

　　愿永远陪在你左右……”

　　“耶——！”众人顿时high了起来，纷纷扯开嗓子跟着青鸿和方文强鬼嚎了起来：

　　“生日快乐

　　祝你生日快乐

　　握着我的手，

　　跟我一起唱这首生日快乐歌，

　　有生的日子天天快乐，

　　别在意生日怎么过……”

　　“我不介意——”青鸿举起啤酒大声吼了起来，引起屋子里一阵山崩地裂的鬼哭狼嚎。

　　方文强的电吉他奏起一溜流畅而飘逸的滑音，清淡忧伤的曲调忽然变成了悠扬激越的浪漫音色：

　　“女朋友抱怨聚少离多，

　　她说想过安定的生活，

　　她说要带我离开机甲团回故乡，

　　她说要一起生个孩子好好过。”

　　“故乡的门前有棵海棠树，

　　海棠树下有张梨木桌，

　　梨木桌上有她的银盘子，

　　银盘子上美味的凤梨酥。”

　　“那曾是我魂牵梦萦的故乡啊，

　　那曾是我梦中的生活，

　　那曾是我矢志不移的理想啊，

　　她曾是我唯一的爱。”

　　“但是我听到了隐隐约约的召唤，

　　在血色的地平线，那玄黑的林间，

　　曼陀罗的怒吼刺穿了我的耳膜，

　　团队频道里有队长的呼喊！”

　　所有的哮狼之牙同时站起身，高举酒杯，大声唱道：

　　“重盾在前，所有荣誉属于冲锋连，

　　重炮齐射，一起撕破黄金军的战线，

　　机甲师应该一生了无牵绊，

　　只有曼陀罗永在身边。”

　　“天佑曼陀罗，我亲密的侣伴，

　　天佑曼陀罗，和你一起血战，

　　天佑曼陀罗，为了你我不怕孤单，

　　到最后，我还有你在身边！”

　　琴曲最后进入了方文强的吉他独奏，激扬澎湃的主旋律忽然变成了瓦格纳的《女武神的骑行》，这壮丽的乐章引爆了整个屋子的热潮，哮狼之牙们嚎叫着，高呼着陷入了彻头彻尾的激情和狂欢。

　　这首歌叫作《我的天佑曼陀罗》，曾经是血腥曼陀罗的军歌，流传至今，虽然渐渐在主流音乐界被淡忘，但仍然是纹章机甲师们最热爱的歌曲。

　　“队长，请永远记住我们！”包达星忘情地大声叫道。

　　“永远记住哮狼之牙！”哮狼之牙们激情洋溢地高呼着。

　　“我……我……我会记……”青鸿想要大声答应，但是却忽然有一种缠绵的哽咽涌上喉间，他竟然失声。

　　“放心走吧。我会替你好好看住这些狼崽子。”看到他的样子，方文强放下吉他，反手用力揽住他的肩膀，用力拍了拍，小声道。

　　“老队长！”青鸿的热泪一下子涌了出来，收都收不住，在这样激情的时候，他平时收藏起来的情感仿佛爆炸了一样发泄了出来。他本来以为要和这些生死与共的战友共事一生，没想到这么快就到了分离的一天。在这个时候，他甚至有些怨恨将他和哮狼之牙拆散的商若曦。

　　“包达星！有点伤感了。”方文强从怀里掏出一手帕，遮在青鸿涕泪交流的脸上，“礼物呢，快上！”

　　“是是，队长！”包达星连忙掏出手机，“喂，你们的人可以来了！”

　　他的话音刚落，青鸿的公寓门顿时洞开，一颗硕大无朋的蛋糕被两个穿着侍应装的男生合力推进了门。这个生日蛋糕足足有六七层高，比普通人的婚宴蛋糕还要大四五杯，最高的一层上点着一枚雪白色的生日蜡烛。

　　“喔——”看到这枚层峦叠嶂的巨型蛋糕，众人都兴奋了起来。

　　“好大的蛋糕哦——”青秀和小茉莉一起欢呼了起来。

　　“吹蜡烛！吹蜡烛！吹蜡烛！吹蜡烛！”哮狼之牙和青秀等人开始富有韵律的欢呼和催促。

　　此时的青鸿趁着众人注意力转移的时候，悄悄擦干净眼泪，将手帕还给方文强，在众人的簇拥之下，笑着来到蛋糕面前。

　　大厅的灯光同时黯淡了下来，只剩下蛋糕上的生日蜡烛仍然熠熠生辉，青鸿深深吸了一口气。

　　“哥哥，要许愿哦。”清秀不失时机地提醒道。

　　“嗯。”青鸿笑着闭上眼睛，心里默默想着自己最想要的事情，抬嘴一吹蜡烛。

　　火焰在这一瞬间熄灭，大厅里的灯火由关闭转为开启。然而，就在这个瞬间，青鸿的蛋糕忽然破碎了开来，一个浑身穿着海蓝色宫廷裙饰，手臂和腰间配备青色护腕和护腰甲叶裙的秀美女子从蛋糕中如水妖般耸身而出。

　　“ServantSaber，遵从召唤而来，我问你，你是我的master吗？”那绝美的女子柔声说出了命运之夜的女主角Saber出场最炫目的话。

　　“喔——，Saber，Saber，Saber！”深度死宅叶敦，士魁和法兰克都兴奋得叫喊了起来。包达星也激动得直冒鼻涕泡。

　　“最后还一件事情要转达，青鸿，我爱你！”这个扮演成Saber的女孩子说出这句话之后，一把揽住目瞪口呆的青鸿，俯头贴住他的身子，用自己芬芳的樱唇轻轻印在他的唇上。

　　“嗷——”这个香艳的情景，让哮狼之牙们疯掉了，他们一起举起手，成火焰状伸向天空，一起发出恐怖而热烈的狼嚎。而青秀和小茉莉却被玉金香和艾玛笑着拦在身后，遮住了她们好奇的目光。

　　当青鸿再次和这个少女近距离接触之后，她那熟悉的香气忽然让他发现了她的真实身份：“直夜，是你？！”

　　哮狼之牙的团队之花，第一美少女幸若直夜，居然就是这个CosSaber的少女。

　　“什么？”正在疯狂叫好的众人这才有机会仔细打量这个从蛋糕里钻出来的女孩子。除去她头上戴的金色假发套，一身格外抢眼的Saber装，眼睛里的蓝色隐形镜片，还有脸上的淡妆，她的相貌轮廓果然和幸若直夜一模一样。

　　“直夜！怎么是你！”包达星终于震惊了，“我就奇怪你为什么在这么关键的一天缺席，原来你就是我们花钱买来的生日礼物啊。”

　　“原来如此，你那神秘的副业居然就是这个，做生日派对的Cosplay女郎！”叶敦又是兴奋又是吃惊。

　　“嘻嘻。”幸若直夜终于忍不住扑哧一笑，“别小看我这个副业哦，不比机甲师赚得少。”

　　“当然，我让那个公司派出价码最高的Cos女郎，没想到居然就是你，真是……早知道给我打个折啊。”包达星一脸肉痛地说。

　　“怎么，我不值这个价吗？”幸若直夜瞪了他一眼。

　　“这要看青鸿队长怎么说了，对不对！”包达星顿时来了劲，他朝众人瞅了一圈，做了一个发动的手势。

　　所有人顿时起哄一般叫了起来：“值不值？值不值？值不值？”

　　“值！当然值！”青鸿连忙举起手，笑着大声说。心里却一阵好笑：嘿嘿，反正不是我出钱。

　　“青鸿队长，刚才那一吻是替哮狼之牙而献上的……”幸若直夜用一双闪烁着靓丽蓝光的眼睛凝视着青鸿，忽然再次捧住青鸿的脸，将自己的樱唇紧紧贴了上去，再次献上豪放的香吻。

　　“喔——”这一忘情的激吻，再次引起了狼崽子们兴奋的鬼哭狼嚎。

　　“这一吻……”幸若直夜一甩头上的金发，红着脸淡淡一笑，“是为了让你永远记住我。”她撩人的话语，混合着众人热烈的唿哨，今晚变幻不定的夜光，还有满屋欢腾的气氛，将一股沁脾的醉意，注入青鸿的魂魄之中，他感到这一刻他的人生如梦亦如幻，美妙到了巅峰。

　　不知过了多久，幸若直夜才终于停止了对青鸿的凝视。在她身边，两位侍应生恭恭敬敬地将一枚小巧别致的水果蛋糕端到青鸿的面前。

　　“现在，请队长切真正的蛋糕吧！”幸若直夜笑着说。

　　“不不不不……”资深死宅叶敦忍不住叫唤了起来，“要用Saber殿的语气来说，我们要Saber，Saber，Saber！”他的话再次引起了众人一阵愉悦的欢叫。

　　“咳咳，要都吃掉哦，”幸若直夜瞪了叶敦一眼，绷住脸，清了清嗓子，望着青鸿沉声道，“因为饥饿是大敌。”

　　“Saber殿，我爱死你了……”士魁被萌得哭了出来。



　　第一百一十二章 一万个情敌

　　人一生最大的落差莫过于从万人迷变成了万人敌。青鸿第一天进入九尾狐城的青岚临时总部开始工作，他就深深体会到了这个强烈的心理反差。昨天他还是家人眼中的好大哥，哮狼之牙们的好队长，甚至是女孩子想要献上热吻的魅力型男，今天进入总部的高层大楼，他却连连遇到冷遇和慢待。

　　和他擦肩而过的同事会像野猪一样狠狠地撞一下他的肩膀，从他身边走过的人会向他投来阴森的目光。接待他的工作人员，一脸的苦大仇深。就连为他打扫办公室的清洁工看到他，也是一脸的怒气冲冲。

　　“到底出什么事了？”青鸿仿佛送灾星一样将清洁工打发出门，自己一个人躲进办公室里，才终于轻松地吐了一口气，脑子不禁开始回忆自己到底做过什么天怒人怨的事情。

　　“没什么啊。我到目前为止，功多过少，除了和斯蒂芬尼交易的那一次……”青鸿想到这里，心头一跳，“莫非被发现了？”

　　他随即苦笑一声：“真是神经过敏，要是真的被人发现我和斯蒂芬尼交易，联邦警员早就来抓我了。”

　　就在这时，他的办公室大门被人一脚粗暴地踹开。双翼之虎团长祖神通穿着一身乌黑笔挺的燕尾服出现在他的门前。

　　“祖队长！”青鸿连忙从座位上弹起身，抬手切肩，行了一个标准的佣兵礼。

　　祖神通双眼溜圆地瞪着他，喉咙一下又一下地伸缩着，如果侧耳倾听，就会听到他喉管里里面呜咽压抑的喘息声，如同待食的猛虎。他缓慢地抬起脚步，一点点挪进青鸿的办公室。直到这个时候，青鸿才发现，祖神通并没有穿着这身剪裁得体的燕尾服，只是用手将衣架拎在脖颈附近，令人有一种衣服上身的视觉误差。

　　祖神通拎着衣架，一步步挪到办公室内巨大的落地窗前，猛然放弃了对青鸿的怒视，扭头对着玻璃的反射，上上下下看了自己的影像几眼。

　　“你看这件衣服，合不合身？”他忽然开口道。

　　“非常合身！”青鸿立正站好，高声道。

　　“嗯……”祖神通对着玻璃扭了几下身子，目测着自己的身段，满意地点点头，“是很合身。”他的目光灼热了一下，忽然变得黯淡而阴沉。惋惜而郁闷叹了一口气之后，他猛地一展臂膀，如雄鹰亮翅，将扣在胸口的衣架往旁边一送，递到青鸿的面前：“拿着。”

　　“是。”青鸿连忙将衣架接过来，心里一阵惊讶。

　　“这是团长给你的燕尾服。今晚是庆祝九尾狐解放的三神之宴，你……”祖神通用阴沉的目光狠狠瞪着他，“……是团长的+1，记住晚上七点半，九尾狐东条寓所顶层玻璃天厅。”

　　“三神之宴？”青鸿第一次听说这样的名词。

　　祖神通显然没有心情解释，但是却对这身燕尾服着意非常：“小心不要弄坏了衣服。这件衣服……这件衣服是团长的至宝，不轻易借人的，知道吗？”

　　“是！”青鸿连忙说道。

　　祖神通伸出轻轻摸了摸这件燕尾服肩膀上的布料，脸上露出缠绵而难以割舍的感情，似乎在摸着爱侣裸露的肌肤，这样的神情让青鸿浑身发麻。片刻之后，他抬起头来，冷冷地看了青鸿一眼，哼了一声：“恭喜你，从今天起，你会有一万个情敌。”说到这里，他猛然转过身，强忍着不再去看那件燕尾服一眼，狠狠摔上青鸿办公室的大门，咚咚咚地大步而去。

　　青鸿的心里充满无力感，忍不住想到了潮的口头禅：“这又是干哪样吖？”

　　他将燕尾服放到墙角的衣挂上，坐回办公室的老板椅上，飞快打开桌上的奥术电脑终端，开始在纹度搜索引擎上查询三神之宴，搜索清单上列出的连接直接把他带到了某个机甲师的博客。在这个人的博客上，详细地记录了三神之宴的由来。

　　自从黄金之逆袭以来，北方负责拓北的数十个佣兵团合并成三个神级佣兵团，由三团之首联和发动了第一次南归战争。这场战争，虽然最后以南归的失利而告终，却也有效地遏制了黄金联盟北伐的脚步，三大神之团在血与火中建立起了坚定的同盟。从那时起，三个神之团共同订下了一个协议，每一次三团联合取得了值得庆祝的战果，三团的首脑就会举行一次全国直播的庆祝酒会，欢庆胜利，以此激励北方的士气。无论是政府，佣兵还是机甲评论员，只要是机甲界业内人士，都非常重视这个酒会，称其为三神之宴。有点像影视界一年一度的嘉年华庆典。

　　三神之宴自从三团同盟以来，成了检验三团实力和北方机甲兵团实力的标杆。每一次三神之宴的举办，都代表着北方军力又上升了一个台阶。这样的宴会一百年来只举行过十五次。但是，自从商若曦执掌了青岚之巅之后，在她的任期之内，却已经连续举行过七次三神之宴，这令她成为机甲界内的传奇英雄。人们称她为青岚之明王，对她热爱非常。如果加上九尾狐城的这一次，就是十六次三神之宴，那么她参加的三神之宴已经有八次，占了总数的一半，远远超出了她的前任。果然不愧是青岚之妖孽啊。

　　青鸿感慨完三神之宴的重要和商若曦的厉害之后，却又迷糊了：“这和我有个毛线关系吗？”

　　他思索着搜索的词汇，想要从纹度里再找一点有帮助的答案，却总是不得要领。

　　“算了，求援吧。”他拿起手机，打通了包达星的手机。

　　“三神之宴——队长——你要参加——！？”包达星震耳欲聋的声音几乎把青鸿的耳膜震碎，他差点一头撞在桌面上。

　　“我就是问问……”青鸿艰难地坐直身子，还想要问话，手机里面的包达星已经不理他了，他正在满世界地宣布这个可能具有某种爆炸性的消息。

　　“队长……”“队长……”“队长……”“恭喜……”叶敦、法兰克、幸若直夜、士魁的声音纷纷传来，大家似乎打了鸡血一般兴奋。

　　“安静，都安静！”包达星的声音再次传来，“队长，你接着说，你是不是……你是不是作为团长的+1去的？”他的声音激动得直打颤。

　　“是啊。她还给了我一件燕尾服。”青鸿点头道。

　　“……”手机那边忽然变得像死一样安静。

　　“怎么啦？”青鸿有些奇怪。

　　“队长……”包达星已经说不出话来了，取代他的是幸若直夜的声音，她听上去紧张兴奋得很，嗓音就像要绷断的琴弦，“是哪一件燕尾服？”

　　“嗯，看上去料子很好……”青鸿双脚踏地，坐着椅子滑到放燕尾服的衣架旁边，伸手摸了摸料子，“似乎有年头了，是双翼之虎的祖队长亲自送来的。”

　　“啊——”幸若直夜的声音化为了午夜尖啸，吓得青鸿几乎把手机扔到地上。

　　“那是商将军的燕尾服！南归军名将商虎城上将的燕尾服，团长的至宝啊，从来没有给过别人。”包达星的嘶吼在手机背景里响起。

　　“呃……”青鸿忽然有些明白这件燕尾服的含义了，这可能是团长父亲珍藏的礼服，平时爱若珍宝，很少示人，现在她将这件燕尾服借给自己，也从某个角度证明了他在青岚之巅的价值。也许……太过誉了。

　　“队长，这件燕尾服是商上将的遗物，团长曾经发誓，她会把这件衣服送给她一生中最重要的人。而且，三神之宴上团长从来没有要过任何男伴，一直是独自赴宴。现在她居然让你做她的+1，还要你穿上父亲的礼服，这是青岚之巅无上的荣宠啊！”包达星声嘶力竭，“团长一直是三大神团共同的精神偶像。从今天起，队长，你会有一万个情敌啊。”

　　“啊？”青鸿猛地站起身，这让他情何以堪哦！啪的一声轻响，他的突然站起碰掉了身边的燕尾服。他连忙弯腰小心地将它捡起来，掸了掸。

　　“队长？出了什么事？”包达星连忙问道。

　　“没什么，燕尾服掉地上了。”青鸿随口道。

　　沉重的重物落地声忽然从他的手机里响起。“达星？达星？”青鸿愣了。

　　商若曦在新总部的办公室虽然装潢朴素，但是气势却恢宏醒目，东南两面墙壁不是直角相接，而是呈四分之一圆弧的形状无缝衔接，整面墙壁都是硕大的落地玻璃窗，丰富的采光如天瀑一般洗刷着整个房间，蔚蓝的天空成了房间最主要的背景色。这样的办公室，让人有一种想要振翅飞翔的冲动。

　　前来报到的青鸿完全被这间办公室迷住了。如果有朝一日，他能够成为一团之主，也许他也会为自己找一个这样的房间。

　　“衣服还合身吗？”坐在办公桌前的商若曦穿着素雅的深色凤纹佣兵制服，火红色的头发如舒卷有致的流云，随意地披在她的肩上，为她整洁利落的外形配上了一线波涛起伏的恣意。

　　“还好。”青鸿张了张嘴，似乎有一万句话想说，但是却又不知从何说起，最后只能简单地答出这两个字。

　　“你有话要说？”看着青鸿闪烁的眼神，正在奋笔疾书的商若曦抛开手中的签字笔，将身子靠在老板椅背上，扬了扬下巴，做了一个请畅所欲言的姿态。

　　“团长，听说……那件燕尾服是你的至宝。你……呃……你……”青鸿感到十分窘迫，心底的话很难痛快说出口。

　　“嗯……你听说了？”商若曦的嘴角浮起一丝苦笑，“我发过誓，要把它送给生命中最重要的人，这让你感到很窘迫吗？”

　　“呃……嗯。”青鸿无可奈何地点了点头。

　　“呼……”商若曦长长吐了一口气，“我发誓的时候，只有十四岁。”

　　“啊？”青鸿吃惊地抬起头。

　　“没错。十四岁的时候，父亲在第三次南归战争中牺牲，我接手了青岚之巅。那个时候，父亲的死，在我的心中留下了一个巨大的空洞，我渴望寻找到一个人，任何一个人，去填补这致命的空虚。作为仍然对生活有憧憬的小女孩，我梦想有一个白马王子可以来将我从眼前的噩梦中救走，和他一起过上无忧无虑的生活，忘掉世上所有的不幸。于是我发了那个孩子气的誓言。”商若曦说到这里，自嘲地一笑，“在我的心底，一直想象着燕尾服就是父亲，他会将我托付给最信任的人。”

　　“但是，不知从什么时候起，你决定从幻梦中醒来，认为真正值得信任的人，只有自己。”青鸿了悟地开口道。

　　“没错。”商若曦无奈地耸了耸肩膀，“现在这件燕尾服只是一件单纯的奖品。”

　　“但是……其他人似乎不这么看，他们仍然把它放在至高无上的神坛上。”青鸿苦笑道。

　　“所以说男人啊，人们说男人发育要比女人晚两年，其实男人可能一辈子都长不大，永远活在一个自己编织的幻梦里。他们不愿意相信他们不想看到的东西，宁愿相信我仍然是七年前那个小女孩。宁愿相信我会有发现真爱的一天，而这个真爱，也许就在他们中间。”商若曦轻轻叹了口气，“他们宁愿相信他们追随我不是因为我比他们任何人的能力都强，而是因为他们对我这个人的仰慕。这让他们感到更有向前的动力。”

　　青鸿的目光不期然地落到商若曦脚上的高跟皮鞋上。她本来就是一个高挑的女郎，但是她仍然穿着高达六七厘米的高跟鞋，这让她的身形如一座俏丽的峰峦。

　　“你穿这么挤脚的高跟鞋，也是为了提醒你的属下，你在他们中间绝对的权威？”青鸿不由得问道。

　　“人们往往会下意识地崇拜能看得到他们头顶的上司，这是很好的心理暗示。”商若曦轻轻拍了拍桌子，做出同意的手势。

　　青鸿苦笑了一下：“但是，那件燕尾服让我的身份非常尴尬，人们都说我现在有了一万个情敌。团长，如果有任何可能的话，你能不能收回你的礼物？”

　　“青鸿，你忽略了它最关键的意义。它的核心意义不在于让你感到满意，而在于让别的人对你感到嫉妒。既然它达到了我预计的目的，我没理由收回。”商若曦淡淡说道。

　　“……”青鸿无话可说。

　　“还有任何事情要报告吗？没有的话，去见见你的新队长何叔，他有一些新机甲的信息需要和你交流。未来我们南归大探险的计划也需要智囊的决策。去吧。”商若曦从桌子上拿起笔，重新开始奋笔疾书。

　　“是。”青鸿起身行礼。



　　第一百一十三章 何边骨的八卦之魂

　　青岚新总部顶层之下的两层，第一层是双翼之虎的总部，第二层则是熊之咆哮的总部。青鸿从电梯中走出来，就赫然看见整层楼的走廊上，都挂满了黑框的人像。黑白色的相片说明这些人都是已经过世的先烈。熊之咆哮作为青岚之巅最活跃的超团，一向周旋在各大黄金城和城邦王国的集火线中间。人员的战损在各大超团中排名靠前。

　　青鸿怀着淡淡的哀悼之情一张张浏览着走廊上的人像。神算雪梨、飞来峰童山雄、天机炮陆凯旋……每一个人像之下都有着密密麻麻的生平事迹，那些显赫的功勋和功勋背后飞扬而出的激昂战斗，让青鸿的血脉一点点温热了起来。他忽然明白了，这些照片不是对这些机甲师的哀悼，而是对他们热情洋溢的崇拜。在他的心中，总部中遭受到的冷遇一点点被火热的激情所消解，他发现自己开始有些期待在熊之咆哮中的生活。

　　“青鸿，你终于来到我的身边了！”熟悉的话语在他身后响起。一头白发的何边骨率领着熊之咆哮所有的机甲师，一起出现在走廊之中。领头的他，热情地张开臂膀，做了一个欢迎的手势。

　　“何少将！”青鸿挺身立正，抬手行礼。

　　“来，给你介绍一下……”何边骨一把拉住他的胳膊，将他领到身后众机甲师的面前，“这是炎魔帝莫斯，我们的击坠王。玄冰蒺藜骆川，我们的风水双绝近战王。风中鬼索斯·卡尔，斥候行家，这是我们的第一火力支援奥火太岁吉米·卡内基，我们的魔法狙击高手天雷丸赤川龙信，他最喜欢的就是连杀。这是团队中综合实力称雄的全能高手魔法公主艾米丽·金杰……”随着何边骨的介绍，青鸿艰难地记忆着这些响当当的名字，并将名号和他们的相貌一一对应。

　　熊之咆哮的机甲师们谨慎而机警地望着他，仿佛在看一枚随时会爆炸的定时炸弹。他不知道，这些家伙早在他在青岚少年团受训的时候，就已经见识过他的疯狂决断和他以弱胜强的团战本领。但是他也给了他们不好的印象，因为他的第一决策将自己的团队陷入了九死一生的险地。这样的智囊真靠得住吗？人们不禁有这样的疑问。

　　更何况，这个家伙居然窃夺了众人梦想已久的团长至宝——商将军的燕尾服。这让团队中的热血男儿们很是吃味。青鸿在这里的未来，充满了不确定性。

　　“你们这帮家伙，看人都用什么眼神？”显然何边骨很不满意这帮熊之暴徒的表情，“没错，青鸿是团长的+1，这是人家用实力和才华得到的。如果有一天，你有这样的实力，你也会成为团长的+1，照着这个目标去努力吧，知道吗？”

　　“是！”众人稀稀落落地应道，但是看着青鸿的眼神还是不自然。

　　“都给我滚蛋，一个个成了后娘养的，一脸是屎，都给我回去洗脸，洗干净了再给我滚出来，下午我再收拾你们！”何边骨恼怒地说。

　　“是！”看到队长生气，众人吓得一哄而散，只剩下何边骨和青鸿尴尬地默然相对。

　　“走，到我办公室里聊！”何边骨一把揽住青鸿的肩膀，带他朝着自己的办公室走去。

　　何边骨的办公室是奇异的圆木内壁装饰，看起来特别像北国边镇用巨大圆木制造的小木屋。屋内挂着一些北极熊皮和麋鹿头做装饰，还有一个假壁炉，里面燃烧着魔法幻象形成的火焰。不愧是血腥北极熊的办公室啊，扑面而来的一股北国气息。

　　何边骨坐回自己的办公椅，打开电脑，点击了一下屏幕，开口道：“你的新机甲需要尽快制造。你有什么计划吗？最近有没有进行过魔法测试？如果你已经突破进入了天授级，我立刻授权你天授机甲的制作。”

　　“我还没有进行过测试。”青鸿连忙说道。

　　“南归大探险明年春天就要正式开始。最近我们北国军要进行一次大规模的前哨战，熊之咆哮将会在主战场上亮相，你要有心理准备，尽快训练，争取拿到天授机甲。”何边骨沉声道。

　　“是，队长。”青鸿点头道。

　　“嗯。”何边骨满意地点点头，推开电脑屏幕，将双手放到桌面上，“拿到团长的燕尾服了？”

　　“呼……嗯。”青鸿现在一听到这燕尾服三个字，头就大了。

　　“别给自己太大压力，其实这件燕尾服在团长眼里，只是……”何边骨劝慰道。

　　“我知道，团长已经都跟我说了。”青鸿连忙说。

　　“噢？她居然跟你说过了？”何边骨有些惊奇。

　　“嗯，很奇怪吗？”青鸿奇怪地问道。

　　“倒没什么，不过似乎没什么必要啊。”何边骨望着青鸿，意味深长地一笑，把他笑得浑身都是鸡皮疙瘩，“她怎么跟你说的？”

　　青鸿吐了一口气，闭上眼睛整理了一下思绪，将商若曦的话原原本本跟何边骨复述了一遍。

　　何边骨的眼中露出一丝痛惜和感怀：“若曦实在太要强了。”

　　“嗯？”青鸿不明白。

　　“我是看着她长大的。十四岁就接手了数千人的神之团，这样的压力不是普通人能承受的。父亲的死，给她的心底留下了巨大的空洞，她强迫自己坚强起来，独立起来，强迫自己长大，用拼命的工作和战斗来填补心底的空虚。唉……”何边骨说到这里，长长叹了一口气，“我一直认为，成长是一个无法控制的自然过程。只有最天真的人才认为可以自己强迫自己长大。他们天真地认为，自己可以控制无法控制的东西。”说到这里，何边骨陷入了漫长的沉默，似乎关于商若曦的往事，让他感到十分痛心和内疚。

　　感受着屋子里沉重的气氛，青鸿心情压抑，几乎开不了口，只能默默挺身坐直。

　　“她说过自己不需要任何帮助，这是因为看透了现实的真相。实际上，她只是任性地不愿意接受任何人的帮助，在她的心底深处，也许某个角落，仍然有一个小女孩，在等待着白马王子的到来。”何边骨苦笑着说。

　　“啊？”青鸿吃惊地开口道。

　　“七年了，她从来没有借给任何人父亲的燕尾服。现在她忽然把它借给了你。这说明了什么？她长大了，看清了现实？还是她心底深处，暗自期望你就是她的白马王子？”何边骨目光灼灼地望着青鸿，“这只是一次单纯的奖励？还是一次从她心底深处发出的求救？”何边骨沉思着说。

　　“……”青鸿的脸庞已经僵死了。何边骨给他的感觉一向是铁血硬汉，但是他现在的形象简直成了知心大姐，这让他有一种微弱的崩坏感。而何边骨对于商若曦的分析，也让他感到一丝淡淡的心痛。

　　“她的父亲，是在南归战争中战死的。南归，完成父亲的理想，是她赖以生存下去的动力。虽然她看上去十分坚强，但是我可以告诉你，如果这一次南归失败，无论从何种角度上来看，都是对她致命的打击。无论你之前取得任何功勋，对她都不会再有任何意义。青鸿，你是一个能创造奇迹的人，也许她不知不觉，在你身上寄托了她的所有希望。”何边骨不去管青鸿在椅子上扭来扭去的不自在，直言不讳地说。

　　“……”青鸿已经感到喘不过气来了。这压力也太大了。

　　“或者，这只是她短暂的情绪发泄，借你来舒缓一下紧张，这一次奖励不过是激励士气的出场秀，谁知道呢，女人心啊，唉。”何边骨感慨地摇了摇头。

　　“是啊，女人……”青鸿终于艰难地喘上了一口气，如释重负地说。

　　“有女朋友了吗？”何边骨搓着手掌问道。

　　“这……没有。”青鸿没想到身为血腥北极熊的何边骨居然有如此旺盛燃烧的八卦之魂。

　　“但是有心上人？”看着青鸿犹犹豫豫的表情，何边骨立刻问道。

　　“呃……也不算有，基本上没有。”青鸿连忙说。

　　“夏语冰这小姑娘不错，我见过，印象很好。”何边骨忽然道。

　　“啊？我……我们只是普通朋友。”青鸿急道。

　　“这样也好。智商220，太高了，这样的女孩子很少有稳定的人际关系。”何边骨絮絮叨叨地说。

　　“呃，嗯。”青鸿想起来夏语冰自己也曾经这么说过，不禁感到一阵怅然若失。

　　“这么说你和若曦都是单身，年纪相仿，嗯……”何边骨用下巴磨着手掌尖，以老丈人看女婿的目光盯视着青鸿。

　　青鸿发现自己额头腾腾地冒汗。

　　“看缘分吧，还是要看缘分。”何边骨没有把话题继续下去，这让青鸿感到谢天谢地，“你去熟悉一下熊之咆哮的团队资料，安排和大家练习几天。当然，当务之急是尽快预约一次魔法测试。”

　　“是！”青鸿几乎从座位上跳了起来，用力敬了一个礼之后，飞一样地逃出了何边骨的办公室。



　　第一百一十四章 高魔咒

　　与斯蒂芬尼的战斗，经过的时间并不长，但是却险象环生。尤其青鸿在最关键的时刻利用精神制导制造回旋轨道，让奥罡弹头反复回射，这一瞬间他几乎把自己的灵识全部耗干，并且最后成功制造了战果。他并不知道，自己在这一轮交锋中对灵识和识海的开发和掌握，超过平常成千上万场电脑上的模拟战。而最后战胜斯蒂芬尼的战果，更坚强了他对自己实力的信心。

　　在魔法测试的房间中，他再次将思感进入自己的识海，惊讶地发现灵珠身边自己的太极灵识具象，又发生了一点小小的变化。它仍然有着飘逸广漠的双翅和脚下五彩色的祥云，但是它的脸庞却变得更加宽阔，头上也长出了蜷曲的绒毛，看上去更像一只狮子狗。

　　“猫看起来是不是更像猫了？”灵珠拍着猫的头，笑嘻嘻地问道。

　　“哦，对，猫……”青鸿这才记起来，这只天狗的名字叫做猫。他愣愣地看着这头仿佛藏獒一般的双翼天狗，有些不知所措。他发现，这头灵识具象开始有点像以前经常和他战斗的赤焰灵狮，“灵珠，它开始有点像……”

　　“是不是很像你以前那只属性爆棚的灵狮？”灵珠很轻易地读懂了他的担心。

　　“……”青鸿感到深深的害怕，他不知道自己是不是还有体力和意志去再做一次长达十余年的殊死搏斗。

　　“不用担心。你的灵识具象只是在寻找一个能够最大发挥你灵脉潜力的形象。在它的成长中，它会一样样尝试你曾经欣赏过，喜欢过甚至崇拜过的力量拟象。当你的识海和灵识拓展到一个极致的时候，也许它会找到最能代表你本我力量的形象。那个时候的你，将达到绝顶的巅峰，相信我，根据你的成长，这一天马上就会到来。”灵珠微笑着说。

　　“真的，我很期待。”灵珠的话令青鸿心中的担忧一扫而空，他忍不住兴奋地道。

　　“当然要期待，我身为精灵执政官，可不会选择一个废柴做我的主人。总有一天，我的主人会身披黄金战甲，脚踩五色祥云，带我走向人间的绝顶，啊呵呵呵。”灵珠说到这里，忍不住仰天浪笑，仿佛是一个犯了花痴的小女孩。

　　“你也喜欢看大话西游吗？”青鸿忍不住问道，他记得最近大话西游的重拍片又开始上映了，他还去买票缅怀了一次。

　　“每个男人心中都有一个灵珠，咳咳，我是说紫霞仙子。”灵珠一点不为自己的失态而脸红，反而理直气壮地顶了青鸿一句。

　　“……”青鸿保持了绅士般的沉默。

　　“主人，其实在围猎斯蒂芬尼之前，你已经走到了突破英雄使极限的边缘，否则也不会有四级传奇魔法奥罡弹头，和三级精神制导的产生。你所欠缺的就是一场让你的潜力大爆发的战斗。与斯蒂芬尼的战斗弥补了这个缺憾。现在我很荣幸地通知你，你已经连跳三级，从英雄B级，直接进入了天授E级的及格线。从现在起，请称自己为……天授之星。”灵珠优雅地躬下身去，以手抚胸，向青鸿做了一个致敬礼。

　　“天授啊……”青鸿感到了一丝久违的振奋，但是更多的却是奇异的饥渴。他已经看到了妖孽级机甲师的风采。窝囊如潮，也能够在最终的爆发中召唤惊天动地的壶口冰封。而强悍如斯蒂芬尼、幽鬼的高阶妖孽使，更能够以自己冠绝天下的锐势，横扫高手云集的刀锋团，那绝代的风华，让他感到由衷的渴望。这才是他想要的力量。天授之星，虽然值得欣喜，但是他已经不再感到满足。在纹章机甲师的道路上，他渴望走得更远。

　　“想做妖孽吗？”看着青鸿神思飞扬的样子，灵珠神秘地一笑。

　　“想！”青鸿毫不犹豫地开口道。

　　“很好，这才是我灵珠的主人。其他的纹章使比你起步要早得多。斯蒂芬尼和幽鬼一定在三四岁的时候就已经得到她们的精灵使。商若曦五岁得到灵魂使。看起来最笨的潮，也应该至少在七岁之前就得到精灵使。而主人你，十八岁才得到精灵使，学到第一个精神魔法。而不到三年，你已经进入了天授之星的行列。只要你在机甲师之路上不断努力，我灵珠保证你不出两年，一定进入妖孽们的行列，并向风华之巅挺进，成为最强的机神。”灵珠双目放光地说道。

　　“这正是我想要的。”青鸿兴奋地点头道。

　　“但是罗马不是一天建成的。现在我们先回到现在。”灵珠笑着双手一摊，将青鸿飞扬的神思接引回眼前。

　　“是。我想得远了。既然已经成了天授之星，应该有新的魔法了。”青鸿有些迫不及待说。

　　“当然啦。主人，现在我荣幸地向你介绍你的第一个五级高魔咒。”灵珠说到这里，双手高举头顶，在她的身后如佛光一般缓缓出现了一环光华灿烂的魔法阵。四个翻滚转动的血红十字架在上下左右排列整齐，大大小小的同心圆环此起彼伏地落入阵中，宛如钟表的发条和齿轮一般在圆阵中构架起曼妙迷人的魔法回路。仿佛风花雪月一般的精灵咒文，一环又一环地点缀着圆阵的外缘，将一个魔法大阵装饰得遍地生花。

　　光是看到这一个奇异的魔法阵，青鸿就感到这是一个绝对奇妙的魔法。

　　“我很怀疑文章制造局里有这个魔法的原创纹章，主人，你恐怕不得不自己设计一个对应的纹章了。”看着青鸿双眼发光的样子，灵珠骄傲地昂起头。

　　“至少告诉我这个魔法的名字？”青鸿偏头问道。

　　“呃……”灵珠这才发现自己因为过于骄傲，居然把正事忘了，她尴尬地咳嗽了一声说道，“这个魔法，混杂着主人性格中的一点特性，也和主人以前学到的魔法有千丝万缕的联系，是一个全新的高魔咒。我为它取名叫做——青金色风暴。”

　　“青金色风暴？好酷的名字，灵珠你亮了！”看着这个魔法阵，听着这个魔法的名字，青鸿感到心底有股炙热在灼烧，他迫不及待想要知道这个魔法的一切，“这是什么属性的魔法？奥术？精神？风系？还是新的属性？”

　　“这是一个多属性混合的魔法。其中混杂了奥术魔法阵螺旋之复兴的升级版，也混杂了精神魔法中的魔法之眼移动阵。精神魔法属性和奥术魔法属性纯乎自然的融合，天生孕育了这样一种奇特的魔法。主人，这是拥有你个人风格的第一个特性魔法。”灵珠兴奋地说。

　　“哦！真的！”青鸿顿时乐开了花。拥有个人风格的特性魔法，这是所有机甲师都梦想拥有的东西。青山幸荣的火焰妖姬和熔池之涛，德古拉的地狱飞龙与火隼阵的混搭，潮的壶口冰封和巨浪，斯蒂芬尼的时空幻境和空间枪，幽鬼的黑暗波纹刀和魔影分身，商若曦的凤凰涅槃，这些顶尖高手的特性魔法让他们跻身世界超一流机甲师的行列。而他现在也有了自己的特性魔法，这就好像一个扑克行家手里多了一手好牌，从此他在战场上可以操作的空间就更大了。

　　“这个魔法，简单来说就是利用精神移动术同时操纵七台奥术型快射机炮，在最短时间内，激发灵识的全部，将一个基数的弹药以奥术震荡强力发射而出，在大范围内挂起金属风暴，造成大规模的密集杀伤。弹头不但在击打机甲的时候有穿透能力，还有强烈的奥术震荡效果，在直接命中的时候，这种振荡会让敌方机甲的操作系统产生短暂的失灵。”灵珠详尽地解释道。

　　“可以让地方机甲短暂失灵？这不是有了控制战场的效果？”青鸿敏锐地问道。

　　“正是，所以才是五级的高魔咒啊。”灵珠自豪地说。

　　“太好了，太好了，正好和我现在的位置完全合拍！”青鸿兴奋不已地用力挥拳。

　　“不止如此哦。”灵珠神秘地挤了挤眼睛。

　　“还有什么？”青鸿喜出望外地问。

　　“如果你的机炮安装了出弹夹的话，一旦青金色风暴发动，拥有奥罡弹头加持的你，在这样的魔法催动下，会爆出比平时多数倍的奥罡弹头。你有了这些弹头，再加上精神制导，立刻晋升为足以狙杀妖孽高手的强者。你的力量，将会彻底被开发出来。”灵珠飞快地说。

　　“对啊！对啊！这么大规模的射击，可以让我短时间内收集大量奥罡弹头。这就是机甲封神的捷径啊。”青鸿激动地说。

　　“所以就算这个魔法有一点点的缺点，你也不会在意对吧？”灵珠问道。

　　“不会……等等，有缺点？”青鸿沉浸在喜悦之中，差一点没听出灵珠的大喘气，“你早说啊！”

　　“哼，不是让你高兴一下吗。真是！”灵珠撅着嘴白了他一眼，“这种高魔咒会一次性地用掉你识海里储存的全部灵识。发动之后，你就处于极度虚弱的状态，需要积极实行战场回避，为自己寻找喘息的机会。按照你现在的识海容量，一场战斗你最多使用两次这样耗魔的魔法。”

　　“哦……我明白了。”青鸿迅速冷静了下来，“这样优秀的高魔咒自然会需要极高魔耗来施展。作为刚刚成为天授之星的我，想要驾驭五级魔咒，本来就是很艰难的事情。这一点我有心理准备。”

　　“所以说，你不要强行施展第三次青金色风暴，因为第三次施展，你用的不是灵识，而是识海，到时候的后果就是识海凹陷，一切都要洗牌重新再来，明白吗？”灵珠叮嘱道。

　　“我明白了。”青鸿凝重地点了点头。

　　“魔法测试结果——英雄使青鸿，跃升三级，进入天授E级，拥有建造天授机甲权限。批准青岚之巅总部为你拨款30000荣誉点，请记下授权密码XXXX。青鸿先生，祝你在纹章机甲师的道路上走得更远。”

　　当青鸿从魔法测试终端的探测器中走出来时，女王系统柔和的女声高声宣布了他成为天授使的消息。现在的青鸿，已经正式成为了天授之星中的一员。



　　第一百一十五章 金急雨纹章

　　制图室内，青鸿忘情地沉浸在了属于他一个人的魔法世界。他的新魔法——青金色风暴。虽然只有五级的魔法等级，和妖孽们的大咒还差得很远，但是因为混杂了世上独一无二的精神移动和制导，它的潜力却深不可测。这个魔法，已经为他打开了一扇通向机甲封神之路的门。

　　在他的眼前，恍惚间似乎出现了无数机甲的影像，排山倒海而来，青金色的甲胄倒映天空的星宿，如一片黑夜中奔腾的海洋。就在他即将被这股敌人的洪流淹没的时候，青金色风暴来临了。暴风骤雨般的曳光布满了天际，黑暗的世界被金色的流苏所淹没，仿佛在青色的天空中盛发出了一簇簇璀璨的金急雨花……而花海之中，却是敌人的土崩瓦解。

　　青色的天幕下，璀璨的金急雨花，这空离灵幻的景致，让青鸿不可抑制地想起了自己的童年，想起了黄昏时分，降落在小学校园中的太阳雨。这一丝飘渺不定的灵思，让他竟然在充满了死亡气息的魔法中找到一点人生的浪漫。

　　魔法纹章就以金急雨花为核心图案，在花的背后是青冥色的天空和淡淡流云轮廓。这样一种简单质朴的画面，让青鸿可以轻易回到刚才想象中的空间，重温自己在初遇青金色风暴时迸发的激情和浪漫。

　　简洁有致的图面，一点点在青鸿的画笔下成形，浮云、苍穹、金急雨花配上一道象征弹道的同心圆环，完美无缺。因为这是奥术和精神混合魔法，所以纹章的原料包括了奥术和精神纹章的所有材料。图像会在八芒星镂空的贝塔合金上雕刻，用阿尔法合金镶嵌在边缘。而作为整个纹章底料的则是昂贵的精金。再在纹章上面喷涂上青金色金属颜料，就做成了青鸿最新的魔法纹章——金急雨纹章。

　　“主人……”看到青鸿精心制作的魔法纹章，灵珠忍不住从识海中冒出头来，“这是你设计的最好的魔法纹章，不但契合了魔法的意志，也饱含了你的激情，我预计它和你的契合度，会超过百分之一百二十。我认为，从今以后你应该尽量自己制造所有的魔法纹章。你有制造纹章的天赋！”

　　“制造纹章的天赋？”青鸿微微一愣，他第一次听说过这种天赋。

　　“人类总是很懒的。当发明了一个魔法纹章式样，人们就会迅速普及，整理成册，编纂入数据库。从此人们只需要自己从纹章制造局购买成品就好了。这样的过程，无形中扼杀了人们的创造天赋。每个人对魔法的理解都不一样，同样的纹章对不同的人，效果可能极不相同。比如说你现在的金急雨纹章，可以将魔法潜力发挥到百分之一百二十。而平常人即使契合的魔法也只能达到百分之六十。这样你的魔效灵识输出比是常人的百分之两百。换句话说，同样的灵识，依靠你自己设计的纹章，你可以催动多一倍的魔法。”灵珠解释道。

　　“一个好的魔法纹章居然能造成这样大的差别？”青鸿从未想过这方面的事情，如今被灵珠提醒，他悚然惊道。

　　“那当然！就比如你的青金色风暴吧。本来一场战斗，我认为你只能最多使用两次。现在有了这样的纹章激发魔法阵，我想你甚至可以用三次以上。”灵珠兴奋地说。

　　“三次以上？！”青鸿大喜。

　　“不过！”看到他狂喜的样子，灵珠连忙说道，“你可别发疯去使第四次，要不然我可不敢保证识海会不会塌陷啊。现在你的识海好不容易有了第二层让我玩，我可不想再回到原来只有一层的简易房里了！”

　　“是是，好的。”青鸿连忙笑道。

　　设计好了金急雨纹章，青鸿决定让青金色风暴作为自己新的核心战术魔法。为了设计一款全新的天授机甲，他需要将小可怜的护甲进行一次大换血。在巨龙之眼，他的Q机甲已经有了一定的远程设计。但是他的战术核心完全依赖奥术射击和奥罡弹头的杀伤，虽然最后证明了他的战力，但还是多亏了配合他的妖孽使色鬼潮。如果没有潮王侯一般的控场，他的破甲之弹也将无的放矢。这一次，他有了青金色风暴，也就是有了大规模杀伤和一定的控场手段，他可以做的将会更多。

　　新的天授机甲将会用整套的青钢甲，轻盈而线条流畅，极为有利于他的机动，减少了较大的负荷。与此同时，在高端战场上，各色魔法的组合极为丰富繁杂，为了增强战场生存能力，他必须不惜重金，再为自己的机甲镀上一层秘银。

　　为了催动青金色风暴，他需要至少七把奥术机炮。而且，最高等的奥术A型机炮已经无法满足他的迫切需要。青金色风暴魔法阵作为奥术螺旋之复兴的升级版，螺旋震荡的烈度将会数倍于普通A型炮，如果用普通的机炮发射，一下子就会炸膛。新的机炮必须从青岚之巅的藏宝库中制取。又到了刷金卡的时候了！不过，现在青鸿的红花卡已经变成了天授使的紫罗兰卡。

　　青岚之巅的藏宝库仍然在归去来城。但是九尾狐城已经迅速建立起来了一个终端室。在九尾狐城驻扎的青岚机甲师们可以在这个新的藏宝库终端室内进行机甲和兵器的选购。成品会从归去来城宝库的魔法门传送过来。

　　青鸿这一次并没有增加太多的魔法阵，除了青金色风暴，他基本上沿用了Q机甲上配套的护甲镶嵌阵，只是在所有甲壳上都选择了镀银设计，并将它们制造成风阻较小的流线型。在武装槽上，他留下了密密麻麻的七个槽空，用来装备自己的七把奥枪。

　　选择什么奥枪好呢？他曾经在巨龙之眼使用过双头蛇机炮，奥炮管和重狙炮管轮换的设计，十分便利。但是现在他的青金色风暴过于暴力，双头蛇机炮只能发射A型炮弹，用青金色风暴催动，可就炸了。他需要更加狂暴的火力。

　　他一页页地翻动着藏宝库枪炮目录中的各式枪械。三头火蛇炮，流星火雨发射架，暴雨梨花炮，火焰地狱结界炮，电网突击炮，电幕排射炮，链状闪电激发架，完美风暴结界炮，冰锥炮，三眼飞霜炮，暴风雪集束发射架，冰河世纪结界炮……各式各样火水电三系机炮琳琅满目，显示出三系攻击纹章使强大到变态的重炮实力。

　　浏览了良久，他终于找到奥术机炮的页面，点开之后，他发现奥术机炮到了A型炮之后，就进入了一个加密页面。

　　“请输入总部的授权密码！”女王系统的柔和女声悠然传来。

　　“******”青鸿飞快地打入了授权密码。

　　经过一段时间的加载，这个页面终于被开启。数十款各色类型的奥术高阶战炮如突如其来的万花筒图案一下子充满了电脑屏幕。青鸿飞快地朝页脚一看，还有上百页要翻！

　　他从来不知道奥术炮进入高阶重炮系列之后，居然有这么多的衍生品种。为什么要用加密页面呢？他下意识地点开一台奥术高阶炮的页面，瞅了一眼机炮画面下的价格，顿时吓得飞速点了叉。一台机炮，就要一万荣誉点数！几乎是半台机甲的价值。

　　他终于明白为什么没有授权密码，普通的天授使都不能进入这个页面。没有青岚总部的无息借贷，没人有这么多钱来买这里的好货色。他初步估计了一下，如果自己选择一种中流机炮的型号，他至少要背上几万荣誉点的负债。这个时候，他忽然对负债再也没有一点感觉。这大概就是虱多了不痒，债多了不愁的境界。

　　“血拼吧！”青鸿喃喃地嘀咕着。

　　经过长达数个小时的反复检索和比较，青鸿终于选定了一款性价比最优的奥术高阶机炮。机炮的名字叫做灼热之眼。这台机炮每一台都拥有多达八根炮管，平常以单管发射，通过奥术旋转产生的风力散热。当灵识爆发的瞬间，它们可以用八根炮管同时喷射弹头，在喷发完毕，自动开始旋转散热。进单夹成链状与机甲弹药舱连接，独特设计的奥罡出弹夹则安装在尾部。

　　青鸿仔细研究过这种灼热之眼奥术炮。他认为自己可以把它们以折扇状并列排在机甲背部，形状如一件机炮组成的披风。当他开始发动青金色风暴时，他可以利用精神指导的轨迹将七台机炮同时抬到机甲四周布成完美炮阵，并将精神元素的触角抛向敌机甲，最后利用雨幕一般的火力淹没面前的一切。魔法发动完成后，他可以再将灼热之眼阵列收回武装槽，然后以收集到的奥罡弹头进行后续攻击。

　　“那么，我还需要一把重狙炮作为持续作战的火力。”青鸿已经背上了三万荣誉点的债务，他不在乎再背上一万。于是他再次浏览各个页面，终于选定了一台名为西瓜刀的重狙炮。这台重狙以发射奥罡弹头著称，在炮管的内嵌辅助魔法阵驱动之下，奥罡弹头能产生两倍的杀伤。设计他的工程师本身就是一个奥罡弹头的狂热拥护者。他认为自己的重狙有了奥罡弹头做为穿透火力，有了一炮爆头的潜力，眼前一切的机甲在他眼里都是待切的西瓜。所以他把自己的爱炮称为西瓜刀。

　　这样的重狙本来应该大受欢迎。但是能制造奥罡弹头的人却少得可怜，凤毛麟角。所以他的这个设计不太受机甲师们的青睐，只有八千荣誉点的价格。比起别的高阶奥术炮差远了。

　　但是青鸿却能够让这台西瓜刀发挥出极限的威力。因为这台充满了个性的机炮，青鸿记住了工程师的名字——加西莫多。这个人同样是灼热之眼的总设计师，从他的设计人们可以看出他酷爱狂暴火力的风格。

　　七台灼热之眼和一台西瓜刀，青鸿背着四万荣誉点债务毫无压力地走出了终端室。就在这时，他的手机响了。

　　“你在哪儿？”何边骨的声音在手机中传来。

　　“藏宝库终端室。”青鸿答道。

　　“我就知道。立刻去着装，打扮帅气点，你今晚可是团长的+1。”何边骨大声道。

　　“是！队长！”青鸿凛然答道，沉浸在机甲与魔法之中的他，这才发现夜晚已经来临。



　　第一百一十六章 今夜为谁而容

　　商若曦站在梳妆镜前发呆。在她身上是一件高开叉，大开背的亮红色晚礼服，如晚霞般华丽，如青鸟般飘逸。她的头发经过小心的整理和修饰，保持着飞瀑流云般的风神，清雅而拒人千里之外，散在鬓角和额头的玲珑卷曲却带着淡淡的随意和慵懒。若即若离，这是她一直坚持的风格。不能让人感到自己远在云端，也不能失去自己身为青岚明王的威严。

　　但是她的心中却空白一片。每一次赴宴之前，她的心都像现在一样空空如也。七年来她做的每一件事，都是为了完成父亲的梦想。每一次她取得足以召开三神之宴的胜利，她都会带着百合花回到父亲的墓前，向他诉说自己的成功。她多么希望父亲能够活着，能够看到自己所做的一切。但是，死亡是绝对的，死亡是唯一。父亲的死亡将会是她生命中永恒的黑洞，吸走她生命中所有的光。

　　“无论多么壮美的胜利，它的光芒也到不了父亲所在的世界。”商若曦寂寥地看着镜中的自己，轻轻抚摸着自己华丽的胸饰。二十一岁的她生命中却已经没有了最亲的人，今夜这笑傲王侯的盛装，却为谁而穿。

　　“啊，我美丽的女王陛下，请允许我做你脚下的尘埃吧！”商若曦的卧室门前，响起了她的老板加损友——克里斯蒂娜·苏的哀鸣。

　　克里斯蒂娜是一个长到二十七岁仍然是一副萝莉身材和小女孩音色的怪咖。虽然她秀美如花，曲线玲珑，而且极为恨嫁，但是因为身材矮小和天生童颜，男孩子对她总是敬而远之，联邦的未成年人保护法可不是吃干饭的。这让她恨不得在脖子上挂上自己已经27岁的牌子上街。

　　别看她一副不起眼的萝莉造型，她代表的可是北联邦实力最雄厚的大财团——百代财团。百代财团最主要的生意就是制造机甲和发展相关产业。可以说北国六成以上的机甲都有百代苏的商标。二十七岁的苏家掌门人克里斯蒂娜早在七年前就成了青岚之巅的总裁、董事长和主要决策人之一。她和商若曦配合默契，合作无间，七年间让青岚之巅不断突破原有的桎梏，赢得多项成果。可以说，八次三神之宴有她至少四成的功劳。

　　七年的合作和性格上的互补，让商若曦和克里斯蒂娜成了无话不说的损友。商若曦不知道这七年如果没有这个鬼马女插科打诨，自己是不是能够坚持下去。

　　“克丽丝，少来。”商若曦的脸上忍不住露出无法扼制的笑容，“你怎么又穿上了公主装？”

　　今日的克里斯蒂娜一身银色的华装，看上去银装素裹，像一个冰雪堆成的小美人。如果那些萝莉控看到她，一定无法按耐想把她领回家调教的冲动。

　　“怪大叔们，请带我走吧！”克里斯蒂娜举起双手，无奈地呼喊了起来，“我不要再做剩女啦。”

　　“你就这么急不可耐啊？”商若曦笑出了声。

　　“我空窗太久了！”克里斯蒂娜抱怨道，“我需要男人啊。若曦，这七年来，你就没有想过男人吗？每一次参加三神之宴，你都是一个人来，一个人走。你知不知道你那双血色高跟鞋，踩碎了多少男人的旖梦？”

　　商若曦有气无力地一笑，忽然想起：“对了，今天不是鬼谷子做你的+1吗？你抓紧机会，说不定今夜有好事发生哦。”

　　“鬼谷子虽然没有表示过什么，但是人家不是因为你才加入青岚之巅的吗？他那双温婉而多情的眼睛呀，永远盯在你的身上。不，我不能做你的替代品，不可以做这样的事！我也是有底线的！”克里斯蒂娜闭上眼睛，双手抚在胸前，一脸圣洁地说。商若曦差点笑叉了气，这个损友唯一的底线就是没有底线，如果鬼谷子稍有不慎，说不定会被她叼回家吃掉。

　　“对了，我倒真是没记性，今夜你有一个+1对吗？”克里斯蒂娜忽然想起这件七年来最燃的盛事，连忙问道。

　　“你才想起来吗？”商若曦微微一笑。

　　“听说是第一个冲进九尾狐市政厅的家伙，好像叫做青鸿？”克里斯蒂娜好奇地问。

　　“当然啦。如果不是他，我们就失去了九尾狐城的独占权。这样重要的功臣，需要一点让全团瞩目的奖励。”商若曦无所谓地吐了一口气。

　　“嗯……青鸿……”克里斯蒂娜从怀中掏出随身携带的纹章101代苹果手机，噼里啪啦地拍打着手机键盘，“噢……真是个低调的家伙，居然在纹度图库里面连一张全身照都没有，是人是鬼，是猪是狗啊？”

　　“他是个机甲师，不是国际巨星。”商若曦难忍笑意，有气无力地说道。

　　“他居然没有自己的团队，没有自己的粉丝？没有粉丝就没有宣传的机会，没有厂家赞助的经费，他只靠一个人维修他的机甲吗？现在连冠军使都已经开始接广告代言了。作为纹章纪的机甲天才，天生就有了明星的人气，他居然不去利用这么强大的资源去募集经费？”克里斯蒂娜失声道。

　　“别忘了，他曾经是南归试探战解救战局的功臣，而且因为他的机甲团，九尾狐佣兵团元气大伤，空狐第一团伤损过半。他更是第一个攻进九尾狐的首功之人。这些功劳加在一起，联邦和总部给他的军功奖励，足以支撑目前的机甲维护费用。”商若曦解释道。

　　“军功？对噢，他不但是咱们青岚之巅的功臣，也算是联邦的英雄，嗯，加入这个搜索关键词……”克里斯蒂娜疯狂地拍着自己的手机键盘。

　　商若曦想过很多次下辈子做什么，但是她绝不会去做克里斯蒂娜的手机。

　　“中！青鸿，千秀守护神！以冠军使的实力越级驾驶英雄机甲一战而击败愤怒的查克……我的老天，就是他啊！”克里斯蒂娜从网上调出一个视频，几乎把手机拍到了商若曦的脸上。

　　“哦……查克那个坏小子是他杀的？”商若曦也感到了意外。她记得青岚之巅的几个B团机甲师小组都曾经接到过这个猎杀查克的任务，最后都无疾而终。很长一段时间，因为查克的活跃，青岚之巅的名声被损害得十分厉害。她记得黑道秘密网站上曾经有查克对于青岚之巅的嘲讽，轰动一时。

　　这段视频正是熊猫和水晶晨拍摄的青狮子与冰球员的大战。视频凝固在青鸿打开机舱，用肉眼测速，千钧一发的时候发动机甲爆起一击，绝杀查克的画面。到今天为止，纹酷网上的这段视频点击已经超过了一千万，林林总总的评论已经超过数百页。商若曦这才发现，这个平时呆呆木木，冷口冷面的小镇来客，居然有一个如此精彩的过去。

　　“喔……看这一段慢放，看到他的眼睛了吗？”克里斯蒂娜的手指熟练地滑过手机面板，将视频一点点放大，“多man啊，好像一头爆起的狮子，恨不能一口吃掉整个世界，嗷——”青鸿爆起发力时的神情是如此威猛而充满男性魅力，令空窗良久的克里斯蒂娜忍不住发出雌豹一样的喘息。

　　她那花痴的神情和语气，令商若曦浑身发麻。但是，青鸿的形象在她的叙述之下，更加鲜明地印入了她的脑海中，她发现自己对青鸿的了解深刻了很多。他的躯壳里蕴藏着雄狮般永不磨灭的斗心，在这样的激励之下，难怪他可以创造以弱旅击垮红魔鬼和九尾狐的奇迹，难怪他可以面对斯蒂芬尼的挑战而一往无前。在他的世界里，他是一只万兽之王，有着击败任何敌手的意志。这就是青鸿，他必须赢！

　　“他的心里一定压抑了很多的怒火，正在寻找发泄的渠道，也许这才是他想当机甲师的原因。哦，他最迷人的地方是那一双深邃沉郁的黑眼睛，就象深夜的海洋，但是当他爆起的时候，看到他的眼神没有？就象……嗯，就象……”克里斯蒂娜拼命想着贴切的形容词。

　　“就象海上生明月？”商若曦问道。

　　“对！海上生明月！太贴切了，就好像他用眼睛在说，我要你，我要你！若曦，这样充满了毁灭气息的男人真是太致命了，你能hold住吗？”视频中青鸿的眼似乎击中克里斯蒂娜的萌点，在男色面前，她彻底崩溃了。

　　“我可没有那么花痴，你想要都是你的。”商若曦苦笑道。

　　就在商若曦和克里斯蒂娜谈论青鸿的时候，门外传来鬼谷子独特的敲门声。人们可以清晰地认出鬼谷子那富有特色的敲门节奏，轻敲两下，然后连敲三下，没有回应就用手指轻按门板数下，仿佛琴师拨动琴弦，发出仙翁仙翁的声响。

　　“鬼谷子，我们就好了。”克里斯蒂娜高声叫道。

　　“不是我想催你们，但是所有人都已经到了，只差……”鬼谷子说到这里忽然中断了一下，似乎在转头差看人头数，“只差青鸿，就差他了。”

　　“好个青鸿！”克里斯蒂娜兴奋了起来，“他居然要比若曦你还要晚到。”

　　“他也许只是迷路了。”商若曦轻松地一笑，但是心中却打了一个若有若无的结。



　　第一百一十七章 点亮你的眼

　　穿上商虎城的燕尾服，青鸿感到意外的合身。商虎城也有他一样一米八五的标准身高，手臂和腿的长度，腰围和肩宽，纹丝不差。也许他和青鸿一样都是从小就把大量精力花在精炼体魄上的人，身材无限趋近于男人精壮体型的最佳标准。

　　完美的人类标本啊。青鸿对着公寓洗手间里的镜子转了转身。这身剪裁得体的燕尾服就仿佛一件贴身的华丽甲胄，将他的全身武装上了绅士特有的翩翩风采，让他几乎忘记了自己沾着无数英杰鲜血的机甲师身份。今夜他不再是机甲天才，传奇队长，他只是青岚明王的+1。

　　这一刻，他忽然生出一种无名的冲动。他掏出手机，拨通了夏语冰的号码。

　　“喂……青鸿啊，有事吗？”夏语冰轻柔的声音在手机中传来。

　　“……”有那么一瞬间，青鸿发现自己的脑海里一片空白。过了良久，他才终于找到自己想说的话，“你为什么没来？”

　　“嗯？”夏语冰疑惑地嗯了一声，随即忽然想起，“你是说你的生日会？”

　　“嗯。”青鸿的脸微微一热，小声应道。

　　“我有必须参加的研讨会，我让青秀为我带了礼物，看到了吗？”夏语冰问道。

　　“噢，《坚忍不拔》的英文旧版……我看到了。”青鸿点了点，心里却再次空空如也，接下来说什么？在这么关键的时刻，他忽然无话可说。

　　“青鸿……我记得包达星曾经打电话来告诉我，今晚你可是青岚明王的+1，算一算，现在三神之宴就要开始喽，好好表现，这可是你的第一次官方庆功宴。”夏语冰语气轻松。

　　“嗯。我……”青鸿心里有一肚子话忽然想倾诉出来，但是却发现自己根本无话可说。

　　“你在想什么？”夏语冰的语声如风，让青鸿心弦颤动。

　　“我可以不去的。”他忽然愣愣地开口道。

　　“咯咯……”夏语冰的笑容从手机中传出来，让青鸿感到窘迫得无地自容。

　　“这只是一场嘉年华盛会，又不是结婚典礼。再说了，就算是结婚典礼，你也没有理由不去啊。那可是青岚明王耶，整个北国的小伙子最想得到的女人。你到底想要证明什么？”夏语冰笑着说。

　　“我……我……”青鸿脑子有些混乱，他甚至不知道自己为什么要打这一通电话。

　　“青鸿，听好。你是一个幸福的傻瓜知道吗？”夏语冰温声道，“你傻得仍然可以相信爱情，这是你与生俱来的福利。别把这样的福利浪费在聪明人的身上。找一个和你一样的傻瓜，好吗？找一个同样相信真爱可以存在的女孩子。”

　　“为什么？也许我就是喜欢聪明人。”青鸿激烈地争辩道。

　　“马克吐温曾经说过，理智和幸福，是水火难容的组合。你要找一个聪明鬼做爱人，是不会幸福的。”夏语冰柔声道。

　　“……”青鸿的心一点点沉了下去。他其实早就知道这是一件不可能的事情。但是随着和夏语冰相处的日子渐久，他渐渐对这个真理感到了模糊，甚至将它彻底忘记。直到何边骨再次提出了夏语冰的缺陷，他居然想要不顾一切地反抗这个现实。现在他几乎一头撞死在南墙之上。

　　“我听说青岚明王自从继承了青岚，做了团长，似乎七年来都没有带过男伴，我猜她应该是一个相当寂寞的女孩子。你作为她第一个男伴，要保护人家哦。”夏语冰继续柔声说道。

　　“保护她？”青鸿失声道。商若曦作为不死鸟王的拥有者，横绝天下，杀伐果断，雷厉风行，她来保护他都足够了，何需他的保护。

　　“所有人都以作为她的男伴为荣，但是她却从不轻与，不愿意在感情上有一丝放任。这样的女孩子往往有一颗像玻璃一样易碎的心，你的一点点轻慢，就会让她受伤，你有责任让她感到今晚，她是你全部的核心，这是一个绅士的责任。如果你做不到，我可是会看轻你的哦。”夏语冰笑道。

　　夏语冰的话让青鸿不由得想到了何边骨说的话：“她说过自己不需要任何帮助，这是因为看透了现实的真相。实际上，她只是任性地不愿意接受任何人的帮助，在她的心底深处，也许某个角落，仍然有一个小女孩，在等待着白马王子的到来。……七年了，她从来没有借给任何人父亲的燕尾服。现在她忽然把它借给了你。这说明了什么？她长大了，看清了现实？还是她心底深处，暗自期望你就是她的白马王子？”

　　“我听包达星说，她将父亲的燕尾服都借给了你。”夏语冰的声音继续响起，“想象一下穿着父亲燕尾服的男人，却对自己漫不经心，这对任何女孩子都是一种沉重的打击，不是吗？”

　　青鸿心头一沉，他不期然想起了自己的妹妹青秀。如果有人这样对她，他肯定不会轻饶，一顿老拳是最起码的惩罚。

　　“我……我该怎么做？”青鸿失措地问道。

　　“将她作为自己的掌上明珠喽，让她感到你的关怀和爱护。用你的眼睛认真地注视她，好像她是你世上唯一的亲人。你知道吗？……”说到这里，夏语冰的声音忽然中断，她沉默了片刻，忽然开口道，“你的眼睛非常非常的迷人，幽邃而深沉，像夜色中的港湾。当你用心注视一个人的时候，你的眼睛会发出晶莹剔透的亮色，就好像港湾中闪烁出灯塔的光。这让你的眼睛，像黑水晶一样美。用心去注视今夜的明王吧。就把她当成……你心爱的人，我觉得如果是青岚明王的话，她值得你这么做。”

　　“……”青鸿紧紧地攥着手机，在夏语冰对自己毫不吝惜的赞美声中，他陷入了一阵阵悲喜莫名的晕眩。

　　“就当是为了我好吗？”听到他不说话，夏语冰叹了口气，柔声道。

　　“嗯。”青鸿沉沉地应了一声。

　　“乖。”夏语冰俏皮地一笑，挂了电话。

　　“呼……”青鸿对着镜子看着自己的眼睛，缓缓放下手机，“认真地注视她，把她当成唯一的亲人……绅士的责任……嗯。”他用手小心地整理了一下脖颈上的蝴蝶结，下定决心地点了点头，转身出门。

　　三神之宴的时间即将到来，北方的名流已经纷纷进场。众神之王的王者雷神之锤汉默携北方零售业大亨之女美菲·斯通，在七神之叹各大超团队长和美眷的簇拥下，迤逦而至。这群被天神宠爱的机甲王者如正要举行狂欢盛典的巴西情圣，穿着热情似火的服饰，高调进入会场，引来周围记者们疯狂地拍照。

　　斗牛士之首李跺地穿着一身鲜亮耀眼的斗牛士制服华丽出场，身边簇拥着多达四名身穿复古西班牙贵妇华装的女孩，昂扬进场。在他的身后，致命六重奏的超团队长一人携带一位秀丽佳人，同样身穿斗牛士华服，迈着激昂的步伐滚滚涌入东条寓所玻璃天厅。

　　青岚之巅的高层更是冠盖云集，不但佣兵团的长官们早已经列队到齐，连指挥层和董事会的高管也蜂拥而至，不肯错过这一次出头露脸的黄金机会。

　　何边骨一身笔挺的黑西装，配上他的一头银发，格外的英挺。在他身边陪伴的是他相恋二十年的爱侣原子玲，穿着一身剪裁得体的淡蓝晚礼服。祖神通穿着万年不变的双翼之虎金纹制服，戴着宽沿礼帽，皮鞋锃亮，身材笔挺，看起来英气逼人，令人不敢直视。鬼谷子穿的仍然是他独特的藏青色中山装，头发梳得一丝不乱，伏贴地卧于额头之上，令他看起来英华内敛，谦逊得体，儒雅风流。杨千山也携自己的爱侣到场，他依照惯例穿上了西装领带，打扮得一丝不苟，很是周到，显然有夫人的功劳。

　　商若曦身穿万众瞩目的红色晚礼服，血色高跟鞋，如一只光华灿烂的凤凰，在全场男士的注目礼中，飘然入场。跟在她身边的，是萝莉身材，御姐气质的银装克里斯蒂娜。这一对青岚之巅的黄金组合刚一亮相，就赢得了满堂彩，记者们如狂风浪蝶蜂拥而来，闪光灯闪烁如群星。

　　“商小姐，七年来你代表青岚之巅赴宴，从未有过男伴，为什么这一次忽然有了+1？”

　　“商小姐，你和男伴之间是什么关系？”

　　“请大略介绍一下你的男伴来历……”

　　“商小姐，这是否意味着你要结束单身？”

　　“商小姐，你的男伴为什么还没有来，是不是怯场？”

　　记者们的问题无不围绕着商若曦今晚的男伴展开，似乎她一下子成了不相干的配角。而最让人抓狂的是，在这个关键的时刻，青鸿居然还没来。再过二十秒，就是宴会正式开始的时间了。

　　“团长，如果他敢迟到，我就把他一撸到底，让他去边疆巡逻。”祖神通来到商若曦的身边愤愤不平地小声说。

　　“唉……”商若曦抬手看了一下手表，“难道青鸿居然是个靠不住的家伙？”她的心一点点往下沉，这样的感觉让她倍感折磨。

　　就在时钟的指针即将撞击到八点整的刻度线时，一个清朗的声音忽然在商若曦的身边响起：“我没来晚吧？”

　　商若曦倏然转过头去。在她身边，不知何时出现了一位风神如画的男子，笔挺的燕尾服混合着庄重与飘逸，伟岸而雄壮的身形如崇山峻岭，透出强烈的男子气息和奇异的安全感，而他那专注地望着她的眼睛，如一片黑色汪洋中乍然泛起月光，亮银色的流苏装点玄黑的夜，照得她如饮淡酒，薄熏微醉。

　　当他充满绅士风度地向她献出臂弯时，她有一种短暂的恍惚，似乎父亲的英灵突然附身在这个男人的身上，爱怜而体恤地护在了自己的身边。他的臂弯，在这一瞬间如一个宁静的港湾，让她感到久违的沉静和安详。她抿嘴一笑，抬手轻轻握住他的臂膀，将头轻柔地靠在他的肩膀上。

　　“喔……我醉鸟。”乍然看见青鸿闪亮出场的克里斯蒂娜，呆呆地看着他，浑身麻酥酥地乱颤，渐渐感到自己游离出了这个世界。她头一歪，软绵绵地滑倒在商若曦的脚边。

　　青岚众将看着青鸿的眼神仿佛要喷出火来。



　　第一百一十八章 血色圣诞节

　　转眼之间，三神之宴的盛典已经过去了三个星期。但是因为这一次盛宴而产生的热潮却丝毫未退。青岚之明王第一次携男伴出场酒会，打碎了北国数万机甲豪杰对她的旖梦，也让第一次闪亮登场三神之宴的青鸿以无与伦比的锐势在机甲界冉冉升起。

　　越级操作机甲击败愤怒查克的千秀守护神。指挥C级机甲团以无损战绩重创红魔鬼，将青岚之巅从覆灭的厄运中解救出来的救火队长。九尾狐的克星：率领一个B团在九尾狐王之团的四面围困中纵横厮杀，令红魔鬼和九尾狐意外发生火并，连续击杀数名A团队长，并全歼了数个B团，令十个A团在与超兽和兵树集群的交火中损失严重。整场战斗，他率领的B团未损一名机甲师。

　　最后，也是最耀眼的一场战争，九尾狐攻略。本来跟不在出场序列之中的青鸿，居然鬼使神差地第一个进入九尾狐市政厅，为青岚之巅收获整整一座特级战城。

　　如果这些辉煌的战绩只是让青鸿成为了一名强大的机甲师，一名值得依赖的团队队长。那么他与商若曦在三神之宴完美无缺的出场，却让他成为了整个机甲界的大明星。本来对他嫉恨交加的机甲师们，无不被他雄浑俊逸的出场震慑住了，嫉妒变成了单纯的羡慕和崇拜。而女机甲师们更是把他当成了梦魂萦绕的理想情人。

　　这一次三神之宴的宣传和造势，对青鸿来说是一场完美的成功。唯一的缺陷就是，青岚之巅的机甲师们已经把他当成了十足的劲敌。他们甚至认为，这样一颗耀眼的明星，很可能真的俘获商若曦的心，这让他们都感到有点坐立不安。商若曦在他们的眼中，是绝对的精神偶像，她的婚配会让她落入凡尘，这很难让人接受。

　　这一天，青鸿像往常一样向顶层商若曦的办公室走去，沿途所有的机甲师和青岚工作人员都下意识地潮水一般避开。这并不是因为他本身已经有了生人勿近的威势，而是他手中拿着商虎城将军的燕尾服。这一件青岚的至宝，让所有人奉若神明。

　　进入商若曦的办公室，青鸿小心地把燕尾服挂在房间的衣架上，向她敬了一个标准的佣兵礼。

　　“拿着燕尾服在走廊上横冲直撞，感觉如何？”商若曦摆了摆手，让他坐下，微笑着问道。

　　“很爽。”青鸿笑了，“希望以后不用燕尾服，我也能有这样的威势。”

　　“有志气，这才是我喜欢的兵。”商若曦轻轻摇着手中的签字笔，满意地点了点头，“对不起，三神之宴后，军界高层就开始了长达三周的战术商讨，我直到今天才回来。让你替我保存了三周的燕尾服，辛苦了。”

　　“不客气。”青鸿微微摇了摇头，嘴角露出一丝淡淡的微笑。他并不在乎多保存几天燕尾服。

　　三神之宴上，商若曦谈笑风生，魅力四射，一点也看不出任何寂寞和孤独的影子，仿佛天生就属于英杰聚会的盛会，这让他感到十分钦佩。和他一样岁数的女孩子，能够在社交、决策、指挥和战斗都做到如此程度，实在太不容易。他难以想象她为此付出了多少辛苦和努力。

　　何边骨和夏语冰对她的担心，也许完全没有必要，她已经忙得没有时间去考虑自己的心事。不过，这样一种超乎常人的忙碌，不正意味着她的心底正在急切想要摆脱过去的痛苦吗？青鸿有些感怀地叹了口气。

　　“叹什么气？”商若曦敏锐地扬起头，双眼凌厉地盯住青鸿。

　　“没什么。”青鸿连忙摇了摇头。

　　“很好，现在我们都没有多愁善感的时间。”商若曦随手向青鸿丢出一份计划书，“这是总部以及各大佣兵团和军部经过三周商议制定的前哨战计划书。因为青岚之巅实力在九尾狐一役大幅度增强，我们将会被指定为前哨战的先锋兵团。熊之咆哮作为团队综合实力全面的超团，将会成为第一个进入战场的团队。这是作战计划，你是熊之咆哮的智囊，给你三天时间研究，然后提出修改意见。一周之后，我们在圣诞前夜出发。”

　　“圣诞节的战争？”青鸿有些惊奇。

　　“没错，很好笑，经过了行走的森林之役，人类应该早就明白，众神已经抛弃了我们。黄金联盟却仍然执着地秉承着圣诞节的传统。圣诞节是他们必过的节日。但是，我们不信上帝，只信自己。圣诞节进行前哨战的总攻，北方的超团将会全部进入攻击序列，我们要在圣诞节血洗南归包围网。”商若曦厉声说道。

　　“愿为北斗星联邦效死！”终于要和黄金狗结结实实地干一仗了，这是青鸿一直在等待的机会，他兴奋地站起身，奋力举手敬礼道。

　　“青鸿，虽然我们很多人的父母先辈都曾经受过黄金狗的荼毒。但是，我们不能被仇恨冲昏了头脑，这一次南归大探险太重要了，不容有失，你必须详细检查作战计划，把私人感情放到一边，严格查遗补漏，我要它成为最完美的作战计划。”商若曦严肃地说。

　　青鸿郑重地点了点头。

　　回到自己的办公室，青鸿打开作战计划的文件夹，整场作战的代号赫然映入他的眼帘：“血色圣诞节”。他一下子就喜欢上了这个作战计划。在黄金联盟最重视的节日里，对他们的军队迎头痛击，还有什么比这更过瘾的事吗？

　　整场前哨战役分为三个阶段，第一个阶段战争的代号为插眼，以数个超团为尖刀兵团，护卫大规模的斥候小分队潜入绝对地狱死亡区边缘，搭建前哨眼巢，构筑面对整个南归包围网的完整信息网络，取得战役的主动权。第二个阶段战争的代号为挖眼，以数个突击兵团扫荡整个西疆无人区的林莽，彻底打掉黄金军和独立城邦军的眼巢。令敌人的指挥系统陷入黑暗。第三个阶段战争的代号为割弦，以超团为尖刀部队，勇猛切入南归包围网的阵地，夺取意义最重要的七个林中高地，在上面建立重炮火力网，将敌人连绵不绝的阵地防线一刀切断，令敌人陷入孤立的战场。

　　到此，前哨战就进入了巩固战果的相持阶段。青鸿可以想象，如果一切计划最终取得成功，在绝对地狱的边缘会形成纹章联邦和黄金联盟犬牙参差的阵地防线。战争会演变成阵地、基地和眼巢之间的争夺战。

　　大兵团之间血腥惨烈的机甲战将会在整个林区大规模展开。以北方联邦三神团的实力，在黄金联盟所罗门城七十二柱石，所罗门城周围的雅典娜、阿波罗、六芒星、先锋营、天骄城等超级城市的六神团，以及独立城邦至少十个王级佣兵团的夹击下，胜利的希望十分渺茫。南归破击战胜利的唯一指望，其实在于南方中央联邦的参战。在那些南方的机甲圣地之中的神团甚至是天团向北方的敌军战线施压，那么所罗门城市体系为了巩固黄金城联盟的防线，将会不得不抽掉八成以上的兵力南征联邦。

　　南北夹击，四面楚歌，以纹章联邦庞大的城市网多路出击，象黄蜂一样穿凿所罗门黄金军的防线，让他们的防御体系彻底崩溃。这是整个南归战争的总体设计。

　　青鸿认为，如果一切都得到彻底的执行，黄金军和独立城邦将会陷入多路火头的威胁中，反攻无力，最后成就北方军对包围网的突破。毕竟，光是维持一个北莽之墙，黄金城已经相当吃力，再加上一个南归包围网防线，他们的兵力已经分布得薄如蝉翼，一捅就破。

　　但是，南方联邦靠得住吗？南北联邦在前三次的南归战争中，合作并不愉快。南方联邦在恶魔之胃的战争泥潭中投注了太多的精力。当北国求援的时候，南方派出的机甲兵团实力让人十分失望。这也造成了商虎城上将的战死和何边骨少将愤然退出联邦军队，决定自己组建机甲团。这一次虽然只是前哨战作战计划，本身没有任何漏洞。但是却把北方所有的精锐都陷在了南归包围网的前线上。一旦南方军再次无力牵制所罗门城的主力，那么这些部队会陷入敌人的十面包围中。

　　失去了机动力的机甲团被困在毫无回旋余地的阵地和后勤基地中，只能依靠纯粹的实力和敌人搏斗。那么后果，毫无疑问，是北方军的全军覆没。

　　青鸿的心情一点点沉重起来，他继续往下看，计划书中详细地写明了熊之咆哮的任务，在插眼战中作为主力的护航团队，配合斥候兵团进行眼巢的建立，并阻击敌人进攻的部队。在挖眼战中作为主要的防卫力量防止敌人对联邦眼巢的逆袭。在割弦战中作为尖刀团之一，杀入第三号林中高地，扫荡守军并就地坚守待援。

　　这些看起来都没有太大问题，除了……如果南方援军不给力，熊之咆哮甚至整个北方军就要全军覆没。

　　不过，指挥层既然决定了做这样的前哨战布局。说明南方军已经给出了明确的答复，援军会来，这一次应该不会像前几次那么倒霉了。



　　第一百一十九章 忘情伦巴舞VS撒旦下午茶

　　就在青鸿放下作战计划，并为这一次即将展开的血战而激动不已的时候，他的心忽然开始别扭了起来。作战计划是军方和佣兵团高层联合制定的，必然经过深思熟虑，考虑了各种可能性。那么最后南方军支援不利的灾难性后果应该已经考虑到了。他们仍然制定下这个计划说明，援军的来临是板上钉钉的事情。

　　那么他为什么还会这么紧张呢？他站起身，在房间里激动地走来走去。

　　“一件事如果有两种以上的方法来做，其中有一种会有灾难性的后果，那么必定会有人做出这种最差的选择。”这句话是1949年爱德华·墨菲在美国航天局MX981实验之后即兴说出的。这个墨菲定律最后还有很多延伸，比如坏事总会发生，而且在你最疏于察觉的时候发生；人总会做出最差的选择；人最怕的事终会发生。这也是青鸿此刻脑子唯一想到的东西。

　　“这并不能代表什么……”青鸿紧张地用手帕擦了擦头上的冷汗，“指挥层经过仔细的推算，这应该是南归成功的唯一方法。既然是唯一的方法，那么墨菲定律就不能应用在这里。”他想到这里，心里平静了一些。但是，北方将所有希望都寄托在南方援军身上这种做法，让他仍然感到十分不舒服。这是整场战争最关键的因素，却不控制在自己手中，这种无力感让他窒息。

　　“除非……”青鸿忽然站住了身形，“除非还有一种作战方法可以突破南归包围网。”一定还有！一定！他感到一种激动的热流在全身翻滚，在死亡极限中和敌人三十六个大军团作战时那种兴奋感再次回到了他的生命中。这一次，他可是在真实的世界，也许他可以创造出一百年来前人从来没有做到过的奇迹。

　　他一屁股坐回老板椅，打开电脑，翻出文字软件，开始飞快地敲击了起来：“血色圣诞节修改建议及南归大探险的总计划书……”他感到灵思泉涌，无数奇思妙想纷至沓来。他发现自己似乎站在一扇通往卓越之路的大门前，眼前出现了一个全新的天地。

　　“我让你去修改的，是熊之咆哮的作战细节，没有让你去修改整个北斗星联邦南归战争计划。这是军部和北国佣兵指挥层花费整年时间完善发展，并用了三周时间进行细节修正的总计划书。战争就要在一周之后开始，你却心血来潮来进行什么新作战计划。如果我把这个提交上去，不但会得罪所有军部的高层，还会让青岚之巅成为笑柄。”商若曦看到青鸿交上来修改计划，顿时发作了出来。

　　“团长，如果南方的援军没有来，我们的战士陷入阵地争夺战，随时会有全军覆没的危险。”青鸿毫不气馁地继续说道。

　　“南方的援军一定回来，这一点不用你来担心！”商若曦一拳砸在办公桌上，厉声道。

　　“团长，恕我直言，以往三次南归战争，南方的支援并不得力，这一次有何不同？”青鸿沉声问道。

　　“这有关中央的机密，连我都不知道，我只知道，这一次南方会增援，而且会精英尽出。”商若曦沉声道。

　　“这么肯定？”青鸿有些震惊，他不由得想到了夏语冰。作为北方最有才华的纹章使，她会随南归探险团回归中央，她回归的意志十分坚决，甚至有不达目的誓不罢休的心意，这一直让青鸿感到奇怪。因为三次南归战争都失利的阴影，让人们很难对这次南归大探险抱有希望，为什么夏语冰显得这么有信心？难道说南方的增援和她有关系，中央政府对她志在必得？可能吗？

　　“如果是这样，我无话可说。”青鸿无奈地叹了一口气。既然南方的支援真的会来，那么原有的计划就是一个优秀的作战计划，他没有理由反对，虽然他花费了几天勾勒出来的新计划在他看来更有诱惑力，但是作为佣兵团的一员，他不得不服从领导层的指令。

　　“嗯，很好。”看到青鸿不再坚持，商若曦感到满意，心情轻松之下，她随手翻开青鸿的计划，扫了几眼。

　　“团长，没有其他事，我先出去了。”青鸿道。

　　“你等一下。”商若曦对他招了招手，让他坐下。

　　“你没有给你的计划命名……”商若曦飞快地翻动着青鸿写的作战计划建议书，热切而贪婪地看着上面的每一行字。

　　“已经没有这个必要了。”青鸿苦笑着说。

　　“这是……”商若曦翻动页面的修长手指开始有了一种奇异的颤抖，她下意识地用嘴咬住左手的大拇指指甲，双眼仿佛被磁铁吸住了一般死死拴在青鸿的计划书上。她的专注样子，意外地透出一股逼人的性感韵味，让青鸿看得一怔，“绝妙的想法，如果真的能够执行顺利，我们根本不需要南方的援军，凭借北方这些年积累的力量，我们完全有能力打好这一战，最妙的是，南方的援军如果真的来了，会起到锦上添花的效果，如果不来，我们也完全可以应付。这让南方的支援成了一种额外的胜利因素。”

　　“但是，需要很多事先的布置，而且也要靠敌方指挥官的预判，如果敌人不上当，我们将会浪费前哨战的战果。而且必要的时候，最后关头还得牺牲掉青岚之巅的新城——九尾狐。”青鸿有些担心地说。

　　“值得的，值得的！”商若曦一把抄起青鸿的计划书，大步来到自己办公室的环形落地窗前，向着九尾狐城的西南极目望去，“最差的可能不过是丧失前哨战的战果而已。但反过来的胜利战果，是能够让探险队进入绝对地狱，利用空间使打通南北通道。那么一切都是值得的。北莽之墙形同虚设，所罗门城面临南北夹击。我们可以回到风华绚烂的纹章故都，走入恶魔之胃的巅峰战场，向整个黄金联盟宣战，这才是我们最想要的。九尾狐城，相比之下，只是绊脚石。”

　　“团长，你的意思？”青鸿犹豫着问道。

　　“我会向指挥层提出你的建议，你就在办公室等我的结果。”商若曦说到这里，招了招手，让他出去。

　　“是。”青鸿敬了个礼，就要出门。

　　“等一下，作战计划需要一个好名字，你有什么想法？”商若曦拿起电话，兴奋地问道。

　　“我认为，这一次作战计划需要迂回运动，战场一会儿在南归包围网前线，一会儿又在北方联邦的城市防御网，就好像两个舞者在激情对舞。”青鸿思索了片刻，忽然开口笑道，“就叫做忘情伦巴舞吧。”

　　“你……”商若曦笑着摇了摇头，似乎忽然有了很多感叹，但是她最后只是嫣然一笑，“就这样定了，出去吧。”

　　青鸿点了点头，推门而出。

　　在北莽之墙的南方，坐落着两座巍峨高耸的华美战城。一座城市名字取自希腊神话的太阳神阿波罗，另一座城市则以古希腊的女战神雅典娜来命名。这两座城市本来属于纹章联邦，乃是北斗星区最壮丽的战城。但是在黄金之逆袭中，因为叛徒和间谍的钻营，北方这两座战争堡垒从内部陷落，成为了所罗门城市防御网中最耀眼的战争桥头堡。

　　这两座城市，是北斗星区联邦公民们心头永远无法愈合的伤痛。

　　此时此刻，在距离北莽之墙最近的阿波罗城顶空中楼阁中，一位神秘的客人在阿波罗市市长和军界要员的簇拥下，登临面北的玻璃天厅，向北莽之强以北眺望。

　　“嗯……”这个人发出一声悠扬的叹息。他的皮肤有一种健康的小麦金色，纹理细致滑嫩，宛如处子。他的眼睛大而黑，瞳孔的比重远远超过了眼白，让他的整个眼睛都是一种玄冥色调。他的样子看上去和蔼而随和，有着某种恬淡的田园气息，但是他的嘴角却总是下意识地朝上微微翘起，并微微咧开，露出满嘴青白色的牙齿。那咬紧的牙齿，透出他潜藏在心中的狞烈。

　　听到他随意的叹息，周围的阿波罗军界要员和市政厅高官无不噤若寒蝉。

　　“你们下去吧。”这个人淡淡地说，“我今天要独自等一个消息。”他取出一块手帕，轻轻抹了抹上嘴唇上渗出的汗珠。

　　“是。”市长和军官们无不松了一口长气，迫不及待地躬身离开。

　　看着他们匆匆远去的身影，这个人回过头来，仰望着北方的天空，轻轻一笑：“做一只蝼蚁的心情，真是让人感伤啊。”

　　“苏利文阁下，您的饮品。”一个恭敬的声音在他身后响起。他转过头去，发现圣光甲克虫机甲团的队长诺曼公爵正端着一杯盛满鲜红液体的玻璃杯，面含微笑地站在他的身侧。

　　“哦，雅克布，你真是太客气了。”这个姓为苏利文的男子摇头微笑着，随手从诺曼公爵的手中拿起酒杯，在鼻尖下轻轻一晃，“嗯……十六岁处女的温热鲜血，没错，不是仿制品。”

　　“您的最爱。”诺曼公爵优雅地举手躬身，微笑道。

　　“公爵果然是可人，知道在这个难熬的一刻，什么最能让我感到放松。”苏利文赞许地一笑，低头抿了一口杯中的处女之血。

　　“时间差不多了，我想魅影艾丽丝的东西如果能来，现在应该到了。”诺曼公爵低声道。

　　“呼，不着急，我相信她一定能带来好消息。”苏利文用手抚摸着玻璃杯的杯壁，一脸淡然，“我们黄金联盟的条件，纹章蚂蚁们根本没有拒绝的理由。”说到这里，他悠然回头朝着诺曼公爵轻轻一笑，“加入我们，就能得到永生。这样的条件，你能拒绝吗？”

　　“呵呵呵呵，的确无法拒绝。”诺曼公爵坦然道。

　　就在这时，一阵急促的脚步声在玻璃天厅嘹亮的响起。红魔鬼之首吸血小天星德古拉·巴托克手里紧紧攥着一份文件，迈着急促的步伐飞快地来到苏利文的身后，随即意外地看了一眼诺曼公爵，似乎没有想到他会出现在这里。

　　“苏利文阁下，艾丽丝的情报来了，是绝妙的好消息。”德古拉兴奋地凑前一步，将文件递到苏利文的手上。

　　苏利文随手把玻璃杯甩回诺曼公爵手中的托盘上，一把抄过文件，用大拇指轻巧地挑开文件夹。里面“血色圣诞节”的字眼赫然映入了他深黑色的眼瞳之中。

　　“果然是绝妙的好消息。如果联邦北军坚持执行这个计划，我们有机会同时将南北两支联邦军一同送入地狱。”苏利文微微一笑。

　　“苏利文阁下，红魔鬼请求加入这一次作战的先锋兵团，一雪当初青岚包围战的耻辱！”德古拉阴声道。

　　“喔……军心可用啊！”苏利文微笑着朝诺曼公爵看了一眼。诺曼公爵恭敬地低下头，不敢和他有任何眼神接触。

　　“德古拉……”苏利文转头温声道，“我喜欢你，真的，你的火魔机甲，的确是很优秀的作战机甲，你的红魔鬼也几乎没有让我失望过。但是……”他说到这里，耸了耸肩膀，“你在北方战场呆得太久了，养尊处优，再也没有了机甲战争应该保持的锐气。老实不客气地说一句，你的红魔鬼现在在我眼里已经是垃圾了。”

　　说到这里，他的眼神忽然变得犀利如鹰，那突然透出的凌厉，仿佛冰冷的长矛，无情刺入德古拉的魂魄之中，似乎要直接将他的灵魂从躯壳中生生挑出来。

　　强悍如德古拉，在这样恐怖的注视之下，竟然不由自主地瑟瑟发抖，连话都说不出来。

　　“当然，所罗门仍然需要你们这些所谓的机甲天才来充门面，不过不是在这里，而是去南方的恶魔之胃。你和你的那些杂丁准备准备，立刻去通往城南的魔法门报到。从今天起，你们会在恶魔之胃的最前线做冲锋连队，直到战死为止。你想要雪耻吗？那就去南方的主战场，和中央军作战吧。”苏利文淡淡地说。

　　“是！”德古拉的心沉入了冰冷的湖水之中。南方的恶魔之胃，那是埋葬了千万机甲英杰的埋骨地啊！历史上最血腥最惨烈，也是持续时间最久的机甲鏖战。在最前线做冲锋连，即使象德古拉这样的天才也难逃机甲粉碎的厄运。他的职业生涯恐怕到此为止了。但是，既然这是苏利文的决定，他不敢质疑。

　　就像他不敢质疑苏利文在青岚包围战中命令几十个机甲团舍命冲击青岚火线的命令一样。魔帅查斯特·苏利文，从五百年前的大灾难就开始横行世间的存在，绝非他一个后进世家所能够抗衡的。

　　“我们应该开始准备了。”苏利文再也不去看面如土色的德古拉，转头朝诺曼公爵望去，“以我的命令，调集所罗门所属的六个神之佣兵团和在南方作战的七十二柱石八超团，我们要在南方军增援的必经之路上对他们迎头痛击。”

　　“但是北方……”诺曼公爵犹豫着问道。

　　“由你来统一指挥，我把所罗门北线的七超团都交给你，独立城邦的十二个王之佣兵团也归你调遣，不需要你胜利，只需要你做合情合理的抵抗，将他们拖死在包围网的阵地上。等我们清空了南方的援军，我会率领所有超团将他们碾成碎片。”苏利文微笑着说。

　　“是，我立刻根据的您意思将作战计划做出相应修改。”诺曼公爵挺身敬礼。

　　“改一改名字，这样南吞北吃的围歼作战应该有一个好名字，嗯……就叫做撒旦下午茶吧。”苏利文闭着眼沉吟道。

　　“是，撒旦下午茶！”诺曼公爵深深鞠躬，转身退下。



　　第一百二十章 大赦

　　临近圣诞夜的前夕，青鸿再次光临了九尾狐城巨龙之眼酒吧。他的出现，让令沙克·欧康纳第一时间从归去来城乘坐魔法传送门赶到九尾狐，风尘仆仆地亲自来到吧台前和他见面。

　　“你来这里干什么？”沙克满脸警惕地望着青鸿，“我们已经达成了双方都满意的协议，你不应该再出现在这里。”

　　“我带来了商若曦的提案。”青鸿莫测高深地一笑。

　　“哦……”沙克也笑了起来，“小伙子，成长了嘛。上一次来，你锋芒毕露，头角峥嵘，迫不及待地想要证明自己的实力。现在你已经学会保持神秘感了，这可是长足的进步哦。”

　　“过奖了，老沙克。”青鸿忍不住笑了起来，放下了好不容易端起来的架子，“这一次来，我是想和斯蒂芬尼取得联系。”

　　“我不明白你在说什么？”沙克狐疑地皱起了眉头，“上一次我说得已经很清楚，我和斯蒂芬尼已经没有关系。我的家族也从罗宾世家里独立了出来。现在我只是欧康纳。”

　　“但是你仍然有和她联系的方法对吗？”青鸿追问道。

　　“我表明过态度，绝对的中立，我不会帮助联邦来围捕她。也不会再帮助她从联邦逃亡。在你们之间，我两不相帮。”沙克沉声道。

　　“你还没有听过商的提案。”青鸿笑着说。

　　“青岚之巅这样的正统佣兵团难道会和罗宾世家把酒言欢吗？”沙克摇头道。

　　“从今日起，联邦将会赦免斯蒂芬尼的一切联邦重罪，重新为她提供联邦正式公民的身份。她的犯罪纪录将从此一笔勾销，她将以自由之躯出入联邦所有的城市。”青鸿沉声说道。

　　“你说什么？！”沙克吃惊地瞪大了眼睛。

　　“你没听错，她自由了。”青鸿笑着点点头。

　　“联邦政府吃错药了吗？”沙克难以置信地问道，“或者……这只不过是诱捕她的诱饵？”

　　“她还不值得整个联邦政府违犯法规来拘捕她。联邦法院的决定是最终的。除非她再次犯下联邦重罪，在此之前，她是自由的纹章公民了。”青鸿沉声道。

　　“即使是商，也很难拿到这样慷慨的条件，难道这个决定背后有军部的影响？”沙克机敏地问道。

　　“是的。”青鸿老实地点点头。

　　“你们想要交换什么？如果你们以为这样的条件足以交换罗宾家族的宝库，那就贻笑大方了。”沙克沉声道。

　　青鸿摇了摇头，将一份正式的公民身份证和档案资料送到沙克手中：“如果你还能见到她，把这个给她。”

　　“你们到底想要什么？”沙克拿过文件，忍不住追问道。

　　“什么也不要，只要你们知道，联邦政府已经做出了这个决定，如此而已。”青鸿微微一笑。

　　“啊？”沙克再深沉，也不禁张口结舌。整件事就象天上掉馅饼一样，太不真实，太不可思议了。

　　“还有爱尔兰威士忌吗？”青鸿轻松地坐到吧台的高椅上，用力伸展了一下胳膊。

　　“这个时段只供应琴酒。”沙克满脸疑惑地看着青鸿，将一瓶琴酒从酒架上拎下来，小心地注满了一个空酒杯。

　　“刀锋团的各位最近还好吗？”青鸿小声问道。

　　“星散。”沙克小心地朝四周看了看，低声道，“只有潮那个家伙还在我安排的旅店里养伤。他多次问起你，似乎有几桩黑吃黑的生意想和你做。”

　　想到潮到处都是的悬赏，青鸿的头立刻开始疼了起来。潮这个家伙胆小如鼠而且不懂审时度势，能在黑道混这么久不死，简直是奇迹中的奇迹。经过斯蒂芬尼围猎这一战，他以为潮好歹知道进退了，没想到这才几天他又开始张罗着要做大生意。

　　“我知道你在想什么。”沙克苦笑道，“事实上，他除了好色和窝囊之外，本事还是有一些，一般的生意他出手没有问题。不过最要命的是他眼高手低啊，看到的净是不要命的生意。我只能暂时稳住他。”

　　“多谢你，请务必暂时关照他。”青鸿对这个昔日战友还是很有好感的，非常不希望他糊里糊涂就撞枪口上。

　　沙克点了点头，用手敲了敲桌面，忽然问道：“这和南归战争有关对不对？”

　　他的问话让青鸿浑身一颤，他不禁抬起头来。

　　“我就知道。你们需要她们的帮助？”沙克疑惑的心情终于一扫而空，脸上露出胜利一般的笑容。毕竟一个人最痛苦的莫过于被蒙在鼓里。如果看清了真相，那么即使再严酷的现实也有应对的方法。现在沙克感到自己占到了心理上的优势：只要你们有求于罗宾家族，那么情况就仍然在控制范围之内……

　　“问题就在这里，”青鸿苦笑着挠了挠头，“虽然这和南归有关，但是我们其实并不需要她们的帮助，但是我必须和她们见一面，不需要看见真人，用加密网络或者别的途径都好，只需要见一面，你能安排吗？”

　　“啊？”沙克再次坠入了五里云中。

　　沙克虽然和罗宾家族真的不再合作。但是作为血脉上的联系，他们仍然保留了一个绝密的奥术魔法频道，方便彼此之间的拜访。联邦大赦斯蒂芬尼这件事，其重要性已经足以让沙克启动这个加密频道。

　　按照和青鸿的约定，沙克穿上奇装异服，化装成斯蒂芬尼在九尾狐城的手下，将他以黑布蒙眼，带到一个九尾狐城隐秘的角落，进入了深藏在地下的魔法门，来到了一个斯蒂芬尼临时设立的基地。在这里，青鸿被带到了一个戒备森严的小黑屋中，屋内摆放着一个孤零零的奥术魔法联络器终端。当沙克启动了加密频道之后，终端上顿时出现了早已经等待在镜头前的斯蒂芬尼和幽鬼两姐妹。

　　“嗨，Mr.Q，我可爱的传奇队长，莫非你开始想念我们了？”幽鬼笑嘻嘻地扑到镜头前，浪笑着叫道。她今日穿着大开领的T恤衫，那对饱满的乳房仿佛白鸽在胸前蹦跳，喷薄欲出，看得青鸿全身一紧。“喔，也许你开始后悔当初自己错过了什么？”她伸出食指，在自己胸前的沟壑中轻轻一滑，悠然笑道。

　　“青鸿，我承认你和商若曦这一次的动作很出乎我的意料。”斯蒂芬尼挤开风情万种的幽鬼，将靓丽的俏脸凑到镜头之前，“好吧，你必须和我们见面，现在我们就在这里，有什么事直说吧，不用再拐弯抹角。”

　　“嗯……”青鸿耸了耸肩膀，“我想我已经达到目的了，就是这样。”

　　“什么？”在一旁旁听的沙克和幽鬼在通讯频道两头同时失声叫道。

　　“如果你想利用这一次见面的机会围捕我们，那就打错算盘了。沙克只要关闭掉这个通讯频道。联邦没有任何罪名拘捕他。而我们则在万里之外，联邦特警鞭长莫及。我想，以你和商若曦的智慧，不会用这种拙劣的伎俩吧？”斯蒂芬尼胸有成竹地一笑。

　　“不，我只是想和你们通个话而已，绝无其他的目的。”青鸿诚恳地一笑，抬起手来就要关闭掉通讯。

　　“等等！”斯蒂芬尼忽然尖叫了一声。

　　青鸿吓了一跳，连忙高高抬起手。

　　“你的目的……南归战争……军部……商若曦……南归包围网……你们一定有自己的打算。”斯蒂芬尼用修长的手指轻轻揉着太阳穴，紧张地思索着，“你需要从我们这里得到一样东西？是什么？为什么？”

　　青鸿无奈地叹了口气，耸了耸肩膀。这件事从一开始策划，就充满了放射性思维，要想要逆推回去，更要困难十倍，即使斯蒂芬尼恐怕也难以做到。

　　时间一分一秒地过去，不知不觉斯蒂芬尼在视频对面已经凝神思考了半个小时。青鸿尴尬地坐在原地，和沙克大眼对小眼，都感到无话可说。

　　“哦，天啊，妹妹，别想了，让它去吧！”幽鬼终于受不了了，尖声叫道。

　　“哼……”斯蒂芬尼鼓起了嘴，她的脸上罕有地出现了赌气表情，这让她身上遥不可及的妖冶忽然尽数褪去，换成了一种邻家女孩才有的纯真。青鸿发现这样的斯蒂芬尼居然有一点点可爱。他忍不住微微一笑。

　　“哈！看见了吗？看见了吗？”幽鬼仿佛发现新大陆一样指着青鸿嘴角的一点浅笑大呼小叫，“他喜欢你！”

　　“嗯？”斯蒂芬尼、沙克和青鸿都愣了。

　　“嘿嘿嘿，小男生！”幽鬼笑嘻嘻地伸出一根食指摇了摇，“你骗不了我。故作神秘的家伙，其实你不过是迷恋上了我妹妹，想要靠这个拙劣的伎俩和她再见一面，在她心里留下深刻的印象。一定是这样！你刚才的笑容暴露了你的心思！你一定早就知道斯蒂芬尼她最大的弱点就是遇到自己捉摸不透的事情容易沉迷其中不能自拔。她最喜欢的男人也是那种充满了神秘气息的男人。就象你现在装出来的一样。”

　　“姐姐！”听到幽鬼的分析，斯蒂芬尼翻起一双白眼尖叫了起来。

　　“幽鬼大姐，我只是在刚才才知道斯蒂芬尼有这样的弱点，和喜欢这样的男人。以前我对此一无所知。”青鸿苦笑着说。

　　“呃……”幽鬼这才发现自己随口泄露了妹妹的秘密，顿时尴尬地闭上了嘴。

　　“姐姐，难道你对他……”斯蒂芬尼忽然恍然大悟地转过头去。

　　“闭嘴！”幽鬼瞪圆了眼睛，飞一样关上了加密频道。

　　刚才还吵吵闹闹的房间忽然间安静了下来，只剩下青鸿和沙克这两个男人尴尬地互望着。

　　“呃……嗯……今天的天气，真是那个……”沙克咧嘴大笑了两声。

　　“是啊……”青鸿揉了揉眼睛，苦笑着应道。



　　第一百二十一章 前进，目标南归包围网

　　平安夜前一天，深夜。青鸿流连在九尾狐青岚总部的装配工场之外，焦灼地等待着自己全新设计的机甲完工。这一台新的照夜狮子兽仍然是全身镀银的靓丽造型，但是因为装甲的大幅度减少而显得清瘦了很多。武装槽里没有了麒麟舌和温泉关，却多了七把样式类似短型加特林机枪的灼热之眼和口径粗壮，枪身较短的西瓜刀。西瓜刀不负它的美名，在青色的枪管之下真的有一枚刀尖如爪的刃刀，一按枪柄上的机关，这把刃刀就会弹到枪口之前，形成刺枪。

　　七把灼热之眼并列插在照夜狮子兽的背后，形成如铁披风一般酷靓的造型，一旦青金色风暴发动，这七把枪将同时启动，以意念移动在机甲周围布成炮阵，形成疯狂的喷射。西瓜刀如佩刀一般斜插在机甲身侧的武装槽上，一旦遭遇敌情，机甲抬手就可以把它操持手中射击，十分方便。

　　青钢做骨架的机甲看上去轻盈有致，没有了原来照夜狮子兽的凶悍威猛，反而多了几分轻灵飘逸，非常符合它现在的作战位置。只看它的前方，人们会把它看成一个人畜无害的酱油机甲。但是一旦人们看到它背后背负的超级武装，和它腰胯处携带的弹药舱，他们就知道这台机甲绝非省油灯。

　　“青鸿先生，你的机甲装配完成了。”就在青鸿看着自己的爱骑发呆的时候，工场里的工程师来到他身边，小声提醒道。

　　“哦，对不起！”青鸿的神思早就飞到了万里之外的战场，直到这个时候才发现照夜狮子兽身上闪烁的电火花已经完全熄灭。它一身整齐划一的银装在夜晚的灯光下熠熠生辉，令人一见倾心。

　　“青鸿先生，你设计了一台完美的机甲啊。”望着这一件完美的制品，工程师感慨地说。

　　“是的，我很幸运。”青鸿忍不住屏住了呼吸。这就是自己第一台天授机甲啊，装备了自己第一个五级高魔咒的神奇座驾。他的人生将会进入崭新的一页，就在明天的战场上。

　　“吱——”感受到主人身上的兴奋之情，小可怜仰起头，发出了惊天动地的嘶吼，仿佛迫不及待地冲出时空的桎梏，杀入明天的战场。

　　圣诞前夜，平安夜。九尾狐城中一片歌舞升平。虽然圣诞节不是纹章联邦的法定节日，但是驻扎在城中的佣兵们和家属们还是在各家各户门前装饰了节日的彩灯和圣诞树。繁华依旧的商业街上，商家不失时机地开始装点起各个商场的门脸，让战火初息的九尾狐显示出勃勃的生机。

　　和九尾狐平民区里繁华喜乐的情景截然相反，九尾狐南门营地和西门营地运输机甲的奔虎运输车排满了停车场。从各城市魔法门开进来车流源源不绝地汇聚在营地外的拓荒点内。重重机甲的铁流从车上耸立而起，排着整齐的队列，悄无声息地没入了深黑色的林莽。它们的目的地是密布在北莽之墙以西，九尾狐和归去来城的西南，包裹着绝对地狱死亡区边缘的南归包围网。

　　这条南归包围网虽然是在仓促之间建成，但是所罗门城以及周围的六大主力超级战城几乎将自己储备的所有战争资源都平铺在了这条战线上。整条战线呈C型分布，从北莽之墙西面延伸成一条直线，在接近绝对地狱边缘的地方向北扭曲成曲线，紧紧封锁住这一次南归大探险想要经过的死亡区主要通道。以七个林间高地为主阵地，三百余座支援魔法门作为战线增援通道，五百个移动防御供给基地作为火力支撑点，近两百座大型眼巢作为战役信息搜集基地。参战的机甲数量超过五万台，甚至有作为主要城防力量的黄金机枪兵参战。

　　北方联邦的南归，是黄金联盟和独立城邦绝对不愿意看到事，为了阻止北国人南归的意志，黄金权贵们慷慨地大洒金钱，在最短时间内打造出了一个坚实的防御网。

　　纯以兵力来论，北方一万五千台机甲的实力相对而言并不占任何优势。但是，北联邦军并不需要占领整个南归包围网，他们只需要突破一条主要通道就足够了。这也是北方军唯一的优势。

　　青鸿所在的熊之咆哮在机甲行军阵列的最前方，他们在第一阶段的作战任务是保护联邦政府军的数十个斥候连队在南归包围网的外围建立起眼巢基地，将百万空之眼撒入包围网阵线中。

　　斥候连队和侦察连队中的机甲师驾驶的往往是整个军队中最精锐的机甲，因为侦察永远是整场战役最艰苦和最重要的一环。而作为这样一支精锐部队的护航机甲团，必须是更加强悍的超级强团。无论是纹章军和黄金军在这一场作为前奏的斥候战中，都会派遣出自己最引以为豪的精锐旅团进行对抗。这场战斗绝对是北方空前的机甲大作战。战场会在西疆无人区内数十万平方公里林地内发生，纹章军和黄金军尖刀力量的正面交锋，会写下多少可歌可泣的篇章，只要想一想就让人热血沸腾。

　　熊之咆哮这一次因为何边骨的主动请命，被派上了这一条最血腥的战线。团内的机甲暴徒们无不为之欢欣鼓舞。作为纯粹的机甲暴徒，他们只怕自己的战场不够血腥，不够惨烈，不够过瘾，这样刀刀见肉的斥候大作战，正符合了他们的胃口。

　　自从一进入西疆无人区的林地，团队频道里面就充斥着各个队员兴奋不已的聊天和口哨，仿佛他们不是一群去打仗拼生死的士兵，而是一群去购物血拼的疯狂主妇。

　　青鸿也感到异常兴奋，这一次是他的照夜狮子兽在高端战场找到自己位置的大考验，如果一战功成，自己就算正式进入了天授俱乐部，成为了梦寐以求的机甲霸王。但是他在这个团队里是一个新丁，在暴徒们语速极快的交谈中，他感到自己根本插不上话。而且这些人似乎有意在冷落他，交谈中完全不给他任何机会插口。这让他再次感到了万人敌的痛苦。

　　“青鸿，感觉怎么样？”私人频道中响起了何边骨的声音。

　　“很好。”青鸿连忙说道。

　　“不用担心，这一次是野战，随机应变为主，暂时不需要智囊的决策。你放松心情，站好自己的位置，熟悉一下团队的进攻节奏。以后还有大把的阵地战需要你的意见。”何边骨笑道。

　　“是，我明白。”青鸿沉声说。

　　“喂，青鸿……”击坠王炎魔帝莫斯忽然开口道，“你的天授机处女秀，要不要我们这些老队员让你几个人头？”

　　他的话引起了团队频道里一阵不怀好意的浪笑。

　　“帝莫斯，你太坏了，不要看轻青鸿副队长哦，人家可是穿过团长燕尾服的爱卿，不用你让，人家就把人头数抢光了。”魔法公主艾米丽阴阳怪气地调笑道。她做人极为主观，凡是被上司看重的人，她都不喜欢。当初何边骨被聘为队长的时候，她也喜欢对着干，不过被何边骨整老实了。现在青鸿这个团长新宠带着一身贵气而来，身为全团宠爱的核心人物，她感到有必要维护一下自己蜂后的地位。

　　“那是……”天雷丸赤川龙信懒洋洋地伸了个懒腰，“人家可是重盾重炮几个位子都站过，远处的打，近处的砸，别说是我们的重炮人头，就是人家的近战人头也要被人家抢走喽。”

　　“赤川，你也别太夸张了，他真要这么厉害，我们都别上了，就靠他一个人不就够了？”风中鬼索斯顿时有些受不了赤川龙信的油嘴滑舌。青鸿的名声在外，尤其是近战的战绩相当不错，索斯已经暗自把他当成了竞争对手，这一次听到赤川这么说，虽然知道他是胡说八道，心里也不禁别扭。

　　“索斯吃味了。哈哈，青鸿，不如你让让他，给他几个人头吧。”仿佛害怕青鸿得罪的人不够多，坏小子奥术王子吉米嘻哈着说道。要说真要算竞争对手，青鸿可是他实打实的劲敌。团队里面击坠王的位子，帝莫斯已经坐了好久，怎么算也该轮到他了，但是青鸿一来，局面复杂了，再加上青鸿夺走了他梦中情人商若曦的燕尾服，吉米心里也憋着一口气。

　　“哼！”近战高手冰人骆川忽然哼了一声。冰冷的语气让所有人都感到一阵恶寒，忍不住同时闭上了嘴。风电双绝骆川平日沉默寡言，但是一身傲气直冲霄汉，他可绝不会把任何近战人头让给青鸿，抢也要抢到自己囊中。

　　“你们这几个小兔崽子！”何边骨狂怒地大吼一声，“人家青鸿一句话没吭，你们倒像八婆一样呱唧开了。有本事的，靠实力说话，别他妈的瞎扯蛋！”

　　“是……”血腥北极熊的怒吼让几个满嘴跑火车的猛将都仿佛霜打的茄子，蔫了，再也不敢多嘴讨人烦。

　　“队长，我刚来这里，大家对我不熟悉，多说几句也是联络感情，你不必生气。”青鸿有过带哮狼之牙的经验，对于团队中的状况，很有把握，在这个时候，他终于开口道。

　　“你别充烂好人。”何边骨不耐烦地吐了口气。

　　“我想一会儿作战的时候，比比人头数也是一件激励士气的好事。”青鸿若无其事地笑道，“如果我的人头数比不过任何一个人，我愿意辞去副队长的职位。”

　　“什么！？”何边骨和熊之咆哮那一群唯恐天下不乱的暴徒都被他的话惊了。



　　第一百二十二章 伏击

　　青鸿的话，是毫不掩饰的挑衅啊。一个粉嫩的新丁，居然放出要做击坠王的豪言壮语，这对那些阴阳怪气的熊之咆哮老兵可是明晃晃的打脸。这个青鸿，看起来沉默寡言，呆头呆脑，没想到一说话就能让人气得肺都要从嘴里冒出来，真是极品啊。

　　团队频道里顿时充斥着满满的龙吟虎啸，就连最沉默的冰人骆川都嗷了起来。青鸿这一下子彻底把所有人都得罪了。不过……他本来就不受人待见，所以他的情况并没恶化多少，依然是万人敌。

　　“青鸿，你别胡说八道啊，副队长的职位是团长定的，无论是我还是你自己，都无权辞去，明白吗？”何边骨沉声道。

　　“队长，”青鸿不紧不慢地说，“我不会辞去副队长的，你放心。”

　　“嗯……”何边骨顿时松了一口气，但是随即被他的话噎得一愣，“你的意思是，你的人头数肯定全团第一？”

　　“是的。”青鸿点了点头，若无其事地说，“因为我把所有精力都用在战斗上，而不是聊天。”

　　“我靠……”所有人听到这句话，都不约而同地闭上了嘴。但是他们的腮帮子都仿佛青蛙一样鼓了起来。这个青鸿话不多，不过好厉害啊，加枪带棍，冷嘲热讽，吐槽的功力比谁都强。他们都是有尊严的机甲霸王，怎么能让一个新丁指责自己作战不专心呢？但是吃了这个哑巴亏，说什么也要找回场子！所有人都阴狠偷眼瞄着青鸿的照夜狮子兽。等着吧，等到真正做战的时候，让你见识见识熊之咆哮的真正实力，让你知道什么是天外有天。想从我们手里抢人头，等投胎混下辈子吧。

　　“嘿嘿嘿……”听到青鸿的话，何边骨心里这个过瘾啊。整日整日的这帮兔崽子不服管教，被自己骂了多少次，效果都没有青鸿一句话来得明显。行，这小子一定能镇住这帮暴徒！

　　“注意警戒，前方有异动！”政府军斥候连队中传来预警。熊之咆哮的队伍在接到命令的几秒钟内就已经散开成了错落有致的散兵线。十几个位置的重炮和近战站得完美无缺，重盾和冲锋机甲排列的锋线更是精确，比平时训练成绩最好的时候做得都要好得多。

　　“小崽子们怒了，有戏！”何边骨兴奋之极。他屏息静气，操纵着自己的北极熊机甲来到锋线最前方的箭头位置，低声说道：“保持队形，等待斥候连队的进一步情报。”

　　负责预警的是先锋部队中第二线斥候连队，是在距离南归包围网十五公里之外建立外围眼巢的部队。他们的空之眼覆盖了阵线前方约十五公里范围的侦测。但是越接近敌人的南归包围网，空之眼就越容易被击落，搜集到的情报也越少。所以实际上外围眼巢搜集的信息集中在阵线前方十公里左右。继续再往前就是盲区。此时熊之咆哮所在位置就在盲区的边缘。

　　喂给他们情报的第二线斥候连队用空之眼探测到了林中大片的枝叶异动。但是很快的，这些空之眼相继失灵。盲区向着熊之咆哮所在的方向不断蔓延。与此同时，熊之咆哮护卫的第一线斥候部队也在积极地利用斥候机甲来破除这里的敌方空之眼，令这里成为敌人的盲区。

　　所有机甲师的机载电脑屏幕上都显示着区域内侦测到的敌人空之眼数目。按照一般的情况，在敌人的空之眼数量下降到两位数之下的时候，也是敌人的资料搜集到达极限的时候，那就是敌人发动进攻的时间。

　　但是这一次，电脑屏幕上敌人空之眼的数量仍然在上千枚的时候，一发神秘的荒芜之弹在空中划出一道漆黑的印记，准确无误地击中了何边骨身边的一台天授级冲锋机甲。这台机甲在毫无反应的情况下被直接命中，浑身的魔法装甲发出嘶嘶的水沸之音，表层的金属被这枚荒芜之弹溶成了金属盐溶液，哗哗地淌了一地，眼看装甲的残破度就要达到致命的百分之六十。

　　敌人根本没有等待斥候搜集的信息就直接发动了进攻？！说明他们已经了解了熊之咆哮的全部情况。虽然敌军空之眼还有上千个，但是附近的空之眼都已经被熊之咆哮清空，他们从哪里搜集到的情报？如果是依靠电子眼，那么熊之咆哮也应该能看到他们！他们在哪里？为什么看不见？无数疑问涌入何边骨的脑海中，他却完全没有时间处理。

　　他飞快地操纵北极熊机甲挡在中弹的战友身前，厉声吼道：“退到重炮线上，快！”

　　“是。”中弹的冲锋机甲师紧张地应了一声，操纵机甲跌跌撞撞地朝后急退。

　　“是黑暗系机甲师！”青鸿忽然在团队频道里大声道，“整个团队都是黑暗系机甲！”

　　黑暗系机甲！何边骨如醍醐灌顶，立刻明白了个中关键。这个黑暗系机甲团因为会黑暗系隐身魔法，早就已经在周围窥伺，寻找战机，现在他们已经完成了对熊之咆哮的合围。刚才的荒芜之弹就是进攻的序曲，排山倒海的黑暗系魔法狂潮就要到来。

　　“全团急速后撤！”何边骨没有浪费时间，立刻发出了后撤指令。

　　“队长，还没打……”帝莫斯作为团队的前智囊，忍不住开口反对。熊之咆哮从来没有在还没有开始进攻的时候就被迫后撤，这简直是耻辱。

　　但是，何边骨已经切掉了他的发言权限：“给我闭嘴，全团后撤，快！”

　　熊之咆哮的重炮线和近战线如退潮的海水，飞速朝后撤去，引起阵阵林海涟漪。护甲坚实的重盾机和冲锋机组成的锋线压住阵脚，倒退着大步朝后急速撤离。所有人肩膀上的防御机炮都严阵以待。

　　“等一下，队长，停止后撤！敌人应该已经绕到我们背后布成了火线，刚才的荒芜之弹只是引诱我们后退的惊弦炮。”青鸿的脑子闪电般一转，突然发现了敌人的战术。这是一个简单的伏击战。黑暗系机甲的隐身术还没有强大到足以接近戒备森严的机甲团火线范围之内。他们只能在远处隐藏在黑暗魔法建造的结界之中。如果他是敌方指挥官，他绝对不会把火线建立在敌人重盾锋线正前方，让最有抗击打能力的重盾冲锋机吃下突然袭击中第一波最有效的火力。

　　他会事先计算出熊之咆哮的退路，然后让重炮线迂回敌人的背后，预先把交叉火线布置在退路之上，然后在前方以惊弦炮引诱敌人做出后撤的决断。

　　这个小技巧在指挥艺术系的教学中教官曾经教习过。所谓惊弦炮是指古代弓箭手拉空弦威慑敌人的手段，诱使敌人在这小规模的攻击之下，做出对自己有利的应变，错误估计我方的火力布防，从而将最脆弱的重炮和近战线撞入我方真正的火网之内。

　　何边骨的应对就正中了敌方指挥官的设计。

　　“惊弦炮？”何边骨虽然身经百战，但是全部会隐身魔法的机甲团还是第一次遇到，再加上战友机甲的重创，都让他感到极为震惊，也失去了平时的冷静，下意识地依照自己平时的经验做出了调度。青鸿的话，让他顿时清醒了过来。

　　“锋线转身，向后排全速冲锋，重炮让开道路，跟在冲锋队身后延伸射击，近战迂回到东西两侧冲击敌人火线，奏响冲锋号，杀！”何边骨飞快地做出了调度。敌人既然在前方发出了惊弦炮，那么火线必在退路上布置。以重盾冲锋机吸引敌人火力，以近战队利用速度优势迂回切入敌阵，重炮在双重掩护下延伸射击，这应该是一个指挥官能够做出的最好选择。

　　熊之咆哮嘹亮的冲锋号在林中刺耳地响起，预示着青岚三神团之一即将大开杀戒。

　　就在熊之咆哮刚刚完成变阵的瞬间，团中冲锋队就一脚踩入了一个早就预设完成的黑暗结界之中。本来隐藏在阴影中的敌军火线一下子浮出水面。十数台早就蓄势待发的黑暗重炮机顿时疯狂地开火。

　　“重盾在前——！”何边骨的怒吼响彻团队频道，仍然装甲齐全的六七台重盾机和冲锋机轰地靠在一起，一排巨盾齐刷刷地并肩举起。轰隆隆地巨响不断响起，这一轮黑暗魔法急速炮，全部打在了重盾手们的盾牌上。躲在重盾手后面的重炮队听着盾牌甲面上发出的阵阵嘶嘶声，不禁浑身鸡皮疙瘩乱起。只差几秒种，如果不是青鸿在最关键的时候看出了敌人的伎俩，现在迎接这一轮死亡打击的就是重炮队。这样恐怖的打击如果挨在重炮队单薄的护甲之上，那就是全灭的下场。

　　即使冲锋队也扛不下这一轮恐怖的魔法打击。盾牌在经过一阵挣扎之后，一个接一个化为铁水，黑暗荒芜之弹的腐蚀威力足以和四级火隼阵的焚烧威力相比。这里的黑暗重炮手们各个都是天授级的精英。当他们的第二轮齐射到来，重盾手们将会迎来他们的末日。

　　“跟我冲上去！”何边骨大吼一声，分开冲锋线，操纵着北极熊机甲一马当先地冲向敌人的火力阵地。火线上十数台敌军重炮下意识地将所有炮火都集中在了他的身上。这可是北国的控场之王，如果让他靠近了火线施放北国之龙息，所有的重炮都要陷入失灵状态，那么几秒钟之内，仅凭北极熊机甲的秘银熊掌，就能清空整支部队。血型北极熊的六级高魔咒，任何人都不敢等闲视之。

　　黑暗荒芜之炮群再次闪烁起黑水晶一般的光辉，这一次齐射将把北国名将何边骨彻底吞没。“队长——”重盾手们双眼血红，他们纷纷抛下盾牌，抽出武装槽里面的刀剑，将奥术驱动阵激发到巅峰，风一般朝着前方跑去，希望能够挡在队长的身前，为他开道，但是他们的速度与血腥北极熊的冲刺相比，太慢了。

　　“队长——！”重炮队的机甲师们飞一样地点亮了自己的机载魔法阵，所有的炮台都高高抬起，但是，他们的眼前仍然遮挡着黑暗结界，他们必须向前一段距离才能够看到敌人在哪里。这短短几秒的时间，却会造成何边骨送命在敌人集火中的厄运。

　　就在这一瞬间，一道银色的光芒忽然出现在何边骨的身后。青鸿的照夜狮子兽在浑身秋菊黄色的风系魔法加持之下，犹如一位披挂银色披风的死神突然出现在敌军火线的正前方。

　　“来吧！”青鸿将金急雨纹章一下子按在了青金色风暴魔法阵上，整个照夜狮子兽突然被淡青色混杂金色的魔法阵光芒笼罩。它背后的七台灼热之眼奥术炮猛然从武装槽中飞卷而出，如孔雀开屏一般在机甲头顶和左右两侧展开，形成了一道完美无缺的炮阵。青鸿的灵识一瞬间被激发到了极点，每一滴每一丝的灵识都被这道恐怖的魔法如长鲸吸水一般吸干。被魔法激励到极点的小可怜仰头发出欢欣如疯魔的狂啸，势如地狱之底的魔神。

　　就在小可怜仰天狂啸的瞬间，七台灼热之眼一起疯狂怒号了起来，凤梨般的紫金火焰从七台重炮，五十六个炮管中同时冒出来。那奥术魔法迸发出的魔法豪光是如此辉煌，几乎闪花了敌人的眼。

　　漫山遍野的金属洪流如天河倒泻，席卷了整个世界。青金色的暴雨瓢泼而至，疯狂洗刷着敌军的阵线。阵线上的敌军机甲犹如一群正在做脊蛙反射实验的青蛙，随着满空横飚的枪火，毫无意义地乱颤。断裂的护甲，失灵的枪械和炮台，狂喷电火花的电子眼，天佑曼陀罗惊恐的嘶鸣，瞬间充斥整个林间。

　　埋伏在火线上的十数台敌军重炮机和负责掩护的数台重盾机，被青金色风暴无情地吞入枪火的漩涡之中。高高窜起的爆炸闪光一直漫延到天边，伴随着这朵朵如金急雨一般盛放的魔法之花的，是一台台刚才还威风凛凛的机甲瞬间化为痴孽呆傻的雕像。

　　如果他们能够分享青鸿的视角，他们一定能看到在青金色风暴发动的瞬间，上百条精神轨道线已经如鱿鱼脚一般被青鸿喷吐出来，链接在他能够看见的所有机甲身上。灼热之眼喷吐出来的弹头沿着这一条条精神轨道，如轨道电车一般纹丝不差地直接命中。不但破甲，还以强烈的奥术震荡令敌人的操作系统短暂失灵。

　　这一轮恐怖到极点的射击，瘫痪了敌人的整个火线，为何边骨争取到了短暂的冲锋时间。

　　“杀——”青鸿的射击让何边骨兴奋到了极点，现在他有了黄金一般珍贵的攻击空隙，这是他一生都梦寐以求的瞬间，一出手就控制全场的时机！

　　何边骨将冰龙纹章一下子按在了机载魔法阵上，北极熊头猛然张开，喷吐出一片冰蓝色的绝美流光。北国之龙息！

　　青鸿的青金色风暴令全场的敌机进入了短暂的停摆状态。当它引起的系统失灵回复之后，何边骨的北国之龙息恰如其分地开始发挥作用。一瞬间，刚刚有了一丝活动能力的敌机再次陷入了麻木不仁的僵直当中。

　　收割吧，这是尽取人头的黄金时刻。青鸿一把抄起机甲武装侧槽中的西瓜刀，将七枚装满奥罡弹头的出弹夹按入枪身之中。西瓜刀开始清脆的鸣响。

　　“啪，啪，啪，啪，啪”青鸿的射击一直进行了三四秒之后，熊之咆哮的重炮线才从刚才他惊艳绝伦的射击表演中回过味来，开始了隆隆的轰鸣。

　　就在何边骨的北国之龙息效果结束之后，这场遭遇战也结束了。这只从黑暗中突然冒出来展开突袭的神秘机甲团损失了几乎所有的重炮机和近一半的重盾机。只有在另外一个伏击点隐蔽的近战机和重盾机从这一片宛如车祸现场的战场上逃离。

　　当迂回的近战机冲到敌军侧翼的时候，几乎已经没有任何站立的敌机甲需要他们来打理。

　　从敌军的残骸中走回来的北极熊机甲来到照夜狮子兽的面前，忽然高高举起一双机械臂。照夜狮子兽的手臂依样举起，两台机甲就这样轰的一声将四只金属手掌撞在一起，爆出满天璀璨的金花。

　　“嗷——！队长万岁！副队长万岁！”北国成名老将和新锐将星之间的激情对撞，顿时引燃了熊之咆哮的暴徒们旺盛到极点的激情，他们疯狂地扯开喉咙，毫不吝啬地向他们两个献上了最衷心的欢呼！

　　青鸿的机敏勇悍，青鸿的无双急智，还有他那一招激情四射的青金色风暴，一下子为他赢得了所有暴徒的无上敬意。这才是真正的重炮啊！这才是真正的暴徒。不出手如龙潜深渊，一出手则天地色变，这才是纹章机甲师该有的风采。青鸿在众人心目中已经无愧于他身上那件曾经披挂过的燕尾服。

　　青鸿的出现，令熊之咆哮的战力真正地成型了。



　　第一百二十三章 辉煌的战果

　　当一个机甲团崛起的时候，也同时是另一个机甲团陨落的时候。当熊之咆哮遇到黑暗枪骑兵，这本来应该是黑暗枪骑兵在北国闪亮登场的黄金时刻。

　　这是一支在机甲界高层享有崇高声誉的超级兵团，一个地位绝对无人质疑的S团。在南方的恶魔之胃，这只黑暗枪骑兵曾经在斥候战中绽露头角，即使在南方活跃的超团之中，它们的名声也相当不错。最近几年，所罗门城为了填补北方日渐危急的战线，调配了黑暗枪骑兵来所罗门城本部驻防，作为所罗门本土防御的决定性力量。他们淡出了人们视线几年时间，并没有加入任何北国著名的战役。

　　这一次南归大包围，作为所罗门城排名靠前的超团，他们被派出来进行斥候战，作为指挥官的诺曼公爵希望利用黑暗枪骑兵神出鬼没的黑暗魔法，伏击若干北国的超团，以几场干净利落的胜利，先拔头筹，打开局面。诺曼公爵对他们的期待是干掉几个北国的超团！因为黑暗枪骑兵可是南方经历过恶魔之胃考验的超团，是一支全部都会隐身魔法的神奇军队。即使战局不利，他们也有脱离战场的方法。

　　但是，谁都没有想到，在和熊之咆哮的遭遇中，黑暗枪骑兵居然损失过半，以他们的损兵折将衬托出熊之咆哮的无双锐势。

　　击坠比14：0，黑暗枪骑兵的队长墨玉军刀柯林斯甚至没有找到出手的机会，就被迫离场。这一场为时不过十几秒的交战顿时成为整个南归包围网最惊艳最亮眼的一场大捷。

　　青鸿以其爆头七台天授机甲的绝对实力，成为了前哨战人头数第一的明星。

　　“黑暗枪骑兵十四台天授机陨落，机甲师全员战死。主攻——青鸿，助攻——何边骨，击杀荣誉——青鸿七台，何边骨五台，帝莫斯一台，赤川龙信一台。五台天授机重伤，机甲师生死不明。主攻——青鸿，助攻——何边骨……”女王系统的电脑系统在整个联邦军队的机载电脑上不厌其烦地罗列着最新的战果。

　　在熊之咆哮之后进入战场的双翼之虎和永生之凤第一个接收到这条战场信息，静默的团队频道顿时炸开了锅。

　　熊之咆哮只是领先进场不到十分钟，居然就拿下了如此丰硕的战果，远远超出了最有野心的机甲师敢于梦想的战果。就象一群奔着一枚奥运金牌努力奋斗的运动员，忽然发现有人满脖子挂满奥运金牌和他们路过打招呼。这种憋屈的感觉，能让人崩溃掉。

　　“女王系统不是崩溃了吧？”祖神通和杨千山的第一个感觉是拒绝相信。何边骨的确有坚强的实力，但是熊之咆哮的综合实力最近被削减得已经不堪入目，完全无法和其他的超团相比。商若曦甚至有把它降级成A团的打算。祖神通和杨千山甚至有熊之咆哮可能会解散的印象。杨千山还想要从那里面找一些高手出来组建自己的团。

　　但是，青鸿刚一加入……他才加入几天啊？真正上战场，不过才几分钟，居然一下子把整个团队提升成一支可以独立完败整支超团的精锐。黑暗枪骑兵别人不知道是谁，但是身为青岚指挥层的杨千山和祖神通可是耳熟能详。从恶魔之胃历练过来的百战精锐，在最残酷的斥候战中风生水起的超级强团，即使在南方的机家界也是声名赫赫。红魔鬼虽然在北方纵横无敌，与黑暗枪骑兵比起来，仍然要稍显经验不足。

　　就是这样的一支团队，居然在几分钟之内灰飞烟灭。虽然人们已经尽量高估了青鸿的能力，但是到现在他们真心不知道他的极限在哪儿了。

　　“呼……接通总部，立刻询问。”祖神通赌气地狠声道。

　　“是！”杨千山飞快地接通了总部的通讯。鬼谷子的语声顿时从通讯频道中传了出来：“女王系统没有崩溃，一切运行正常，熊之咆哮的确击垮了黑暗枪骑兵，各团保持戒备，更大规模的接触战即将开始。”说完这番话，他连杨千山的声音似乎都没有时间听就切断了联络。

　　杨千山和祖神通同时苦笑了起来。他们可以猜想到，部队里一定有无数的指挥官对于这个战果难以置信，向总部提出了同样的询问。

　　切断了杨千山和祖神通的联络，鬼谷子靠在驾驶座上，长长地吐了一口气，对于自己忽然产生的烦躁感到有些惭愧。

　　“鬼谷子，你还好吗？”团长的询问从频道里传来，更让他感到不好意思。经年累月的学习训练所积累下来的修养，让他无论在什么时候都能保持沉静如水的心境，但是今日听到熊之咆哮所创下的辉煌战绩，他终于有些不淡定了。并非嫉妒熊之咆哮和青鸿，而是感到了自己的局限和渺小。在担任永生之凤的副队长和青岚之巅的总参谋以来，他的决策为青岚之巅取得了丰硕的战果。多年以来，他对自己的能力感到信心十足。但是今天他忽然发现自己的能力并不如自己想象中完美。实际上，有人能比他做得更好。

　　他发现自己这些年来实在有些过于自满，以为自己已经达到了巅峰，花在提升自己潜力上的时间太少。这样一种自满的心绪，让青岚之巅受到了多大的损失，从青鸿取得的战绩就可见一斑。

　　“若曦也对我有些失望吧？”鬼谷子闭上眼睛，在心中慨然谓叹。

　　“团长，我没什么。”他勉强振作精神，低声道。

　　“别让青鸿的胜利影响了你的心情，我还需要一个心静如水的参谋为我出谋划策。”商若曦柔声道。

　　鬼谷子的脸上一阵微热，他深深吸了一口气，整理好心绪，俊秀绝伦的面容浮起一丝振作之情：“团长，我认为熊之咆哮的胜利在极大程度上激励了士气。我们的插眼战和挖眼战应该趁着这股士气同时进行，积极让战士们和敌人接触。青鸿的战绩一扫北国多年的颓势，让人欢欣鼓舞的同时也让人眼红，军心可用。”

　　“我怕这些毛头小伙子过于争意气，反而陷入敌人的陷阱。”商若曦沉吟着说。

　　“如果我是现在的黄金联盟指挥官，应该暂时没有任何心情布置陷阱。”鬼谷子的嘴角微微上扬，露出迷人的笑意，“这一次损失的可是堂堂黑暗枪骑兵，他现在只会有想要吃人的心思。”

　　“咯咯……”商若曦忍不住笑了起来，“你知道吗，刚才汉默和李跺地都发来消息查问熊之咆哮的战绩，他们现在也有活活把青鸿吃掉的心思。”

　　“……”鬼谷子抿嘴不语。虽然从来没有表露过什么，但是他可以看得出来汉默和李跺地对商若曦的倾慕之意。每一次和青岚之巅的竞争，未尝没有表现的意思。现在青鸿做出来的成绩超越了他们多年以来的战果，这让这两个北国人杰也开始坐立不安了。

　　“魂淡——”诺曼公爵将手中满盛的葡萄酒狠狠砸在前线指挥所的墙上，触目惊心的血色铺满了雪白的墙壁，也将黑暗枪骑兵败北的苦果永远刻在了耻辱柱上。

　　整整一个齐装满员的超团啊。所罗门城防体系中不可或缺的中坚力量，就这样在一场浪战中被人一口吃掉。吃掉它的，还是一支屡屡在所罗门军面前受挫的弱旅。诺曼公爵城府再深，也无法忍耐心中的怒火。他的作战计划初期两阶段作战，黑暗枪骑兵都是最需要依靠的主战力量。没有了他们的活跃，初期的斥候战将会彻底失控。

　　“该死的柯林斯！该死的北国军！该死的圣诞节！”诺曼公爵狂怒地在指挥所里走来走去。虽然所罗门城已经拿到了血色圣诞节的前哨战计划。但是为了引诱北国军全面出击，最终被控制在南归包围网的阵地上，黄金军初期投入的兵力并不多。更要命的是，无数佣兵团都在城内过圣诞节，黑暗枪骑兵几乎是唯一可以拿得出手的主战力量。本来依靠枪骑兵的机动和神出鬼没，他有信心以少胜多，在斥候战中大量杀伤北国机甲团。

　　现在，整个初期阶段的作战计划彻底崩盘了。他必须做出重要的决定，是将所有过节的部队拉出来，铺到斥候阵线上去和北国军死磕，还是忍受初期的败退，在最后阶段的阵地拉锯战上重创敌人，挽回颓势。

　　“报告——！”就在诺曼公爵紧张地思索的时候，一个从门外走进来的通讯兵来到他身边敬礼道。

　　“说。”诺曼公爵回过头来。

　　“以青岚之巅为首的北国三神团全面开入战场，积极寻找战机，接触战全面打响，我军全线吃紧，请求后方支援。”通讯兵沉声道。

　　“哼！”北国军因为熊之咆哮的活跃士气大振，现在以锐利无比的姿态高歌猛进。如果现在逆势而来，除非能够事先作出周密巧妙的部署才能够扭转战局。但是现在的诺曼公爵手中却没有任何能操作的好牌。

　　“全线后退，斥候连队退入第二道防线。我们把南归阵地前沿放弃。将所有的魔导火炮拉出来，不要怕消耗弹药，以猛烈炮火覆盖阵地前沿，不要让敌人轻易建立起供给和维护基地。”诺曼公爵沉声道。

　　“是！”通讯兵转身出门之后，诺曼公爵轰的一声把双拳同时砸在指挥台上。



　　第一百二十四章 诺曼公爵的布局

　　斥候战进展的顺利程度，让所有参战的北国机甲团兴奋不已。黄金军和独立城邦军几乎没有做出任何像样的抵抗，就仿佛退潮一般缩进了南归包围网的主阵地中，将阵地前沿全部让给了北国军的斥候连队。

　　敌人的眼巢被一个接一个地销毁，北国军的眼巢一个接一个地竖立在林深处。属于纹章联邦的空之眼，犹如蝗虫群一般布满了西疆无人区的天空，杀不胜杀。黄金军作出的唯一对抗，就是将昂贵的魔导炮火大面积覆盖在南归网阵地前沿，将西疆无人区的林莽炸得满目疮痍。北国军的移动基地在这样的炮火中蒙受了一定的损失。但是相对于斥候战的丰硕战果，这点小损失，实在是不值一提。

　　冒着敌人不惜血本的轰炸，北国机甲兵团开始将移动基地从驮运的大型机甲爬虫身上拆下来，固定在地上，并在周围开始建立坚固的围墙和掩体。大批的空间生活使在纹章机枪兵掩护下从基地中走出来，开始在基地中央建立传送魔法门。集中在归去来城和九尾狐城的给养，通过魔法门源源不绝地运输到北国军的阵线之中。

　　随着一个个移动基地的成功建立，北国军一点点在南归包围网前线站稳了脚跟。大量仍然在林地间冒着敌人炮火坚持战斗的机甲团终于有了补给的场地和休息的场所，基本的资源供应得到了满足。

　　到了插眼战和挖眼战开始两周之后，参加南归军的所有机甲团都建立起了对应的移动基地，南归破击网的雏形初步形成。作为残酷和激烈的斥候战，南归军的战损极微，这让指挥官们欢欣鼓舞。但是，令所有野心勃勃的机甲霸王们不爽的是，尽管他们已经以十倍的热情积极寻找战机，并和敌人发生了若干次接触战。但是黄金军的机甲团表现得极为让人失望。他们不愿意做刚硬的纠缠，永远选择避战，撤退的速度比冲锋的速度还快，让这些热血上头的机甲师们浑身力气无法发泄，郁闷到死。

　　血色圣诞节前两个阶段的战争，就像一场大规模的捉迷藏，北国军不断地捉，黄金军不断地藏，一直到最后战斗结束。这样儿戏一般的战争，即使经验最丰富的机甲师也从来没见过。

　　整场战争唯一的战果，只有熊之咆哮击溃黑暗枪骑兵这一项。青鸿和熊之咆哮这下子成为了北国最火的机甲之星，也让所有野心勃勃的机甲狂徒嫉妒得眼珠子都绿了。这可是非战之罪，他们不是没有奋力作战，但是自从黑暗枪骑兵陨落之后，黄金军就成了孙子，不要命地后撤，他们想要立功也没有机会啊。这都怪熊之咆哮，把战功全都抢跑了。

　　参战的两万机甲师们都在心中暗自赌咒发誓，一定要在血色圣诞节压轴的割弦战中彻底压倒熊之咆哮，不能让这帮暴徒再抢功了！你们吃肉，至少留点汤给兄弟们喝喝啊！

　　随着新年的过去，所罗门北线众超团终于慢慢腾腾地从各主要战城开来，与黑暗枪骑兵和诺曼公爵自己的嫡系——圣光甲壳虫机甲团会合。独立城邦的十二个王级佣兵团也陆续开进了阵地，诺曼公爵这才拥有了足够的机甲兵团正面迎接北国军接下来的割弦战。

　　黄金联军前线总指挥所内，诺曼公爵用一双冷漠的眼睛望着眼前聚集一堂的机甲指挥官。这其中有所罗门城北线七超团的队长，也有独立城邦十二王之佣兵团的王牌超团队长。将近二十个妖孽级别的机甲之魔荟萃一堂，等待着他的调遣。这样的阵容，即使以诺曼公爵的深沉性格，也难以淡然面对。这样的待遇，往常只有魔帅苏利文才资格享有。

　　但是现在的魔帅，却已经率领规模更加庞大的超团精锐，与南方的黄金军合兵一处，围歼联邦南方军恐怖的北上阵容。那是一场比漫长的恶魔之胃争夺战还要惊心动魄的战役。现在的北方，诺曼公爵就是暂代的王者，战场上的主神。这样的感觉，实在太让人迷醉了……虽然，列席的诸君看他的眼神都有一些冷厉。

　　是啊，诺曼公爵本身虽然是众人之中实力最强的机甲师，但是实力还不足以一统诸君，他所凭借的是苏利文的一纸委任状。这样一个临时职位，任何人都有能力承担。他必须证明自己是不可取代的！他能做到吗？众人的眼神中都充满了怀疑。无论如何，前期的斥候战是一个巨大的失败。

　　“前期的斥候战是一场彻头彻尾的失败，我无从否认。”诺曼公爵冷漠地扫视了一眼厅内的众人，沉声道。

　　“哼……”众人都下意识地哼了一声。这场斥候战大部分人都没有参与，他们的心中除了幸灾乐祸之外，很难再找到任何别的感觉。黑暗枪骑兵的队长墨玉军刀柯林斯满是烫痕的脸颊上露出想要吃人的神情。

　　“但是大家不要忘了，这一场斥候战也成就了一个不该成为明星的机甲团。熊之咆哮机甲团。”诺曼公爵慢条斯理地开口道，“一个所有超团都耻于为伍的落魄团队，居然摘下了全歼黑暗枪骑兵的无上荣誉，成为了斥候战的明星。这让其他的北方机甲团如何自处？”

　　“嗯？雅各布，你的意思是，你已经预测到了他们接下来的动向？”众人之中一个满头灰发的消瘦女子忽然开口问道。她的脸仿佛抽了水的布娃娃一样布满皱纹，看起来似乎有四五十岁一样苍老，但是她的眼睛却亮如火炬，燃烧着狰狞而病态的光芒。

　　每次看到她的样子，诺曼公爵的心底都会暗暗打个结。窒息女魔布莱尔·拉瓦茨基，一个以人间最恐怖的冰魔杀人术横行北国的女魔头。她的冰处女机甲是北国最可怕的黄金机甲之一，样子就好像古代欧洲酷刑工具铁处女一样恐怖，护甲全部以昂贵的秘银青钢合金炼制，嵌套五级以上的高阶魔法阵。她的杀敌魔法是所有魔法中最残忍的酷刑，因为所有死亡中最痛苦的，莫过于溺水而亡，这正是她擅长的手段。她的雪魔机甲团也许不是整个所罗门城最可怕的团队，但是她这个人，绝对可以入选北国最恐怖的机甲师之一。

　　和诺曼公爵一样，每一个听到她沙哑口音的人都浑身不舒服地在座椅上换了个姿势。

　　“是的。”诺曼公爵轻巧地将自己的目光从布莱尔恐怖的脸上移开，扫视着众人，“青岚之巅，这个拥有熊之咆哮的神之团，注定会在未来的战争中遭到斗牛士和众神之王的排挤。这一点毋庸置疑。他们在九尾狐攻略中全取九尾狐城，又在斥候战中大败黑暗枪骑兵。如果李跺地和汉默不想做商若曦手下的狗，他们一定会在接下来的割弦战中作先锋。”

　　“知道了他们做先锋又怎么样？”一个鲁莽的声音响起，整个屋子中身材最高大的男子说话了。阿加塔·维赫里，所罗门城本土的俄裔机甲师。虽然阿加塔代表着善良和美好，但是的他性格却彻底相反，充满了暴虐和残忍。作为深谙五级奥术高魔咒的妖孽机甲师，他的黄金人马，无论是冲锋还是近战缠斗，都有着摧枯拉朽的锐势，是任何近战机都不想要面对的魔王。他带的地狱重骑兵机甲团如果用得好，在整场战争中可以成为制胜的力量。如果……他的大脑能够再聪明一点，就好了。这是所有指挥官对他惟一的遗憾。

　　“哦，亲爱的阿加塔。”诺曼公爵微笑着伸开双手，“如果你想要冲阵杀敌，你想要碰到致命六重奏，凤虎熊三甲还是七神之叹？”

　　“当然是七神之叹，致命六重奏和我同样精擅冲阵，我的优势不明显，青岚之巅爆发力太强，不可预测，七神之叹综合实力称雄，但是光论冲阵，我们地狱重骑兵一波就可以把他们打残。”阿加塔用力一挥手，做了一个横扫千军的豪迈手势。

　　“如果我告诉你，我知道七神之叹将要冲锋的地点，你会怎么做？”诺曼公爵笑着问道。

　　“我一口气吃掉他们！”阿加塔轰地站起身，兴奋地吼道。

　　“很好。”诺曼公爵点亮身后墙壁上的电子军事地图，用手点了一下，地图上的七号高地。这块高地顿时从地图上升起来，变成了立体图像。

　　“这是七号高地，就在七神之叹和致命六重奏的驻扎地正前方。这里的布防是整个阵线七座林间高地中最松散的。魔导火炮的阵线只布置了浅浅的两层，阵地碉堡和机械掩体的防线也非常浅陋。但是这里和1号、2号、3号高地之间有大量的魔法门链接，如果攻破这个高地，七神之叹的机甲团可以瞬间淹没其他高地的防线。换句话说，这个七号高地的价值足足抵得上四个高地的总合。”诺曼公爵悠然自得地解释道。

　　“等等，等等！”一个瘦高身材的机甲队长突兀地站起身，“雅各布，你疯了？既然这个高地这么重要，你在布置上还如此简陋？丢了它，我们整个阵线就全垮了！”

　　这个瘦高身材的机甲师只有一个简单的绰号——黑星。他来自黄金家族一个隐秘的城中秘社，社中子弟都以绰号相称。他擅长的是罕见的空间和奥术加持魔法，在其他机甲师眼中，他的机甲就是续航保命的神祗，所以他的机甲别号叫做黑色永动机。他的超团是所有机甲师最眼热的超级团队，无数奇才异人削尖了脑袋也想要加入团中，因为他们知道有了黑色永动机，就有了尽情发挥自己特长的空间。

　　对于黑星，连诺曼公爵都愿意表示足够的尊敬，他礼貌地朝他微微点了一下头：“黑星阁下，勿需紧张。这个布置是我特意摆下的。汉默的性格大家都已经很清楚。善于抢功，最想做的事就是以一分的力气去赚十分的战果。这个高地的存在，正是为了击中他爱占便宜的命门。而神牛李跺地则是另一个极端。他最愿意干的就是最艰难的事。他中意艰苦卓绝的战场和挥汗如雨的战斗，在这样的战场可以让他实现自己价值。我敢向各位下保票，汉默会用以让出其他六个高地占领权为代价，取得攻打七号高地的机会。”

　　“哦……”厅内的机甲队长都不是傻瓜，诺曼公爵的解释在他们的脑子清晰地描述了一个未来战场的蓝本。

　　“所以……”一个矮胖身材的年轻人忽然开口道，“在七号高地上，以地狱重骑兵的突然冲阵伏击七神之叹，彻底吃掉众神之王？”

　　这个人的名字是赖如来，从不动山城来的流浪机甲师，来自一个黑暗家族，有着一长串不可告人的犯罪记录。他的机甲是含有以土系魔法攻击敌人的怪胎。人们称这台机甲为土地爷。他的另一个强项是黑暗魔法。这让他看起来人畜无害的胖脸笼罩了一层恐怖色彩。他的地精机甲团以重盾为主，擅长防守反击，一个团足以抵挡十个强团的围困，人称地王八团。

　　“当然，不过需要黑星阁下的永动机甲团与赖先生的地精机甲团精诚合作。三个团一起镇守七号高地，给与七神之叹迎头痛击，一口吃掉北国三神团最强的一支。将初期斥候战的劣势顺势扭转过来。”诺曼公爵沉声道。

　　“原来如此。”众人都不由自主仔细思索诺曼的布置。不得不承认诺曼公爵的作战计划非常有针对性。七神之叹虽然是综合性极强的机甲兵团，但是他们最大的弱点就是过于平均，重盾、近战、重炮三条线分布四平八稳。如果高地上有地王八团这样禁打又禁踹的超团防守，加上黑色永动机的续航和火力支援，以七神之叹的火力，很难穿透这样恐怖的防御。而黄金人马率领的地狱重骑兵在七神之叹灵识疲软的空档突然冲杀出来，这样恐怖的冲击绝对让他们吃不了兜着走。

　　“至于其他六个高地，我这里有一个详细的计划书，上面列明了各位所属的防御位置。总的来说，每个高地都会有两个王之佣兵团布防。所罗门城所有超团以外的机甲团会被平均分配到各个高地协助防御。我的圣光甲壳虫将会和黑暗枪骑兵合并，组成一个机甲加强团……”诺曼公爵沉声道。

　　“嗯？”墨玉军刀柯林斯猛然抬起头来。他虽然失去了大部分机甲师，但是黑暗枪骑兵的编制仍在，他仍然有机会重组兵团。诺曼公爵的这个命令会彻底取消黑暗枪骑兵的番号，这让他如何不着急。作为黑暗系的王者，他的夜叉机甲在单兵对抗中甚至强过红魔鬼之首。诺曼公爵如果要动他黑暗枪骑兵的主意，他真的会和他决斗。

　　“柯林斯，我希望你代替我来指挥圣光甲壳虫加强团。”诺曼公爵慢条斯理地继续说道。

　　“什么？我？”柯林斯吃惊地站起身。

　　“是啊。我现在需要把全部精力集中在临场指挥上，第一线作战就交给你来完成，希望你不要辜负我和圣光甲壳虫对你的信任。”诺曼公爵抬起头来，微笑着说。

　　“诺曼长……长官，我柯林斯愿意为你效死！”柯林斯心中一阵强烈的激动，诺曼的圣光甲壳虫机甲团可是北线最强的超团，他居然把这支嫡系交给自己，对自己的期待可以说是无以复加。如果他不能带队雪耻，他恐怕只有羞愧自杀。

　　“圣光甲壳虫加强团的任务是在各个高地间机动，支援危急的高地阵线。同样参与机动作战的机甲团有布莱尔的雪魔机甲团，还有……”诺曼说到这里，朝着屋子最角落的一个座位望去。

　　在灯光错落的阴影中，一个戴着灰色兜帽的人影正在低头用指甲刀磨着手指。感到了屋子里的寂静，他缓缓抬起头来。他脸的颜色是仿佛受过辐射一般的紫红色，深邃的眼睛和突兀的额头显示出似乎只有恶魔才有的凶狠和怪诞。他的黄眼睛里露出一丝恶意的笑容：“是说我吗？”

　　“正是，崔克斯特，我们需要你参与机动作战。”诺曼公爵沉声道。

　　“嘿嘿嘿嘿。”崔克斯特斜着眼睛望着柯林斯，咧嘴笑了起来，一股股墨绿色的口水从他惨碧色的牙齿间渗出，让人观之欲呕，“至少大家知道如果作战失败，需要怪罪谁。”

　　“你……”柯林斯忍不住瞪起了眼睛，但是在关键时刻忍住了怒火。所有人都在心里嘲讽柯林斯，但是只有这个怪异的崔克斯特敢于直接说出来。因为他自己也是一个黑暗系的王者。也许在正面战场上，他并不能显露出多少锋芒。但是一旦躲入阴影之中，他的开膛手机甲能够发挥出来的能量，几乎无法估量。他在阴影中的绝妙刺杀和袭扰，即使墨玉军刀的夜叉也瞠乎其后。他的小恶魔机甲团只有十台精锐黑暗机甲，另外十五人的番号长期空缺，因为崔克斯特不喜欢和弱旅为伍，就像他不喜欢失败者一样。

　　虽然不满编，但是这支机甲团的力量，足以对抗黑暗枪骑兵，甚至尤有过之。他们也是从南方历练过的团队。能够在南方那种恐怖的战场以不满编的战队纵横驰骋，足以说明这支团队的力量多么恐怖。为了保住这支队伍参战的秘密，诺曼公爵甚至没有把他们放入正式的军队序列。这么做是为了让这只杀手兵团彻底发挥袭扰和刺杀的天赋。

　　“崔克斯特，这一次你来做机动部队的总指挥官。”诺曼公爵沉声道，“把你的特长发挥出来吧。”

　　“Ah，Ah！”崔克斯特冷笑着斜眼看着柯林斯，举起指甲刀，做了一个滑稽的手势。



　　第一百二十五章 守门去吧，熊之咆哮

　　青鸿和熊之咆哮的机甲师们在北方军建立的林中基地网络中被安排到了最靠近后方的营地之中。这里有最豪华的设施，最丰富的供给，甚至有一座可以直接传送回九尾狐城的魔法门。但是，所有团中的机甲暴徒们都感到火烧火燎。

　　因为这里距离最近的林中高地都有十万八千里，前面密密麻麻排列满了斗牛士、众神之王、政府军，甚至是青岚之巅自己人的机甲营地。他们被隔绝到了这场战争最后排的观看席上。这意味着什么，几乎呼之欲出。

　　“这帮家伙想要抢功，就是这样，一定是这样！”帝莫斯暴跳如雷地在营房里走来走去。

　　“哎哟，你好聪明哦，我们都没看出来耶！”魔法公主艾米丽冷笑着讽刺道。

　　“难道我们就该坐以待毙吗？我们可是已经证明了实力的超团，我们应该去要求上最前线作战！”帝莫斯狂热地说道。

　　“帝莫斯，你消停点儿。本来大家都火烧火燎，你这么叫唤不更添乱？”赤川龙信皱眉道。

　　“靠！帝莫斯，你少说几句，我心里都快炸了，你再挑唆，我就要去总部闹了！”坏小子吉米怒吼了出来，“我不管了，我要去闹！”

　　“烦死了！”索斯用力糊着满头乱发，从座位上站起来，“吉米，走，咱们去总部看看！”

　　“都坐下！”骆川忍无可忍地吼了出来。

　　冰人的咆哮让所有躁动不安的家伙都下意识地坐回到座位上。

　　“帝莫斯，亏你还曾当过智囊。怎么这么躁！看看咱们副队长！”骆川回手一指。众人同时顺着他的手指望去，却发现青鸿正襟危坐，双目紧闭，居然睡过去了。

　　“哇靠，他这样也能睡着？”帝莫斯傻了。他当然不知道青鸿的打坐功夫可以让他在任何时候，任何环境中进入深度休眠状态，全面恢复体力和精神。这对于一个以精神魔法为主要力量的纹章使来说，至关重要。在刚刚经过一场激烈战斗之后，青鸿做出这样的修整正好可以让他面对更加艰难的战斗。

　　就在众人纠结的时候，参加军事会议的何边骨少将一只手攥着自己的军帽，另一只手拼命挠着自己银白色的头发，撞开门走进休息室。

　　“队长！”众人看到他进门，同时站了起来。

　　“熊之咆哮将会驻守大本营，防止敌军的偷袭。”何边骨一脸死灰地沉声道。

　　“神马？”一屋子人终于炸了。二十多个大嗓门一起嚷嚷了起来，巨大的声浪几乎把这个简易营地的顶棚掀飞了出去。连进入深度休眠的青鸿也被吵醒了过来。这样的恐怖噪音估计死人也被吵醒了。

　　“都他妈的给我住嘴，已经这样决定了！”何边骨瞪圆了眼睛吼道，“我已经和指挥层用尽了口水，没心思跟你们这帮暴徒嚼舌根，这一次咱们守门，就是这样！”

　　“队长！”心细的艾米丽一眼看到何边骨脖颈上的一道紫红色的手指印，不禁失声道，“你的脖子，有爪印！”

　　何边骨微微一愣，连忙尴尬地一把掩住自己的脖颈。

　　“队长！”艾米丽的眼睛顿时变成了星星，“好粗的手指印，是李跺地的指印！你被他强吻了吗？”

　　“我……呸！”何边骨气得双眼翻白，“我和李团长有了一点意见上的分歧……”他尴尬地看了看众人，脸红了红：“你们应该看看现在的李跺地，他这一阵子都要戴墨镜指挥战斗了。”

　　“耶！”众人听到这句话，终于兴奋了起来，无不幸灾乐祸地笑了起来。

　　“队长，不用担心。”就在这时，青鸿的声音终于响了起来，“占领高地并不是这次作战的重头戏。我们正好可以养精蓄锐，等待接下来的战斗。”

　　“我知道，但是高地战总是捞取战果的好机会，要不然众神之王和斗牛士也不会抢破头了。”何边骨郁闷地抱怨道。

　　“队长，这一次的大作战既然叫做忘情伦巴舞，就是要和敌人做一来一去的周旋和迂回，怎么能计较一时的得失。”青鸿苦口婆心地劝道，“我感觉就算这一次阵地战我们没有赶上，接下来的战斗我们也会有很多机会表现。”

　　“你确定？”何边骨半信半疑地问道。

　　“这是一场不死不休的决战。无论是我们还是敌人都会倾尽全力。我们作为养精蓄锐的超团，总有我们登场的时候。也许等到我们出击，众神之王和斗牛士都已经打得筋疲力尽。到时候，还不是要靠我们熊之咆哮来力挽狂澜。我认为，这一次让我们呆在后方是大好事。这是让我们有机会唱压轴的戏码，我保证，我们一定有一场最精彩的大仗要打。”青鸿微笑着说道。

　　“真的！太好了！”众人都感到一阵由衷的欢喜。这帮暴徒只要有仗打，就是世界上最快乐的人。

　　“队长，最后的总攻计划是怎样的？如何部署部队？”青鸿追问了一句。

　　“嗯。汉默这个老滑头决定倾全团之力，独立攻击7号高地。剩下的六个高地由致命六重奏主攻，政府军辅助，青岚之巅剩余兵团作为机动增援。这两个家伙是想要趁机争取表现。”何边骨苦笑着说。

　　“奇怪，汉默居然只要一个高地，这不符合他的性格啊？”青鸿问道。

　　“嘿嘿，这就要亲自看看高地地形才知道了。汉默这个家伙，从来不会自己找亏吃的。”何边骨苦笑道。

　　“无论如何，队长，我建议大家抓紧时间休息。大仗还在后面呢。”青鸿沉声道。

　　“好，听你的！”何边骨点点头。

　　汉默看着手中的地形图，双眼已经被野心和渴望所淹没。这是上天为他安排的阵地啊！凌乱而潦草的防御阵地，浅薄而易碎的阵线，还有阵地上不易察觉的魔法门集群。那可是多达数十个之多的魔法通道，四通八达，贯穿整个南归包围网，也包括1至3号阵地。如果能够以闪电战攻下这个阵地，他有足够时间在敌人作出破坏之前夺取这个魔法门集群，将自己最强的机甲师派遣到其他阵地去收获战果。

　　他上上下下，从头到尾地规划了一下自己的进攻路线和计划，计算了所有敌人在魔法门上设置陷阱的可行性，也想到了敌人在阵地上设置埋伏的可能。但是他始终认为，敌人不可能在一个阵地上安排过多的兵力，不可能同时抵御他七个超团的同时出击。而魔法门陷阱这种粗陋的伎俩，他只要派出一批侦察兵做试探，就可以排除一切不利机关。

　　为此他特意将其他阵地的攻击任务都让给了斗牛士和李跺地。他需要让众神之王的高手们握紧拳头，狠狠砸在七号高地之上，以雷霆万钧的锐势撕碎敌人的防线，在所有人作出反应之前，结束一切战斗，收获四个高地的占领战果。以最小的力量得到最大的收获，这一向是汉默的座右铭。

　　令他高兴的是，商若曦这个人非常识趣，她知道自己以强势迫使军部修改了作战计划，又因为九尾狐攻略收获了最大战果，所以在阵地战的分配上愿意让出主攻位置，配合政府军和其他佣兵团协力攻坚。这让他和李跺地之间的分配变得容易了很多。

　　“善解人意，知情识趣，才华横溢，嗯，真是一个完美的女子啊。”汉默闭上眼睛，神色中忽然露出一丝憧憬，“谁能够和她结合……嗯……”他的旖思还没有徜徉片刻，在他的身后，六个高低粗细各不相同的声音齐声响起：

　　“团长，雅典娜之咏叹……”

　　“太阳战车……”

　　“月神之叹……”

　　“酒神之笛……”

　　“波塞冬之叉……”

　　“赫拉之眼……准备完毕！”

　　“嗯！”汉默飞快地从恍惚中清醒过来，略微整顿了一下神色，木无表情地转过头来，“很好，宙斯之右手好了吗？”

　　“队长，一切准备就绪。”他嫡系超团的副队长花妖塞伦凑到他的跟前，柔声道。

　　花妖塞伦本身也是一个妖孽级别的纹章使，但是她并不愿意独自带领团队，反而愿意追随在汉默左右，和他共同领导宙斯的右手。有了她的协助，汉默的指挥工作变得轻松有效了很多，这令她得到了汉默和所有众神之王机甲师的信任和喜爱。

　　“很好，塞伦。”汉默狞厉目光在看到塞伦的时候，无形中柔和了不少，“让大家各就各位，当战役打响的时候，我们必须在最短时间冲上七号高地。”

　　“是。”塞伦点了点头。

　　“嗯。”汉默满意地咧嘴一笑，“这一次再也没有熊之咆哮的介入，这帮家伙去守门了，我们众神之王可以打个痛快。”

　　“太好了，青岚之巅也是时候让别人来摘摘桃子了。”塞伦兴奋得双眼发光，忍不住提高了嗓音。

　　“嗯。”塞伦平时习惯低言细语，此刻听说熊之咆哮镇守后方，却欣喜地高声叫了起来，这让汉默略微感到奇怪。他奇怪地看了塞伦一眼，但是他的头脑立刻被将到来的大战占满再也没有余暇思考这种小事。

　　走出自己指挥部的李跺地，看着眼前的漫漫林莽，充满豪迈地咧嘴一笑：“没有汉默和商若曦挡路，眼前的敌人都是我的！”

　　他转过头去看了看身后致命六重奏和十八疯子团的所有干将，冷然问道：“准备好了吗？”

　　“好了！”整齐划一的吼声如雷霆般响起。

　　“什么也别想，把队伍全拉出来，一口气冲上去。”李跺地沉声道。

　　“是——！”



　　第一百二十六章 发生了什么！？

　　在整个南归破击战的营地中心，是防御最严密的中央基地。中央基地前方的大厅是中央指挥所。指挥所的后面，也就是中央基地最中心的部位，是一个如乌龟壳一般厚实的抗魔防御所。哪怕是五级高魔咒的魔法弹直接击中这个防御所，也很难撼动这里厚达两米的魔法合金壁垒。而这里保卫的，不是别的，正是妖孽使们利用死亡弹射逃出机甲逃回基地的弹射魔法门。

　　妖孽使是军队中的瑰宝，是战争胜利的希望。一场战争即使所有人都拼光了，只要妖孽使们都保存了下来，就有机会东山再起。如果妖孽使战死了，那么就算军队仍然齐装满员，也如同行尸走肉一般，迟早会被敌人强悍的妖孽们彻底收割。

　　在弹射魔法门大厅之后，是供超团精锐们在战争空隙中休息和放松的活动大厅。从死亡弹射中死里逃生的妖孽使，在重整旗鼓，继续作战之前，往往会到这个活动大厅进行短暂的休息。而其他的超团成员空闲之余，也会利用这个大厅里面的活动设施做一些休闲运动，松弛神经。

　　在前方的战争打响之后，负责镇守后方的熊之咆哮机甲师们都聚集到了这个活动大厅。这里有整个破击战营地最好的咖啡和茶点，还有波塞冬城特产的黑巧克力。这些都是急需补充脑力和精神的机甲师们最爱的零食。

　　青鸿钟爱这里是因为活动大厅的奥晶驱动咖啡机是他见过结构最复杂，功能最齐全的咖啡机，能够调制出所有他能想得到的极品咖啡。他最爱的一种就是拿破仑征俄时发明的皇家咖啡。咖啡机不但可以可以烘培出香味浓郁的咖啡，还可以自动将方糖淋上白兰地，并用魔法打火点燃，在方糖于白兰地中化为焦糖之后，沉入咖啡之中。

　　那温暖的蓝白色火苗，甜蜜的焦糖芳香和令人迷醉的白兰地风味，将寒冬的魔鬼林莽一点点从青鸿的世界抹消。

　　这样高级的咖啡机在青鸿以前工作的咖啡厅可没见过。因为工作原因而成为咖啡爱好者的青鸿从未有这样的荣幸亲自操作过。这一次南归战争却无意中完成了他的这个小小愿望。这让他对这个活动大厅充满了喜爱。

　　今天他依照往常的惯例，第一时间冲到咖啡机前，为自己冲了一大杯皇家咖啡，双手小心翼翼地捧着，在鼻尖轻轻转动，用力吮吸着咖啡散发出来的浓香，沉浸在往日咖啡厅打工的青涩时光之中，神思飞扬万里。

　　熊之咆哮其他的机甲师早已经在活动大厅里坐了通宵。他们没有青鸿那么强悍的自制力，一旦战争打响就坐立不安，心痒难挠。根本没有睡觉的心情。

　　前线传来的炮声渐渐安静了下来，连夜毫无营养的魔导炮战终于告一段落。双方的魔导火炮都达到了饱和状态，需要重新填充魔晶石。冲锋号开始在整个战线嘹亮地响起来，致命六重奏，十八疯子团，和七神之叹终于开始了冲锋。

　　大厅里有一搭没一搭的聊天声都沉静了下来，所有人都开始侧耳倾听前线上传来的魔法爆炸声。这里距离前线仍然太远，爆炸响声十分模糊，分不清是敌人的魔法发威，还是自己人的魔法在肆虐。人们唯一能够分辨清楚的是，战斗进行的异常激烈。

　　激烈的战斗是理所当然的。七神之叹总攻七号高地，光是这一场战斗的激烈就足以震惊整个北国机甲界。七个超团同时冲锋一个高地，一百七十五个超一流机甲师同时将自己的魔法倾泻在一块林间高地之上，这个地方的魔法能量随时飙升到一千度，即使石块都要被打成汤水。

　　牛跺地的致命六重奏以及十八疯子团也够黄金军喝一壶的。每一个机甲师都是不要命的角色，数十个团队一起发飚，黄金军面临的将会是超过一千只发疯的公牛。不管他们怎么想，现在聚集在活动大厅里的熊之咆哮们可不愿意去正面对抗这一股恐怖的力量。

　　青岚之巅也不是吃干饭的，永生之凤和双翼之虎这两个超团一旦加入攻击，相信无论敌人的指挥官是多强的妖孽，看到他们也要爆血管。

　　北国的机甲界发展到现在，已经拥有了足以傲视黄金族的战力，现在是收获成长果实的时刻了。

　　对于这一次破击战，所有机甲师都充满了信心，包括正在品茗咖啡的青鸿。

　　“更何况，这一次战斗并非以占领敌人的高地为胜负点，只要能够造成一定的假象就足够了。”青鸿咽下口中的咖啡，闭目体会着咖啡的辛香。

　　一道熟悉的光芒在他睁开眼的时候刺入他的视网膜，炫目和透明，仿佛晨曦时分的阳光。对于参加过刀锋团的他来将，这种光芒实在见过太多。这是死亡弹射启动时候的魔法闪光。

　　他下意识地低头看了看手表：战斗才进行了不到十分钟啊。他扭头看了看活动大厅通往抗魔防御所的大门。门已经打开，一个身穿斗牛士佣兵团制服的高大汉子跌跌撞撞地从门内走出来。他的身上印着重重叠叠的灼烧伤痕迹，脸上还有一道魔法火焰的烧痕。他昂着头，挺着胸，迈着踉跄的步伐东摇西晃地走进大厅，用僵硬而傲慢的目光扫视了一圈厅内修整的熊之咆哮机甲师们，发出一声浓重的鼻音。

　　当他看到青鸿的时候，一双硕大的牛眼忽然圆睁了起来：“白兰地？”他快步冲到青鸿的面前，一把夺过他的皇家咖啡，仰头一饮而尽。

　　“噗——！”将皇家咖啡一口气灌下的他张开大嘴，将嘴里的咖啡一口气全都吐了出来，“是咖啡……”这一个动作似乎耗尽了他最后一点力气，他的身子仿佛棉花一般软绵绵地在青鸿面前垮落下来，像一团烂肉一样坠到地上。

　　青鸿连忙箭步上前，伸出一只手探入他的腋下，捞住他的肩膀，用肩头将他沉重的身子扛了起来。这个人已经已经无声无息的昏迷了过去，嘴边咖啡的残渣渐渐被溢出的血水冲刷干净。

　　“帮忙！”青鸿大声吼道。

　　“轰”的一声，在屋子里呆看着二人的机甲师们纷纷站起身，帝莫斯和骆川同时将两张咖啡桌并在一起，抬手扫落上面的所有东西，冲过来帮青鸿扶住这个壮汉，将他平端到咖啡桌上。青鸿趁着众人对他急救的时候，冲到弹射魔法大厅的门口，大声叫人。

　　一群医疗队的医官和护士从抗魔防御所冲出来，来到咖啡桌前，七手八脚将这个壮汉装在担架上。领头的医官抱歉地对青鸿说：“不好意思，他出来的时候告诉我们他没有事，拒绝治疗。我们没想到他居然受创如此严重。”

　　“没关系，尽量救治。”青鸿按住他的肩膀，温言道。他抬起头，伸手将围拢过来的熊之咆哮战士们往后推了推，为护士们留出了急救的空间。

　　“这可是妖孽级别的队长。”帝莫斯凑到青鸿身边小声说，“致命六重奏里面的斗牛凯旋曲超团队长撞魔阿波托·卡伦萨，他的推土机机甲是冲锋机里面的绝品，就算机甲破裂，也不该伤成这个样子。”

　　“去把你的笔记本带来，我们从眼巢调出战斗视频。”青鸿低声道。

　　“好。”帝莫斯干脆地一点头，转身飞一样地冲出了活动大厅。

　　帝莫斯取笔记本电脑的时间不过几分钟，但是在这几分钟之内又有两个斗牛士佣兵团的队长跌跌撞撞地冲入活动大厅。他们的伤比起阿波托要轻一些，但是看上去更加憔悴和虚脱。这一次医官不再听任他们四处乱撞，直接将他们注射了镇定剂抬入了野战医院。

　　“李跺地遇到大麻烦了。”到目前为止，众人都感到了局势的急转直下。

　　“来了来了！”帝莫斯举着自己的笔记本电脑冲回大厅，找到一张咖啡桌，打开电源，联入了眼巢网络。

　　青鸿凑到帝莫斯的背后，透过他的肩膀，急切地观看着他调入女王系统临时整理出来的战场实况。第一个出现在视野中的，是带着一大群斗牛士机甲做决死冲锋的推土机机甲。它巨大而宏伟的身形在阻挡它的机甲面前就象一座移动的山峦。数之不尽的冠军、英雄甚至是天授机甲在它的无情碾压之下，碎成了一地齑粉。斗牛凯旋曲机甲团的阵线如尖刀一般刺入了六号高地的防线之内。一切看起来都十分美好。

　　但是天蓝色的水雾忽然在战场上无缘无故地升起。一个青紫色的矮小机甲犹如一只诡异的紫色蚱蜢，从浓雾中突然窜了出来，手中的橘红色匕首无情地没入推土机雄伟的机身。在和机甲甲壳接触的一刹那，这台青紫色蚱蜢机甲周身忽然升起一片黑金色的魔法阵闪光，一股恐怖的黑气如蒸气一般从橘红色匕首上升起，狠狠穿入已经皲裂的推土机机甲中。恐惧而痛苦的曼陀罗嘶鸣陡然间响起，凄厉如鬼嚎，几乎震破了观看者们的耳膜。

　　愤怒的机甲轰鸣在推土机机甲周围响起，斗牛凯旋曲的机甲如愤怒的公牛群朝着这个刺杀了队长的青紫色蚱蜢围杀了过来。却迎头撞上了一把墨玉色的鬼影机甲，它的深黑色长刀一个舒展，就直接将几个冲得最靠前的机甲大卸八块，机甲师和天佑曼陀罗的鲜血迸得满地都是。

　　天蓝色水雾再次升起，一下子吞没了几乎所有的斗牛士机甲。恐怖的机甲嘶鸣，天佑曼陀罗临死的哀号，机甲师绝望的呻吟，甲壳破碎发出的脆响，在浓雾之中此起彼伏地响起。

　　在水雾褪去之后，地上只剩下一片惨不忍睹的肢体和机甲的残骸。不只是阿波托·卡伦萨一个人，整个斗牛凯旋曲兵团全军覆没了！

　　众人的脸色顿时变成了墙纸一般的惨白色。出手的妖孽机至少有三台，而且配合极为默契，这是一支全部是精锐的机动部队。他们的任务就是在战场上截杀敌人落单的超团，一个个吃掉北国军的核心力量。到目前为止，已经有三个超团队长被传送了回来，说明这三个斗牛士兵团都已经完了。

　　青鸿一把抄起随身携带的对讲机拨通了团队频道：“队长，敌人组成了机动兵团，正在寻找落单的超团狙杀，我们必须立刻出击！”

　　“你以为指挥部不知道吗？团长和李跺地都已经亲自上阵，我们必须原地待命，镇守基地。这是命令！都给我呆稳了！”何边骨说完气急败坏地挂上了对讲机。

　　“呼……”青鸿郁闷地几乎想要一把将对讲机摔墙上。三个超团啊，全军覆没。到底发生了什么？敌人的机动部队如此活跃，为什么友军没有任何示警？直接让他们能够伏击到一无所知的致命六重奏，这是彻头彻尾的失职！

　　黑暗枪骑兵，难道黑暗枪骑兵还有余力和北国军周旋？不会啊，那一次遭遇战，我们明明已经彻底清空了他们的重炮手和近战手！

　　青鸿用手扶住脑子，拼命思索着。刚才出击的那个青紫色蚱蜢一般的机甲，就仿佛从地狱放出来的小恶魔，出招凶狠诡异，迅急如电。在那一天和黑暗枪骑兵作战的时候，他并不记得有这样厉害的高手在场。只一击就破开了推土机坚实的魔法合金护甲，那把橘红色的匕首一定是传说中的天兵，是用可以切机甲如腐土的精炼高阶魔金做成。这不是天授机甲可以配备的豪华装备。而且，他在破甲之后突然喷出如蒸气一样的黑暗魔法，是一种奇特的黑暗加持。在战斗之前利用魔法阵在兵器上附魔，在战斗最激烈的时候激发出魔法效果。这样的神奇加持至少是六级以上的强魔咒。这是一个妖孽！而且是比黑暗枪兵还要可怕的妖孽。

　　最可怕的是，他也是黑暗系的王者。也就是说，加上黑暗枪骑兵，敌人有两个黑暗超团！从刚才出场的墨玉军刀柯林斯和这个小恶魔来看，这支机动部队是两只黑暗超团联手组成。这样恐怖的组合所拥有的极限机动力，是任何部队的噩梦。即使永生之凤和火牛阵同时出手，能够抓住它们的尾巴吗？青鸿不敢去想。这是一个他无论如何也不愿意接受的答案。



　　第一百二十七章 噩梦即将开始

　　黄金军机动部队的活跃性达到巅峰的时候，前线上的数十万空之眼都开始失灵，有些坠毁了，有些似乎被传送入了异度空间，有些直接甚至被转化成了敌人的侦察力量。从这些空之眼的下场可以清晰地判断出来，这批机动部队中不但有精善刺杀的黑暗使，还有可以翻转时空的空间使，甚至有可以通过光明劝化转换敌人武装的光明使。这是一只综合属性强大到爆棚的部队，从他们攻击的果断和决绝来判断，指挥他们的，是一个强势而凶悍的长官。

　　没有了眼巢的信息，青鸿和帝莫斯只能调出机甲电子眼的视频来分析战况。永生之凤和双翼之虎的视频之中仍然看不到任何敌人的痕迹。斗牛士兵团的视频他们却没有共享的权限。战况陷入了暗潮涌动的暂时平静之中。但是青鸿知道，一只如此强悍的机动部队如此活跃地出击，积极调动着北国军的全部后备力量，并不怕刺刀见血地和超团硬碰硬，这意味着敌人正在酝酿一次大规模的逆袭。

　　就象上一次的青岚包围战，敌人会以疯狂的火线进攻来掩饰自己突袭供给线的精锐小分队。这一次敌人如此迫不及待地将精心隐藏起编制来的黑暗超团调上前线，也并不是为了仅仅击溃三个斗牛士的超团。他们想要的也许是改变整个战争走势的大捷。

　　青鸿想要接驳到永生之凤的频道和商若曦通话，但却发现永生之凤的团队频道播打不通，也许他们遇到了敌人暂时无法通话。他再次开通了何边骨的对讲机，这一次何边骨连答话都没心情，直接把对讲机切断了。看来，永生之凤和双翼之虎都已经和敌军机动部队接触，何边骨正在紧张关注战况。

　　“副队长，你看情况怎么样？”自从击溃黑暗枪骑兵那一役之后，所有熊之咆哮的机甲暴徒都对青鸿心悦诚服，现在情况危急，所有人第一个想到的就是他。

　　“嘶……”青鸿深深吸了一口气，“种种迹象表明，敌人正在酝酿一场逆袭。”说到这里，他从怀中掏出军方斥候绘制的前线地图，在咖啡桌上摊开，专心致志地看了起来。

　　熊之咆哮的队员们在他的身边围了一圈，静静等待着他接下来要说的话。

　　青鸿因为职责所在需要镇守基地，所以对前线战事暂时无暇理会，这是他第一次看前线地图。

　　“7号高地的防御工事修建得很是浅陋，难怪汉默会选上它，但是他为什么要放弃其他几乎所有高地，将所有超团的力量都集中在一个高地上？就算他能够成功攻克7号高地，也不过是占领了一个高地而已。如果要这一次破击战成功，我方至少需要三个高地。”青鸿用手点着高地的防御工事一路往上划去，猛然间，高地上的魔法门集群赫然映入他的眼帘。

　　“魔法门集群，可以直通3个高地的魔法门？难怪汉默不要命地争夺这个高地。如果进攻迅速，一口气夺下7号高地，在敌人毁去魔法门之前他可以率军通过魔法门直接到达其他三个高地，从内部发起进攻。用闪电战的话，应该有机会。众神之王是光明和风系两项魔法专精的高阶兵团，只要战力足够的话，他们完全有能力实施闪电战。”青鸿看到这里，心情微微一振，虽然不是百分之百，但是这样打的话众神之王的胜算很大。

　　随即，一股不妥感顿时弥漫在他的心头：“在防御薄弱的高地上建立如此众多的魔法门，敌方统帅如果不是头脑脱线，就是安排下了某种诡计。”

　　敌方精英机动部队的活跃再次浮上他的心田：“他们在吸引我军的注意力。所有的指挥官都把精力集中在追击和瓦解这支部队的上面。汉默现在根本没有预备队和后援……”

　　想到这里，他忽然苦笑了一下：“汉默根本不需要后援，众神之王有七个超团拥挤在7号高地，我们就算想要增援都挤不开地方。”

　　“挤不开，挤不开地方？”青鸿忽然猛地从座位上站起身。他的举动吓得所有熊之咆哮的队员齐刷刷往后退了一步。

　　“帝莫斯，你曾经做过智囊，应该调研过所罗门城超团的情报吧？”青鸿猛然转回身问道。

　　“嗯，除了南方的团队，北线的超团我都知道。”帝莫斯点了点头。

　　“有没有一个超团特别善于冲阵和近战，以重盾碾压为主要攻击手段的？”青鸿急切地问道。

　　“有啊！”帝莫斯点头道，“阿加塔的黄金人马和他的地狱重骑兵。那简直是摧枯拉朽的攻击力和破坏力，如果被挤到一片挪不开窝的角落，被这帮家伙从身上碾过去，谁都受不了。”

　　“砰”青鸿用力一拍桌子，“不好了！众神之王中计了！那个7号高地是一个圈套，他们要吃掉整个七神之叹。”

　　“副队长，能解释一下吗？”帝莫斯丈二金刚摸不到头脑，其他人也是大眼瞪小眼。

　　“帝莫斯，北线最擅守的超团有哪些？”青鸿反问道。

　　“有哪些？一个就够了，地王八团。赖如来的地精机甲团用的是最怪胎的土系魔法，有他们在阵线上守卫，足以抵挡十个超团的攻击。”帝莫斯说道。

　　“这就是了，7号高地上如果有地王八团防守，引诱众神之王进攻，在他们灵识疲软的时候假装退却，诱敌冲锋，再以地狱重骑兵突然迎头冲击，你以为在7号高地狭窄的山道上，众神之王超团存活的几率有多少？”青鸿问道。

　　“这是一个陷阱！”青鸿把情况分析得很清楚，帝莫斯、艾米丽、骆川和吉米这些脑子比较快的队员顿时惊呼了起来。

　　青鸿飞快地接通了何边骨的对讲机，但是他仍然没有反应。

　　“队长还在指挥所观测站况，也许是在辅助指挥青岚之巅的预备队围剿敌机动部队！”帝莫斯道。

　　“来不及了，我们必须立刻出发！”青鸿厉声道。

　　“但是……队长和团长……我们会被处分的！”帝莫斯急道。

　　“如果众神之王完了，我们一个超团根本挡住敌人的攻击，到时候大家一起玩蛋！”青鸿一把将制服领口的扣子解开，“跟我走，仗由你打，祸由我背！”

　　“誓死追随副队长！”青鸿的话让其他的暴徒几乎欢喜得疯掉了。这一次不但可以可着劲儿地抢功，还有人替自己背黑锅，世上还有比这更美妙的事吗？

　　熊之咆哮只用了几分钟的时间就在停机坪集结完毕。青鸿稍微整肃了一下队列，就急不可待地带队出发。

　　汉默的七神之叹此时已经听到了斗牛士们惨痛的遭遇。对于这个一直以来的竞争对手，众神们可没有半点的感怀，只有嘲笑和幸灾乐祸。机甲战争，本来就要汰弱留强，被淘汰了，只能感叹一声命该如此。高傲的众神们可不会因为这群疯子的遭遇而为他们流下同情的泪水。

　　七大超团的豪华重炮已经用链状闪电和强电弧炮将7号高地从头到尾扫荡了三四遍。那相当于四级强火隼威力的闪电链和半球状电弧，几乎扫平了三分之一的山头。高地上镇守的敌军已经没有声息，似乎所有的重炮都已经被打哑，包括后排的魔导重炮。

　　“冲锋！圣光重盾在前列！”汉默得意洋洋地发出了总攻的命令。七神之叹中所有以圣光加强罩笼罩机甲的重盾手们纷纷排成一条锋线，重炮和近战机在后排一层层排列。

　　七神之叹的重盾、近战、重炮各占三分之一，重盾在前列组成的锋线刚好勉强遮蔽住整个兵团，但是阵线的纵深略显单薄。不过以圣光加强罩加持的机甲，再加上本身的奥锋罩，足以抵挡大多数敌军的逆袭，并形成强力的碾压阵型。这也是众神之王光明风系双专精的优势之一。

　　迅速排列好阵型的七神之叹机甲团，踏平了高地上仅有的一点防御工事，趟出一条平坦的道路，朝着高地的顶端加速冲来。高地上零星的炮火和射击不但没有阻止到这支队伍的前进，反而让他们更加肆无忌惮。敌人已经没有反击的火力了！战功就在前方招手！

　　在汉默的脑子中还有一连串的计划：“夺取高地——夺取魔法门——快速切入1、2、3号高地——阻止敌人破坏魔法门——占领1、2、3号高地，夺下本次破击战最大战果！”他的脑子里还有对前程的美好展望：本来破击战的最好战果是夺取三个高地。现在众神之王以孤军之力就能夺得四个高地。超出众人最好的预期，那么他在军方、机甲界和佣兵界的声誉就会飙升到最高峰。到那个时候，也许……商若曦蔓妙迷人的红裙子在他的眼前若隐若现地飘动。

　　他完全忽视了眼前。他没有发现，因为他疾风之足的不断加速，他的机甲已经冲出了重盾机们组成锋线，他没有发现在自己的带领下，无数贪功的近战机统统开启了疾风之足，他们挤在了重盾锋线之上，试图超越。而落在后面的重炮兵团也没有和重盾锋线拉开安全的距离，纷纷冒进而上。因为7号高地的狭窄，和争功的急迫心情，整个兵团的三条线在阵地上挤成了一锅粥。

　　阴沉而刺耳的冲锋号突然在阵地上空奏响。一台浑身都纯金色的半人马型机甲忽然出现在高高的山岭之上。这台半人马机甲高度比普通机甲足足高出一倍，机械巨臂上分举着两把同样闪烁黄金色调的巨矛。这两把巨矛矛尖两边如蜻蜓翅膀一般张开了两对光翅，闪烁着淡紫红色的微光。

　　在这台黄金人马的背后，二十余台同样形状的青色人马机甲如二十余座小山，纷纷露出头来。四十余枚制式完全相同的四翼蜻蜓矛整齐地排列成了一列紫线，犹如恶魔嘴中狰狞的牙齿。

　　一台纯黑色的人形机甲在这群人马机甲身后冒出头来，一片黑金色的光幕一点点笼罩在这群人马机甲身上，令他们的形象更加近似于真正的恶魔。

　　阿加塔！黄金人马！地狱重骑兵！黑星！黑色永动机！这一个个恐怖的字眼在汉默的脑海中炸开，将酝酿在他脑海中的所有计划和憧憬都炸得粉碎。

　　狭窄的地势，挤成一团的七神之叹，有魔龙之心加持的地狱重骑兵只要一个冲阵……

　　“撤退——全军撤退——！”汉默在指挥频道里发出了歇斯底里的嚎叫。他的吼声，被半人马的铁蹄踏地声无情地淹没。二十五台小山般的半人马机甲犹如二十五座飞来峰，狠狠碾入七神之叹的战线。无数跟随汉默冲到最前方的近战机被四翼蜻蜓矛直接挑入了空中，再狠狠砸入地上，被半人马铁蹄踏成了齑粉。重盾机群的重盾被蜻蜓矛刺穿，机体仿佛被西瓜刀一刀劈开，很多机甲师直接被长矛血腥地挑出了机舱。

　　“雷神之锤！”汉默咬紧牙关，以极限速度点燃了魔法阵，用自己的雷神纹章开启了自己的最强魔法。一道凶残的银白色雷电从天而降，如捣药锤般狠狠砸在冲在最前方的黄金人马身上。魔法在击中敌人之后发生了致命的弹射，周围的几台机甲仿佛被剥开的洋葱，轰然碎裂，里面的天佑曼陀罗被炸得稀烂，机甲师被凌空肢解。连黄金人马的胸部护甲也深深凹陷了下去，肩膀上的黄金肩护甲如蝴蝶翅膀一般翻了起来，飞入天空，金色火星四面发散。

　　但是，汉默已经来不及施展第二记魔法。黄金人马的身子高高抬起，狠狠砸在地上，一股剧烈的奥术震荡仿佛海潮一般席卷了整个阵地。冲在最前方重盾机上火星四射，制动系统出现了不该有的紊乱，很多机甲失去了攻击的能力，包括首当其冲的汉默。

　　他的机载电脑忽然黑屏了，黄金人马的奥术震荡暂时瘫痪了他的操作系统。阿加塔的双矛在空中划了两道精奥的弧线，同时砸在汉默的雷神机甲头顶上，保护天佑曼陀罗果的魔法合金仿佛被踩爆的橘子，被活生生砸成了兰妮。天佑曼陀罗死亡！而汉默的最后努力只能到此为止。他只有启动死亡弹射逃生，但是他不甘心啊，死也不甘心。

　　“天佑联邦——”团队频道里响起了七神之叹机甲师们绝望的最后战吼。七神之叹的阵线彻底崩溃了。

　　重盾机全部被无情地踏倒在地。近战机阵线全面崩溃，重炮兵团成了敌人长矛之下的甜点。七神之叹在这个诺曼公爵特意安排的屠场上被地狱重骑兵加上黑暗永动机的组合无情摧毁。战争只进行了半个小时，就已经有三个超团的番号彻底消失了。

　　残剩的宙斯之右手、酒神之笛、波塞冬之叉和雅典娜之咏叹四个超团在花妖塞伦勉强收束之下，狼狈地败逃下来。整个七号高地被众神之王的机甲残骸填满。

　　总冲锋号在整个高地上吹响，一直防守在高地上地王八团和永动机团从碉堡中冲杀了出来，势如破竹地追赶着残剩的七神之叹，与正在持续扫荡地狱重骑兵们会合在一起。

　　七神之叹因为大部分的机甲处于残损状态，竟然无法摆脱地狱重骑兵的迂回，他们被黄金军的三大超团合围在了高地之下，眼看就要被全部歼灭。

　　就在这个要命的时刻，异变忽起。



　　第一百二十八章 青鸿的应变

　　熊之咆哮赶到7号高地的时候，七神之叹已经被地狱重骑兵们趟平，残剩的四个超团在人员锐减的颓势中被地狱重骑兵堵在了高地之下。地精和永动机两个超团配合地狱重骑兵将七神之叹团团围在了中央。

　　摆在青鸿的眼前选择好像只剩下率领熊之咆哮发起突然袭击，希望能够从任何一个超团的阵列中打出一个缺口，救出七神之叹的残兵，否则照这样的情形继续下去，也许明天众神之王这个佣兵团就会成为历史。

　　但是三个敌人的超团都是冲不动的硬骨头。地狱重骑兵最擅长的就是冲阵，和他们比突击和近战是找死。地精机甲团号称王八团，你冲杀到死也冲不出一个缺口。永动机的缠斗能力更能活活恶心死最耐心的指挥官。熊之咆哮这个综合实力占优的队伍，在特征如此鲜明的三个超团面前，并不占任何优势。

　　“副队长，怎么办？”帝莫斯焦急的声音在团队频道里响起，“要不要救人？汉默的兵快完了。”

　　青鸿瞥了一眼空空如也的7号高地，嘴角忽然露出一丝微笑：“全员点燃所有魔法阵，我们直接杀上7号高地！”

　　“是——！”熊之暴徒们干净利落地领命，青鸿的命令就是胜利的希望，这一点已经得到众人的共识。一时之间黑色的林莽里光华四射，熊之咆哮众机甲身上闪烁起重重魔法阵的瑰丽光芒。这里的每一个人都是天授使，每一个人的机甲上至少有七个以上的魔法阵，二十多个七重法阵的光华叠加在一起，几乎将阴暗的丛林照如白昼。

　　“奏响冲锋号，熊之咆哮，重盾在前！”青鸿大声吼道。

　　“杀啊——！”纹章联邦的冲锋号嘹亮地响起，熊之咆哮的机甲队排着完美的冲阵阵型，如一把烧红的匕首，刺开漆黑色的林莽，在7号高地前的血腥地狱中闪亮登场。

　　镇耳的号角，亮丽的魔法阵，整齐的冲阵成功地将所有人的目光都吸引到了熊之咆哮暴徒们的身上。这个战场上的明星再也不是地狱重骑兵，而变成了突如其来的熊之咆哮。这只奇兵在青鸿的带领下，从地狱重骑兵凌乱松散的后阵穿凿而过，在地王八团目瞪口呆的机甲们身边擦身而过，以无与伦比的锐势贯入永动机机甲们猝不及防的阵线之中。熊之咆哮疯狂的重盾暴徒们几乎是踩着永动机们的机甲直冲过去的。

　　在永动机机甲团的狼奔豕突之中，熊之咆哮排列整齐的冲阵完美穿透了他们仓促间形成的阵线，头也不回地朝着7号高地的顶端杀去。

　　“他们要占领7号高地！！”阿加塔、黑星和赖如来同时看出了熊之咆哮的意图。实际上，青鸿已经把自己的意图表达得十分明显，就差打上横幅直接告诉他们了。他就是要这三个指挥官做出选择，是继续围歼七神之叹，还是回过头来保住7号高地。

　　7号高地上可是有着魔法门集群，一旦让熊之咆哮在高地上站稳脚跟，也许其他高地也会不保。一下子失去四个高地，这样的后果是任何指挥官都无法承受的。但是，眼前七神之叹这一块肥肉也让人垂涎三尺，不去管7号高地，直接吃掉这一批残敌，让众神之王的番号从此消失，哪怕四个高地都失守，也是值得的。

　　他们会怎么选择呢？青鸿非常想知道。

　　“所有人跟我走！追上熊之咆哮，灭了他们！”阿加塔毫不犹豫地发出了号令。

　　“阿加塔！”黑星立刻阻止道，“七神之叹更加重要，先剿灭残敌再去夺回高地，来得及！”

　　“放屁，上面的魔法门怎么办？如果被敌人占了，1、2、3号高地就要失守。”阿加塔说到这里，再也不理黑星的阻止，调动所有地狱重骑兵追在熊之咆哮机甲群的后面冲了上去。

　　“阿加塔！”黑星还想要说话，赖如来的声音忽然传来：“不要管他，我们先干掉七神之叹！”

　　“混账！”黑星真的急了，“赖如来，你失心疯了，凭我们两个超团如何围歼敌人的四个超团？”

　　“怕什么，别忘了我们是永动机和地王八，打不过我们也能缠住他们不放他们走！等到阿加塔夺回高地，再一起解决他们。”赖如来信心满满地说。

　　就在三人意见产生分歧的时候，阿加塔的地狱重骑兵已经脱离了与七神之叹接触的战线，也脱离了永动机和地精机甲团，成为了一支孤零零追击熊之咆哮的超团。

　　青鸿的脸上露出欣慰的神情，这是他所预估到的最好情况。敌人的部队发生了最不应该发生的情况，分兵。这也是可以想象的，除非这三个超团有一个强有力的指挥官统一意见，否则他们很可能产生分歧。但是真正能够统一他们意见的人，现在并不在前线作战。一旦战争产生了和预算不相符的情况，混乱往往就会发生。

　　但是摆在他面前的仍然是一道难解的谜题，如何战胜刚刚碾平七神之叹的强团地狱重骑兵。

　　“重炮队魔法准备，听我号令！”随着地狱重骑兵越追越近，青鸿一边操纵机甲奔跑，一边大声喝道。

　　随着他的呼喊，所有的熊之咆哮重炮手们同时点亮所有攻击魔法阵，将魔法纹章转到称手的位置，紧张地屏住了呼吸。

　　当地狱重骑兵追到身后不到一百米的位置，青鸿突然操纵自己的照夜狮子兽猛转回头去，将金急雨纹章一下子按在了青金色风暴魔法阵上。

　　七把灼热之眼如齐刷刷地从武装槽中飞舞而出，在他的机甲周围排列成孔雀开屏的形状。“去吧！”青鸿将自己识海中所有灵识透过小可怜的触角一下子灌入魔法阵中。七把灼热之眼，五十六支枪管同时喷吐出灼热的紫红色火焰。

　　迈着大步冲锋的地狱重骑兵们仿佛一头钻入了金属的风暴之中，淋漓的金雨在它们魁伟的机甲上裹了一层又是一层。上百条青鸿的精神轨道如水母的触角牢牢拴在这群机甲宽大的身躯上，引导着一条条金属弹头的怒江，狠狠灌在它们青金两色的机甲上。

　　甲片翻飞，火花四射，机甲乱颤，曼陀罗悲鸣，青鸿一手导演的人间地狱，再次在方圆数百米的战场上上演。

　　强势冲杀的地狱重骑兵彻底暴露出了它们的弱点，没有分工明确的三条锋线，一水的纯暴力冲锋机甲，缺少遏制敌军重炮的火力，阵列过于紧密，全部被青鸿的青金色风暴打到。

　　青金色风暴附带的奥能震荡，让这群凶残的冲锋机甲制动系统暂时失灵，在原地呆若木鸡。

　　“重炮开火——！”青鸿在青金色风暴结束之后，一把抄起西瓜刀，大声吼道。

　　熊之咆哮的重炮暴徒们同时回过头来，将自己机甲身上最强大的火力毫不吝惜地挥洒到这群木立的半人马机甲身上。

　　一秒、两秒、三秒……

　　“转身，跑啊！”青鸿数清楚了时间，及时开口道。

　　重炮队在他的指挥下飞快地掉头，再次开始了奔跑。

　　呆若木鸡的半人马机甲们终于在奥术震荡的魔法效果消散之后恢复了自由。但是距离熊之咆哮最近的七八台半人马机甲已经被打成了筛子，轰然倒地，散成了一地铁屑。

　　阿加塔的黄金人马首当其冲，浑身的黄金色甲壳被打得焦中带脆，机甲损失率高达75％。只差一点就要被强制弹射回自己的基地。

　　“给我追！往死里追！”阿加塔发狂地吼道。这是什么样的敌人啊！如此恐怖的覆盖射击，他有生之年从来没有见过。这是五级的高魔咒，一定是！阿加塔比任何人都知道五级高魔咒的消耗，这个人不是妖孽，只是一个天授使，他已经不可能再使出第二次这样的恐怖魔法了！追上他，碾碎他，为地狱重骑兵复仇，这成了他唯一的执念。但是他万万料不到，青鸿因为自己设计成功了魔法纹章，金急雨纹章所达到的魔效灵识比是常人的两倍，他还能施展至少一次青金色风暴。

　　激烈的魔导炮火在前方响起，残留在高地上的黄金军开启了魔导速射炮，企图阻止熊之咆哮对高地的占领。重炮手们高举盾牌，遮挡住了排炮的轰击，但是冲击的速度却立刻慢了下来。

　　“副队长，敌人要追上来了！”在最后断后的骆川焦急地吼道。

　　此时青鸿的嘴里已经嚼满了灵识行军丸，这种从灵植提炼的精华可以促进他加速产生灵识。虽然，这样急促的消耗会对他的身体和识海都产生恶劣的影响，但是现在是千钧一发的时刻，青鸿已经顾不得这么多了，反正一次战争，他能够使用三次青金色风暴，这是灵珠说的。

　　“重炮准备——！”当识海再次填满了灵识的时候，青鸿调转照夜狮子兽回身，大声吼道。

　　青金色风暴再次肆虐天地。七把灼热之眼喷吐出的光华几乎晃瞎了冲锋的地狱重骑兵们。他们在第二片奔涌的金属狂潮中，彻底地崩溃了。

　　数之不尽的机甲干脆在奥弹的攒射中土崩瓦解，轰然垮掉。有的机甲一条马腿被打断，整个身躯轰然侧倒，装翻了不少战友。再次首当其冲的阿加塔一张黄金色胸甲轰然四裂，整台机甲人立而起，非常耻辱地仰天朝后倒去。

　　“开火——！”青金色风暴结束之后，青鸿感到了脸上异常熟悉的温热，那是眼眶中渗出的鲜血，他的灵识消耗已经到达了巅峰。

　　“呀——”吉米、赤川龙信和帝莫斯的呐喊在频道中隆隆响起。这些重炮暴徒已经打疯了，打野了，死在他们手上天授机甲就要到两位数，这一次他们说不定能够冲击何边骨创下的记录，这让他们欣喜如狂。

　　地狱重骑兵再一次在木然中迎来了一次魔法炮火的疯狂洗刷。阿加塔的死亡弹射终于被迫启动，他满嘴怒骂着被传送到了后方的基地之中。剩下的地狱重骑兵则在青鸿这样一个令人牙痒的走打战术中颓然成为了牺牲品。

　　熊之咆哮这一轮弹雨，神奇般地清空了所有的地狱重骑兵，完成了他们另一个战场上的奇迹。

　　回过头来的青鸿将头舒适地靠在小可怜八只柔软的触角上，沉声道：“提速冲锋，夺下7号高地。”

　　“万岁——！”暴徒们不由自主地发出一阵狂热的呼吼。重盾和近战锋线勇猛地冒着重重弹雨冲上了高地，面对着敌人惊慌逃窜的机甲群开始了大杀特杀。

　　地精机甲团和永动机机甲团仍然在等待着与地狱重骑兵的会合，他们挡住了七神之叹的退路，顶住了四个超团重炮线的炮火，以坚强的战力缠住了敌人的残军，翘首以盼地狱重骑兵清扫了熊之咆哮之后的援助。

　　但是他们等来的只有7号高地上居高临下射来的魔法炮火。那是熊之咆哮重炮线的再一次发威，沉重的炮火打击将地王八和永动机的阵线打得一片疮痍。在七神之叹疯狂的突围炮火摧残之下，他们就算再如何能够坚持也捉襟见肘，熊之咆哮的加入，仿佛压铃上落下的最后一只蝴蝶，终于把这对举重运动员按趴在地上。

　　“阿加塔！阿加塔！阿加塔！”黑星打开指挥频道，拼命地呼叫着地狱重骑兵。

　　“别叫唤了，黑星，看7号高地啊！”赖如来哑声道。

　　黑星调动电子眼的角度，将视窗延伸到7号高地之上。地狱重骑兵惨不忍睹的遍地残骸以无与伦比的视觉冲击力映入他的眼帘，这一瞬间，他感到整个世界忽然变成了灰色。

　　“黑星，地狱重骑兵完蛋了。我们撤吧，挡不住了！”赖如来的声音已经分叉。

　　一阵更加凶猛的炮火卷入黑星的永动机重盾线，几个最能抗的重盾机仿佛火柴盒一般被掀翻在地。



　　第一百二十九章 青鸿的光芒

　　“黑星！你在想什么，撤吧！”赖如来吼道。

　　“哼，且慢！”黑星的眼睛里忽然闪烁出激动的光芒，“赖队长，快看7号高地的魔法门，他们没有在第一时间毁去魔法门！”

　　“什么？”赖如来操纵机甲扭头看去。果然，熊之咆哮只顾着居高临下地用炮火覆盖地精和永动机的战线，浑然忘记了背后仍然功能齐整的魔法门。

　　“哼，熊之咆哮也没有想象中那么厉害嘛！”赖如来冷笑着接通了指挥官频道，“报告总部，7号高地被敌方熊之咆哮机甲团占领。请派遣机动部队通过魔法门支援7号高地！”

　　频道中响起了诺曼公爵的声音：“阿加塔已经报告过了……什么？他们没有炸毁魔法门吗？”

　　“他们显然忘记了！”赖如来沉声说道。他并没有多少惊讶，熊之咆哮能够击垮地狱重骑兵，占领高地，已经是超水平发挥，还想要靠高地优势打击两个敌军超团，他们的能力应该已经到了极限，繁忙中忘记了炸毁魔法门也是难免。

　　“你们还在拖住七神之叹吗？”诺曼公爵厉声问道。

　　“我们就要坚持不住了！”赖如来叫道。

　　“坚持住，我会让机动部队来和你们合力击垮七神之叹！”诺曼公爵道。

　　“尽快！”赖如来的眼中燃起了斗志，一口气歼灭众神之王和熊之咆哮，就算损失了地狱重骑兵也是完美的战果。

　　崔克斯特率领的黄金军机动部队已经调动了永生之凤、双翼之虎、火牛阵以及两个致命六重奏超团的兵力，在玄黑色的西疆林莽中展开了疯狂的热斗。在正面的战场上，他们无法抵挡永生之凤和火牛阵的疯狂冲击和碾压，但是一旦隐藏进深黑色的林间阴影，两个黑暗超团的坚强实力立刻显示无疑，墨玉军刀、开膛手两部机甲的阴险刺杀配合冰处女机甲在关键时刻的控场，令他们来无影去无踪，无从追捕。

　　这三个超团就仿佛放血的小刀，让追击他们的五大超团一点点地流干了热血。最让人痛不欲生的是窒息女魔布莱尔的恐怖魔法——马里亚纳海沟，她能够将一个具有深海水压的水泡弹射到距离自己最近的敌机甲身上。水泡会无情地包裹住敌军机甲，强力的水流会从机甲缝隙处喷射而入，灌入驾驶舱，以极快的速度将机舱注满，高压的水柱灌入机甲师的五脏六腑，令他们立刻神志不清，内脏破裂，四肢无力，活生生溺死在舱内。这也是她窒息女魔名头的由来。

　　在交战到现在，斗牛士的超团里，居然损失了一个妖孽级别的机甲师，就是因为强力水压令死亡弹射失灵。这个联邦的珍宝居然活生生淹死在了机舱里。这是迄今为止，南归破击战损失的第一位妖孽使。无论是对斗牛士佣兵团，还是对北方军，这个损失都难以承受。

　　战斗进行到现在，几乎所有人都有一点怀念熊之咆哮。毕竟，这个机甲团曾经以单团之力彻底击溃了黑暗枪骑兵。他们也许对于这神出鬼没的机动部队有制胜的高招。但是，现在想这些已经太晚了，战斗已经进入了白热化的惨烈阶段，而且对于北国军极为不利。因为他们必须抱成一团才能够存活，一旦落单就会被黑暗中的敌人一口吃掉。但是敌军的机动部队却说走就能走。

　　“全军集结，撤退！”怀着满心的不甘，商若曦果断发出了撤退的号令。

　　“商少将，就这么放过这帮王八蛋！”李跺地的眼睛已经红了。一个曾经和他同生共死多年的妖孽战友阵亡了，他的心里充满了悲愤和报仇的饥渴，绝不愿意抽身就走，更不愿意承认失败。

　　“李少将，现在已经到生死存亡的关头，敌人凭小部队拖住了我们五个主力机甲团这么长时间，形势已经危急到了极点。再作缠斗，这场破击战必败无疑！”商若曦厉声道。

　　“但是就让我的战友就这么白死了！”李跺地怒道。

　　“你再倔强下去，死的就不是他一个了！”商若曦吼道。

　　“哼！”商若曦失去常态的怒吼终于让李跺地从怒火中回过神来，“好，但是他们的人头是我的，我要亲手掐死那个妖女！”

　　就在北国军的五大超团收缩在一处，以重盾殿后，一点点退出林莽的时候，诺曼公爵的呼叫也适时地进入了崔克斯特的指挥频道。

　　“什么？7号高地给熊之咆哮占领了？！”听到诺曼公爵简要的通知，战心最烈的墨玉军刀柯林斯失声吼了出来。在这一场南归包围战中，他对自己定下极高的目标，一定要引导黄金军摘下全胜的战果，一雪自己黑暗枪骑兵被熊之咆哮单兵击溃的耻辱。这个时候听到熊之咆哮再次登场，并且吞下了7号高地，他快要急疯了。

　　“诺曼公爵，你有何指示吗？”崔克斯特慢条斯理地问道。

　　“幸运的是，熊之咆哮因为全部精力都集中在解救七神之叹上，忘记了关闭高地上的魔法门。所以在此我命令，柯林斯，你带领圣光甲壳虫加强团进入1号高地。布莱尔，你带领雪魔机甲团进入2号高地。崔克斯特，你带领小恶魔进入3号高地。”诺曼公爵沉声道。

　　“喂喂喂，”崔克斯特立刻打断了他的话，“你难道想让我们从魔法门攻入7号高地？熊之咆哮如果突然改变主意炸毁魔法门该怎么办？我们会全都被卷入异度空间的乱流，永世漂泊。”

　　“所罗门城的斥候部队已经先行出发，穿过魔法门潜入了7号高地戒备。他们的报告说并没有发现魔晶引爆装置。我命令他们将所有魔法门同步。只要一个魔法门幸存，你们就能够成功进入7号高地。7号高地上我们建造了超过二十个魔法门，现在都已经在斥候的保卫之中，你们绝对安全。”诺曼公爵沉稳地分析道。

　　“很好，是时候结束熊之咆哮的大杀特杀了！”窒息女魔布莱尔阴森地咯咯一笑。

　　“崔克斯特阁下，还有什么疑问吗？”诺曼公爵温文尔雅地问道。

　　“我忘记了诺曼公爵是多么的面面俱到，我谨遵号令。”崔克斯特微笑着轻轻一点头。

　　“很好，现在是下午五点三十分。在五点四十分时，三位从三个高地同时进入魔法门展开攻击，攻下7号高地，消灭熊之咆哮，并和地精、永动机超团合力绞杀七神之叹的残敌。”诺曼公爵沉声道。

　　“是！”

　　7号高地的前沿，熊之咆哮的重炮暴徒们仍然在疯狂地轰炸着永动机和地精机甲团的阵线。七神之叹的残剩机甲团在花妖塞伦的带领下对着地精机甲们拼接而成的防线发起了一轮轮舍生忘死的进攻。但是地王八团的大地魔法可以随时让他们更换防护机甲表层的甲壳，而永动机兵团却可以用魔龙之心的加持，让机甲师们的灵识加速恢复。

　　所以虽然熊之咆哮和七神之叹的攻击恐怖绝伦，但是仍然无法撕碎地王八团单薄如纸的阵线。在这样极限的战场上，地精和永动机机甲团的强大威力尽显无遗。唯一遗憾的是，他们缺乏迅速解决战斗的决定性打击力，因为地狱重骑兵已经全军覆没。

　　战斗呈现出毫无希望的胶着状态，七神之叹因为连番惨败，战斗意志已经极度虚弱，眼看就要崩溃。熊之咆哮因为刚刚消灭了地狱重骑兵，又扫荡了7号高地上上千的次一级战斗机甲和机枪兵，灵识严重疲软，也无法立刻做出决定性的攻击。

　　同样的，地精和永动机两团战士在七神之叹和熊之咆哮的东敲西打中也消耗了大量的灵识和体力，很多机甲师陷入脱力的边缘。这是灵识无法补充的损耗。唯一支撑他们的只有两个指挥官的强大意志。

　　在漫长的僵持之中，唯一得到了一点点休息时间的，只有熊之咆哮的副队长青鸿。

　　现在的他手里端着帝莫斯和骆川给他的两份灵识行军丸，正在狂嚼猛咽。他的照夜狮子兽熄灭了所有魔法阵，小心翼翼地隐藏在一处高崖的灌木丛中。这座高崖是7号高地的最高地点，草木丛生，地形崎岖，爬上去花费了他极大的力气。从高崖之上，他可以俯瞰脚下密密麻麻排列的魔法门集群。那是7号高地与其他三座高地连接的通道，关系着黄金军阵线生死存亡的生命线。一阵阵隐秘的微光在魔法门中闪烁，一个又一个涂着迷彩的小型机甲悄无声息地从门中出现。以迅速而机警的动作查看着魔法门周围的环境，确定是否安装着爆炸机关。

　　当他们检查妥当，这些小型机甲立刻在魔法门周围布设初步的防御系统。

　　青鸿咽下最后一口灵识行军丸，拉起操纵杆，将照夜狮子兽一点点站立起来。

　　沉寂的魔法门集群忽然一起发出了层层光芒，如七重宝塔，熠熠生辉。二十多个魔法门明亮得仿佛落到人间的彩虹群，令人目眩神迷。随着魔法门的渐渐明亮，周围戒备的小型机甲们也变得躁动不安，神经质地举着奥术机枪，朝着周围不停扫视，似乎在防备敌人的突然袭击。

　　青鸿瞬间点亮了机载电脑上的魔法阵，照夜狮子兽身上的九重魔法阵同时爆出刺目的炫华，青金色风暴如钟表盘面一般精致美丽的法阵之光，一直照耀到魔法门集群间的小机甲群护甲身上。

　　七只灼热之眼在他的背后形成莲花宝座的精奥图形，五十六枝炮筒贪婪而热切地对准了山下的韶华。

　　“灭亡吧！黄金军！”青鸿瞪圆了充满漆黑杀意的眼睛，将金急雨纹章狠狠按下。鲜血从他的眼睛、鼻子和耳孔中喷射而出，他的视线已经被血色所模糊，但是他的眼睛却不会因此而眨动一下。这是他攻击时间，这是他青鸿闪耀的时刻！如果有可能，他希望整个世界的黄金狗都能够听到他此刻孤独的战吼，在他的面前蜷缩，颤抖，痛不欲生。

　　金属的狂潮横飚天下，金红色的花朵疯狂地长满了世界，7号高地忽然间变成了青鸿的一块画布，他正在用他的五十六枝画笔在上面画出一场风卷云翻的战争启示录。金色的流云，金色的急雨，金色的水中花；青黄色的甲片，青黄色的汁液，青黄色的电火花；血色的浪头，血色的火焰，血色的满地沙。

　　二十多个魔法门仿佛二十多枚喀秋莎火箭，在淋漓的弹雨中喷吐出超现实的幻光，齐刷刷飞入了高空，在云端翻转变幻，燃烧爆炸，碎成一天光之花。

　　枪火熄灭后的7号高地，不见一只活物。所有的魔法门都被摧毁，所有的敌军斥候都被打碎，散落一地的只有迷彩色的机甲残骸，七零八落的曼陀罗尸体，还有已经被打成血泥的敌军。

　　黄金军的总部传来一份冷冰冰的战报：小恶魔、雪魔、圣光甲壳虫加强团全灭。

　　“熊之咆哮——冲锋！重盾在前！”

　　一直在高地上远程攻击的熊之咆哮看到了青鸿掀起的风暴，他们在帝莫斯的带领下果断地发起了压倒一切的攻击。这是青鸿的命令。他认为敌人看到魔法门被毁的刹那，士气会降落到谷底，这个时候，是发起冲锋的黄金时机。

　　“不需要接战，就能够大获全胜。”青鸿是这样猜测的。

　　帝莫斯没有想法。如果青鸿对他说太阳是能吃的，他甚至会冲上去咬太阳一口。因为青鸿的话在他的脑海里，已经成为了绝对的真理。

　　果不其然，当青金色风暴掀起了所有的魔法门，地精和永动机兵团的阵线已经乱成了一窝蜂。熊之咆哮的冲锋号刚刚奏响，这两只打死也不后退的军队彻底崩溃了，他们头也不回地扎入了深深的西疆林莽，仿佛屁股着火一般飞奔而去，再也没有对抗的勇气。七神之叹在即将崩溃的边缘，险死还生，成功地保存了自己的编制。

　　熊之咆哮在这一天之内，消灭了四个超团，打垮了两个，救出了七神之叹，攻下了7号高地，创造了足以让人双目失明的辉煌战绩。



　　第一百三十章 再遇大捷

　　清脆的空气爆炸声从黄金军南归包围网总部的弹射魔法门传来。沉寂的法阵发出有气无力的苍白色光芒。“噗噗”两声轻响随即发出，仿佛什么人放了两个臭屁。两个衣衫褴褛的身影犹如两段枯木桩，咚咚两声从门内摔了出来。

　　一直在弹射魔法门外等待的诺曼公爵和一众黄金军参谋蜂拥涌进门，七手八脚将这两个人从地上扶起来。随之而来的军医和护士将两张毛毯裹在二人身上，并为他们吊上了昂贵的灵识行军液。

　　“到底发生了什么？”诺曼公爵急切地凑到这两个人的身边，伸手攥住二人的衣领，用沙哑的叉音问道。

　　这两个人艰难地抬起头来。知道他们的人如果看到他们现在的样子，肯定认不出他们是谁。开膛手崔克斯特浑身的恶魔制服都已经粉碎，脸上青一块紫一块，一只眼睛只剩下一个血洞。窒息女魔布莱尔满头乱发已经烧光，一道狰狞的切割伤从左眼眉一直延伸到右颈，她的脸因为伤口而扭曲变形，仿佛抽水的布娃娃。

　　“啊——哈哈哈，哈哈哈！”布莱尔睁大了空洞的眼睛，看着诺曼公爵苍白的脸颊，发出了疯狂而混乱的尖笑，似乎是彻底疯掉了。

　　“崔克斯特！”诺曼公爵求助地望向崔克斯特。

　　崔克斯特狰狞地瞪住他：“魔法门被敌人炸毁了，雅各布，你骗了我！”

　　“不，不不不，我已经派去了整支斥候部队，他们应该已经在魔法门周围做好了防备，不可能有事先安装的炸弹！”诺曼公爵急切地说。

　　“那些斥候呢？”崔克斯特裹紧了毛毯，挣扎着从地上站起身，沉声问道。

　　“没有消息……”诺曼公爵凝重地说。

　　“敌人欺骗了我们所有人！嘿嘿嘿嘿！”崔克斯特闭上眼睛，忽然咧开嘴，狞笑了起来，“有意思，很有意思！”

　　“崔克斯特！”诺曼公爵惊讶地望着他，以为他和布莱尔一样疯掉了。

　　“雅各布，你还没看出来吗？熊之咆哮故意留下7号高地的魔法门集群，是为了引诱我军从魔法门来进攻。他们将一只精锐重炮部队隐藏在了什么隐秘的地方，静静地等待着，等待着我们犯下致命的错误……”崔克斯特残剩的那只眼睛闪烁出金红色的兴奋光芒，“就像耐心的渔夫，等待着鱼儿咬钩。哦……他们非常的耐心，你的斥候部队出现的时候，他们没有动，斥候部队开始布防的时候，他们小心隐藏，绝不暴露。直到所有的魔法门一起点亮，我们三个超团的主力浩浩荡荡开入魔法门，轰——！”

　　他兴奋地双手一合，做了一个碾压的动作。

　　诺曼公爵和周围的参谋都下意识地屏住了呼吸。

　　“三个超团，超过七十台的天授级以上机甲，灰飞烟灭！”崔克斯特说到这里，独眼中露出向往的神色，“真是天才，真是天才啊！”

　　“全都没了？！我的圣光甲壳虫，他们……真的回不来了？”诺曼公爵忍不住失声问道。

　　“我和布莱尔走运，在爆炸之后找准一个机会，手动开启了死亡弹射。柯林斯迟了一步，被异度时空的乱流卷走了，炸成了飞灰。妖孽尚且如此，那些天授使们，恐怕早就成渣了。”崔克斯特淡淡地说。

　　“熊之咆哮！”诺曼公爵再有涵养也控制不住自己的怒气，奋力以拳击掌，但是一个疑点却又在他心中升起。

　　“熊之咆哮的重炮队一直在对地精和永动机两团施加压力，我从未松懈过对他们的严密监视，他们到哪里找到如此猛烈的火力去轰炸魔法门集群？斥候部队竟然连还手的力量都没有！？”诺曼公爵忍不住开口问道。

　　“永远不要小看任何一个纹章机甲师，只要魔法配备合理，一个机甲师就可以拯救世界！”崔克斯特冷然道。

　　何边骨有很多缺陷，冲动、急躁、思虑不周，但是他都可以通过不断的反省自身来克服，只有一样缺陷让他痛苦不堪。痔疮！越到紧张，越到心情烦躁的时候，痔疮来得越严重。自从指挥部命令熊之咆哮原地待命协防主基地之后，他就不止一次地和指挥层发生争吵。越是争吵，他的病情越严重。到最后，他几乎没有心情再吵嘴，只能跑到厕所去老老实实坐着。最让他气不打一出来的是，这个要命的时候，自己手下的一批暴徒居然还不安生，时不时用对讲机来烦他。他一气之下，直接把对讲机电源拔了，让整个世界清净了下来。

　　就这样在厕所心平气和地将养一番之后，他终于双腿酸麻地走了出来。

　　指挥部异常安静，没有一点人声，大厅里只有大屏幕上正在放映的战斗视频发出的音效。所有指挥官和参谋官都肃然看着屏幕，似乎在等待着什么奇迹发生。

　　何边骨茫然四顾。汉默不知什么时候回来了。他不是去了7号高地吗？商若曦、祖神通和李跺地也回来了。他们不是去和敌人的机动部队作战去了吗？到底发生了什么事？大家都不打仗了？换开茶话会了？

　　他最终不得不抬起头，将注意力集中在战斗视频上：这是一个第一视角的战斗视频，是从一台机甲的电子眼视频上下载下来的。镜头所瞄准的方向赫然是7号高地的魔法门集群。敌人的电子眼视频吗？我们的战士什么时候跑到哪里去了？

　　何边骨瞪圆了眼睛。

　　视频的边角处忽然出现了整齐的黑影，似乎是什么奥术机炮，笔直的炮管齐刷刷地瞄准了敌人的魔法门集群，在魔法门集群同时发射出璀璨光华的关键时刻。

　　何边骨的呼吸停止了。从魔法门闪烁的亮度和规模来看，从魔法门另一端来的兵马相当可观。而且魔法门周围，密密麻麻已经布满了敌人斥候部队。

　　炮火疯狂地蔓延到了整个视窗，整个天地都被紫红色的光幕充盈，何边骨看到一圈花环一般的凤梨状奥炮光焰在空中滋长着。在远方的地面上，开满了橘红色的蘑菇型光花。数十个魔法门齐刷刷地飞到长空之上，爆成了一天渺茫深远的烟花。

　　“耶——”大厅里的人们爆发出突如其来的欢呼，仿佛一直屏息静气等待奇迹的球迷终于看到了自己的球星拔腿怒射得分。

　　何边骨傻了。这是……这是青鸿的视频！他什么时候跑到了7号高地？他刚才那一阵炮击正是他那个很恐怖的五级高魔咒，鬼知道叫什么名字。但是刚才那一轮轰炸，不出意外的话，他把敌人所有增援部队都轰到异次元去了。这……这个杀敌数，人头数，战功……天啊，他一个人就解决了一整支兵团。我只是去上了个厕所……到底发生了什么？！

　　就在这时，一个参谋忽然发现了何边骨的存在，他的双眼闪亮了起来，仿佛忽然化为了冉冉升起的启明星。在何边骨还没来得及说出话的时候，他已经用力鼓起掌来。他的掌声引起了周围人的注意。当人们看到何边骨的时候，一双又一双的手掌加入了鼓掌的行列。稀稀落落的掌声变成了气势恢宏的大合奏，热烈的掌声、欢呼声和口哨声差一点将指挥部的房顶掀翻。

　　何边骨发现李跺地、祖神通、杨千山和几个斗牛士的超团队长挤出人群，将自己的身子抬起来，兴奋地抛到了空中。

　　“放我下来，到底发生了神马？！”何边骨莫名其妙地吼道。而他的话却淹没在众人的欢呼之中。

　　“你私自带领我的熊之咆哮去救援众神之王？！魂淡！”脑子昏昏沉沉的何边骨直到和熊之咆哮的暴徒们汇合之后，才明白了事件的始末。他忍不住对青鸿破口大骂！

　　“对不起，队长！”青鸿闭上眼睛不敢去躲何边骨的唾沫星子。

　　“你的眼里还有我这个队长吗？你们眼里还有我这个队长吗？啊？！”何边骨暴跳如雷地指着所有暴徒骂道。

　　所有人都噤若寒蝉。

　　“你……你们打败了地狱重骑兵？”何边骨发了一阵子脾气，忍不住问道。

　　“是队长！”青鸿与众人自豪地大声答道。

　　“魂淡，居然不带上我？！”何边骨奋力一巴掌糊在青鸿的头上。

　　“谁干掉的黄金人马？”何边骨又问。

　　“报告队长，副队长主攻，我助攻，击杀荣誉是我的。”帝莫斯沾沾自喜地说。

　　“魂淡，居然不带上我！”何边骨一巴掌糊在帝莫斯头上。

　　“7号高地魔法门集群是谁打掉的？”何边骨晃动着拳头，不怀好意地问道。

　　“是帝莫斯打掉的！”青鸿好汉不吃眼前亏，连忙找了一个垫背的。

　　“魂淡，骗我！”何边骨一巴掌糊在了青鸿头上，“你干掉魔法门的视频已经被总部调出来了，还敢撒谎！”

　　“队长，副队长这一下子打掉了敌人多少人啊？”帝莫斯忍不住好奇地问道。熊之咆哮的其他人也好奇地探过投来。

　　“圣光甲壳虫加强团、小恶魔机甲团和雪魔机甲团全灭。臭小子一个人干掉了七十台天授机，三台妖孽机，加上地狱重骑兵的份额，你小子的战绩现在是我的……是我的五倍以上！该死的！”何边骨一把将军帽从脑袋上抓下来，死死攥在手中。

　　“喔……”熊之咆哮的暴徒们都用一双星星眼打量着青鸿。这是什么样的战绩啊！简直是堪比军神的奇迹！

　　“你们救出了七神之叹，打垮了地精和永动机兵团，彻底消灭了敌人的机动部队。现在我军全线飘红，处处开花，眼看就能够打下1、2、3号高地。敌人不得不收缩防守4、5、6号高地。这一次破击战将是前所未有的大捷！”何边骨厉声道。

　　“万岁——！”暴徒们兴奋得狂嚎了起来。

　　“但是你们所有人都要关禁闭！没有接到命令就私自出击，这是要军法从事的。我好不容易才求得军部法外开恩。一律禁闭七天，有意见没？”何边骨嚎叫道。

　　“没有！”众人齐刷刷立正站好，大声吼道。

　　青鸿想要和大伙一样精气神十足地高声应和，但是他忽然感到一阵头晕眼花。一时之间，他的头颅似乎有几千斤一般沉重，将他压得轻轻仰起头，几乎要朝后倒在地上。就在他几乎要仰倒的瞬间，何边骨的大手一把攥住他的手，将他的身子拉直。

　　“很好，一个一个的，都给我滚到禁闭室去！”他回过身，挨个狠狠砸着熊之咆哮的暴徒们，将他们一个个踹飞。当他再次面对青鸿的时候，他的表情严肃了起来。

　　“你看起来像坨粪一样，那么可怕的魔法，你用了几次？”何边骨小声问道。

　　“三次。”青鸿老实地答道。

　　“我就知道！看视频的时候，我看到镜头在抖，最后机甲几乎是坐到了地上。难以想象你居然还能打得那么准。”何边骨一边说一边摇头。

　　“对不起，队长。”青鸿小声说道。

　　“继续这么超限使用灵识，你的识海随时会塌陷。到时候你所有的努力都要重新再来，这不值得，知道吗？”何边骨继续说道。

　　“是。”青鸿低声道。

　　“我没有看错你，你是注定要走向风华之路的。但如果你早早自满，不知珍惜身体，会让我很失望！明白吗？”何边骨沉声道。

　　“明白！”青鸿扬起头来，心中充满了一种莫名的温暖。

　　“给。”何边骨将一盒药膏塞到青鸿手上，“这是调养灵识和识海的青海之思，涂在太阳穴上有助滋养识海，加速恢复灵识。我花大价钱买的，你省着点用，能管三年。”

　　“谢谢……”青鸿感激地点点头，拿过药膏看了一眼，“队长，这是痔疮膏。”

　　“……”何边骨脸色一白，飞快地将药膏从青鸿手里抢回来，揣入怀中，从另一个口袋里掏出青海之思，狠狠塞到他的手里，“先涂上一点顶住，团长叫你去。”

　　“是。”青鸿敬礼道。



　　第一百三十一章 团长的关心

　　青岚之巅的指挥分部建立在主基地靠近西线的侧翼，从移动基地上固有的落地窗朝外望去，可以清晰地看到远方的7号高地。这个时候，7号高地上已经飘满了北国军和七神之叹的军旗。

　　青蓝分部大厅内，只坐着两个人。一个是商若曦，另一个是永生之凤的首席智囊和青岚之巅的总参谋长鬼谷子。看到青鸿进门，鬼谷子放下手中的红茶杯，抬起头来，用一双深邃的黑眼睛，静静凝视着他。他的眼神中闪烁着毫不掩饰的欣赏，却又带着冷厉和警觉，仿佛一位虔诚的剑客在凝视一把绝世的妖刀。青鸿感到他那锐利的目光似乎可以直刺入他的灵魂深处。

　　商若曦的目光中洋溢着衷心的喜悦和赞赏，同时也混合着浅浅的忧虑和不服气的倔强。

　　“非常让人惊叹的预判。”鬼谷子这一次抢在了商若曦之前开口，“我不得不承认，你的直觉比我敏锐了很多。”

　　“参谋长过奖了，我只是运气……”青鸿谦逊地低头道。

　　“我总感到你的才华非常诡异。”鬼谷子毫不客气地打断了青鸿的自谦之言，“你对战场局势切中要害的精确判断和无可置疑的执行力让我感到叹为观止。这绝不是一个初上前线的新锐所能做到的。你似乎参加过无数场生死攸关的血战，经历了无数挫折和磨难，拥有了丰富的沙场经验，你的预判都是根据你的经验而形成。我几乎怀疑，你是一个伟大的先烈重生而来的亡灵。你，到底是什么人？”

　　鬼谷子的话让青鸿的心底寒意陡生。他的眼光非常敏锐。他虽然不是什么重生的名将。但是在死亡极限里面，他曾经花了三个月时间一百零八次重历泰斯拉的血腥曼陀罗兵团灭亡之战，直到他通过无数次的战争奇迹，扭转了无与伦比的劣势，从正面彻底击溃了所有的敌人。这样一种极限的体验，让他对战场上任何的不妥，任何一点风吹草动，都有极为敏锐的感知。也许正是这样一种经历，让他成为现在的青鸿。

　　“对不起……”看到青鸿愕然的神色，鬼谷子的脸上露出抱歉的笑容，“我很少如此没有礼貌。也许……也许是因为这一次你的光华，太过于耀眼，让我感到了由衷的嫉妒，才会让自己的情绪变得不受控制。”

　　“不，我……”青鸿连忙用力摇了摇头。他绝不怪鬼谷子。他只是敏锐的看出了死亡极限的训练对他的影响而已，绝非嫉妒在作祟。可以说，身为青岚之巅的参谋长，鬼谷子的能力不容置疑，甚至让青鸿感到一点点可怕。这样一个可以看穿人心的人，是多么可怕的存在啊。最难得的是，他一直保持如此低调，将自己的锋芒掩藏得很好，这样的自制力令他更加可怕。

　　“我一直不相信人们会把前世的才华带入今世。但是看到你的表现，我不得不承认，天授之才绝非传说。我刚才还和团长说过，你这样的将才是纹章联邦最宝贵的财富。”鬼谷子微笑着说。

　　“参谋长过奖了，我愧不敢当。”青鸿连忙开口道。

　　“参谋长并没有嫉妒你。他只是怕我因为太嫉妒你而故意忽略你的才华。”商若曦笑着开口道，“老实说，我才是真正嫉妒你的人。一个人干掉三个超团？我该怎样盖过这样的战绩？有你这样的手下在身边，我这个团长的位置还能坐稳吗？”

　　“团长！”商若曦的话相当厉害，青鸿的心咚地一跳，难道说功高镇主了？

　　“开个玩笑。”看到青鸿紧张的样子，商若曦的脸上露出孩子般纯真的嬉笑，显示出她出乎意外的欢快心情。当她的笑容在脸上绽放的时候，鬼谷子看青鸿的眼神中终于闪烁出一丝若有若无的妒意。

　　“青鸿，我认为你比我更适合做这一次南归大探险的随军参谋。你的直觉、应变和急智已经证明极为适合应对突发状况。而这一次的南归大探险，我们将要面对的全部都是突发状况。”鬼谷子沉声道。

　　“但是参谋长，你……”青鸿吃惊地抬起头。鬼谷子本来是南归大探险无可争议的总参谋，他把这个席位让给自己，那么他在整个队伍中就很难定位了。

　　“我会留守九尾狐城，配合探险团完成忘情伦巴舞的总体布局。”鬼谷子笑着说道，“别为我担心，我其实松了一口气，丛林探险从来不适合我。”

　　“你这个死宅留守九尾狐城也不错。我本来也不太相信众神之王和李跺地能守好我们青岚的城。你来坐镇我放心。”商若曦扭头朝鬼谷子嫣然一笑。

　　鬼谷子微笑着耸了耸肩膀，做了一个交给我的手势。他们之间的默契和融洽，让青鸿忽然生出一丝羡慕。

　　“破击战已经进入收尾阶段。敌人虽然损失了四个超团，我们也损失了六个超团。战争将进入相持阶段。托你的福，现在局势对我军非常有利，四个高地的占领让敌军的阵地十分局促，侦察非常困难。我想忘情伦巴舞的第一步已经成功在望。”商若曦笑着对青鸿说道。

　　“太好了，需要我们熊之咆哮做什么吗？”青鸿热切地问道。

　　“不，你已经做得够多了，我批准你休假，回去升级你的机甲并向南归探险队的后勤部长报到。你有三个月时间修整，三个月后我们按计划进入忘情伦巴舞的第二步。”商若曦沉声道。

　　“团长，三个月时间对我很充裕，我请求继续在阵地上参与相持战。”青鸿连忙说道。

　　“青鸿……”商若曦将双手托在下颌，用她美丽的凤眼深深凝视着他，“我听到了。”

　　“听到什么？”青鸿失声问道。

　　“你的战吼。”商若曦轻声道。

　　青鸿的脸顿时如火烧一般热了起来。他在开启青金色风暴的时候，不受控制地发出了狂狮一般的怒号“灭亡吧，黄金军！”在那一刻，他的自律彻底沦陷，整个精神世界陷入了疯狂的杀戮情怀之中。他感到只有敌人的鲜血才能平息心头滔天的怒火，为父亲，为母亲，为纹章子弟五百年苦难复仇的怒火。在那一刻，他就象渴望鲜血的猛兽。

　　“我能理解那种愤怒，那噬心的火焰，似乎要将我们的理智烧成灰烬，每日每夜，在痛苦的煎熬中不能入眠，但是每天醒来还要装作是正常人，强迫自己像正常人一样生活。而你知道，总有一天，你的理智会走到尽头，那个时候等待你的只有彻底的疯狂。相信我，这些我都经历过。”商若曦望着青鸿的秀目充满了同情，“但是生活还需要继续。我们还需要休养生息，需要展望未来。在我们的前方，仍然有希望的光。回家吧，青鸿，见一见家人，珍惜眼前的一切。至少，你还有值得珍惜的东西，不是吗？”

　　“……”青鸿的心头仿佛被人用拳头轻轻撞了一下，他感到自己似乎一下子沉入了一片温热的湖水之中。一种从未有过的悸动忽然席卷全身。这是一种他从来没有感到过的感觉，有点像是水晶一般易碎，但是却有着他从未经历过的精致。

　　商若曦的话，似乎将战场上的血与火忽然从青鸿的世界抽空，置换成了一片美妙但不真实的纯真和依恋，仿佛这个世界除了战斗还有别的东西值得他倾尽一切。这一瞬间，青鸿感到自己变成了一个凡人。这让他感到一阵难言的哽咽，因为他忽然想到了商若曦的身世。

　　的确，他还有一个妹妹值得疼爱，但是她，却只剩下一件无声无息的燕尾服……也许她能够给青鸿理解和支持，让他有一瞬间远离战火的心灵平静。但是谁又能为她解忧？

　　青鸿的心，一点点沉了下去。

　　“在你走之前，去军部领取这一次作战的荣誉勋章。这一次是军部奖励的是北国最高荣誉，紫荆六芒星的勇气勋章，奖励你的勇气和赫赫战功。青鸿，这一枚勋章是你一辈子都要背负的印记，好好珍惜！”鬼谷子开口道。

　　“是！”青鸿花了很久时间才从商若曦的话引起的恍惚中回过神来，昂首应道。

　　“还有对你的物质奖励。”商若曦继续开口道，“军部这一次将一笔可观的资金注入了青岚之巅。你的八十台天授机的击坠为你挣得了八万荣誉点的信用值，除去你的负债，你仍然有至少五万多的荣誉点可以挥霍。好好为你的机甲增添一点装备。未来的南归大探险，你无论做多少准备也绝对不够用。把你的主要资源集中在机甲续航作战能力上，尽力优化灵识魔法消耗的效率。别怕花大价钱，去选购一些有加持效果的魔装。如果可能，开发一点加持系的魔法。你的高魔咒非常出色，但是损耗太大，南归之战，你不可能这样持续爆发几个月的。”

　　“我会注意的，团长！”青鸿深深地看着她，若有所思地点头道。



　　第一百三十二章 夏语冰的使命

　　青鸿回到千秀城的时候，夏宅中再次迎来了一个欢庆的节日。在玉金香和艾玛的灵魂魔法调养下，青秀的病情越来越有起色，现在已经能够在庭院里满地乱跑，和小茉莉一起追逐打闹，拼命找回自己失去的童年快乐。玉金香兴奋地告诉他，她和艾玛在修炼的时候，因为彼此有了启发和借鉴，灵魂魔法的等级都有了突飞猛进的上升，达到了冠军使的等级，再升一级就可以施展肉体重生术和灵魂转移术。到那个时候，青秀就可以利用灵魂避难所，彻底治好自己的冷冻症。这个好消息让青鸿特意带这一群女孩子到千秀最高档的餐厅大吃了一顿庆祝。

　　唯一令他感到有些遗憾的是，夏语冰整日都没有回到夏宅。大学里面的同事告诉他，夏语冰仍然在办公室为政府的秘密研究项目通宵工作。她到底在进行一个什么样的工作？为了这个工作，她几乎没有任何空余的时间，没有什么消遣，甚至连一个男朋友都不愿意找。她好像把自己整个人都嫁给了这个秘密的工作。什么政府的项目具有如此巨大的魅力，会让这个220智商的天才倾心以赴呢？青鸿知道，像这样聪明绝顶的人对于没有挑战的工作，往往非常容易厌烦。但是夏语冰对这个工作却越来越投入，这说明这项工作对她有着致命的吸引力。

　　这一天，他终于决定去千秀机甲学院的奥术网络研究院亲自去找一趟夏语冰。他一定要知道，从自己身边夺走她的情敌，到底是一个什么样的角色。

　　千秀守护神青鸿重回母校，这个消息在他刚刚进入奥术网络研究院的时候，就已经象瘟疫一般蔓延了开来。无数学生和研究员都无心再工作，从各个部门偷跑出来，涌到研究院的会客厅门外围观青鸿。

　　青鸿感到自己这一次的确有些莽撞了。从青岚之巅刚刚回来的他完全忘了自己在千秀的身份。作为力杀愤怒查克的明星机甲师，他在人们心中，尤其是千秀青少年的心目中，是永远的盖世英雄。他连个墨镜都不戴就大咧咧地来找夏语冰，这不是让人爆血管来的吗？

　　在签过无数的签名，并和数不清的少年合过影之后，眼前这失控的局势终于被院方的负责人和校园保安们勉强控制住了。夏语冰在研究院院长亲自护送到青鸿身边，一脸无可奈何地看着他，耸了耸肩膀。

　　“对不起。”青鸿挠着头，尴尬地看着她。

　　夏语冰抿嘴一笑，摇头叹了一口气，从怀中取出一副墨镜，塞到青鸿的手中：“戴上，我们从后门走。”

　　二人换了一身行头戴上墨镜仿佛逃难一样从研究院后门的小道逃出了青鸿迷们的围追堵截，来到了研究院西北侧的休闲西餐厅里。

　　“好啊，青鸿，你威风啦。研究院院长简直像押犯人一样把我押出来交到你手上。我不就是几天没回家吗？犯王法啦？”夏语冰拉着青鸿坐到餐厅里最冷青的角落之后，顿时开始兴师问罪。

　　“我只是想看你在干什么，这么投入？”青鸿红着脸说道。

　　“瞧你的样子，简直像一个怨妇。难道你嫉妒我的工作吗？”夏语冰笑嘻嘻地问道。

　　“我……我从战场上回来，没看到你，所以……”青鸿低头摆弄着眼前的刀叉，小声说。

　　“青鸿，我们不是说好了吗？”夏语冰的脸色沉静了下来，她放缓了语调，柔声道。

　　“是啊，是说好了，但是至少让我知道为什么吧。”青鸿小声说，“除了智商的差距之外。”

　　“嗯……”夏语冰看着他忧郁的神情，脸上露出一丝不忍的神色，忍不住道，“青鸿，听说你在这一次南归前哨战表现很好？”

　　“你听说了？现在政府还没有把战报公布出来，你消息真灵通！”听到夏语冰说起了这一次前哨战，青鸿顿时兴奋了起来。

　　“傻瓜。我是做奥术网络的，女王系统是我的专攻，政府的所有机密对我都是不设限的。你的战绩一出来，我就知道了。”夏语冰俏皮地眨了眨眼睛，“当时我兴奋得就在办公室开了一瓶啤酒，替你庆祝。”

　　“真的？”青鸿激动地问道。

　　“当然啦。八十台天授机甲，这样的战绩北方联邦这一百年来从来没有人能够做到。”夏语冰说到这里表情变得神秘了起来，她小心地朝四周看了看，低声问道，“青岚明王是不是已经让你加入了南归探险团？”

　　“嗯，这你也知道？”青鸿吃惊地问道。

　　“我还没有接到正式通知。不过，这样的结果显而易见，我猜得到。”夏语冰笑着说。

　　“我会是南归探险团的参谋长，专门应对突发状况。”青鸿小声道。

　　“这么说你在三个月之后就会和我一起出发，向绝对地狱进军？”夏语冰问道。

　　“是啊。”青鸿点了点头。

　　“那样的话，三个月之后，你将会拥有知道我南归使命的权限。”夏语冰沉声道。

　　“我还需要等待三个月？”青鸿有些失望地问。

　　“嗯，当然啦，如果是联邦的紫荆六芒星战斗英雄，我不在意提前三个月告诉他哦。”夏语冰俏皮地一笑。

　　“我是，我是！”青鸿忙不迭地说，随即尴尬地用力一拍脑子。他因为关心则乱，根本忘了夏语冰因为有联邦权限，早应该知道了这个好消息。

　　“我的使命……呼——”夏语冰说到这里长长吐了一口气，似乎在面对一个艰难的任务，“如何才能跟你说清楚呢？”

　　青鸿从来没有像现在这样感到自己智商低。

　　“先说说联邦的政府吧，你认为现在的联邦制如何？”夏语冰喝了一大口冰水之后，神情严肃地问道。

　　“呃……”青鸿不禁有些胆怯，他连忙飞快回忆了一下初高中和大学的政治学理论和常识，挠了挠头说，“联邦制是以公民福利为主要目标，以行政为中心的权力机构……呃，集权民主制？”

　　“这个当然是没有错啦。”夏语冰笑了，“但是，联邦现在真的是以公民福利为主要目标吗？现在在联邦任职的官员，有没有一个是在为公民福利而工作的？”

　　“……”青鸿的脸色阴沉了下来。联邦制的腐朽也不是一天两天了。不说别的，只说他们对灵魂使毫无根据的歧视和压迫，这中间涉及的腐败和黑暗罄竹难书。而且，更不要说黄金联盟这五百年来对于联邦官员不遗余力的腐蚀和渗透。现在中央和南部联邦的贪墨现象愈演愈烈，很多官员在捞足好处之后，举家投奔黄金城，将联邦的财富源源不绝注入黄金联盟，令文章联邦越来越穷，黄金联盟越来越富。

　　“任何国家，任何制度，都存在统治者和被统治者。虽然联邦制保证了公民权利。但是，这并不能阻止少数垄断了政治权力的人利用自己的地位来达到他们的野心。工会，公司，行业协会，社会团体所有的组织内部都只是少数积极分子在进行工作，其他人只能把他们当成代理人，认可他们的权威……”夏语冰不厌其烦地解释道。

　　“我知道我知道，这是……嗯，寡头统治铁律。”青鸿兴奋地举手打断道。

　　“对。实际上联邦制并不承认民主，民主不是目的，只是一种手段。任何形式的国家政权，归根到底，都是一群精英集团决定政府的决策。随着社会管理的复杂化和行政职能的深化和泛化，行政管理人员的数量大幅度上升，而他们的性格在野心、贪婪、忠诚、怯懦中变幻不定，令他们的行为模式无序而混乱，充满了隐蔽性和复杂性，令立法和执法的难度成几何级数的上升。由于预算和人员的不足，政府的执法力度越来越弱，导致掌握政权的精英集团缺少了必要的监控，从而令他们的权力无形中变得更大。”

　　“所以绝对的权力导致了绝对的腐败。”青鸿恍然大悟地说。

　　“这是每个国家都必然经历的阵痛。直到地球之殇来临，这样的矛盾也没有解决，掌握权力的精英集团建立了繁华富庶的黄金城，没有掌握权力的平民则不得不在魔鬼林莽中挣扎求存。直接导致了黄金联盟和纹章联邦这两个阵营的出现。”夏语冰叹息一声，低头又抿了一口冰水。

　　“事实上这是根本没办法解决的矛盾啊。”青鸿也叹息了一声。

　　“以前的确没办法解决。”夏语冰的脸上露出一丝自豪的炫光。

　　“你是说……你，你有解决的办法？”青鸿睁大了眼睛，吃惊地望着夏语冰。

　　“你知道自从9·11之后，米国为了对抗恐怖分子入侵，开发了一种全国范围内的监控评估系统，分析恐怖袭击可能出现的时间和地点？”夏语冰笑着问道。

　　“呃，他们有吗？”青鸿还是第一次听说这个新闻。

　　“这是六百年前的旧闻啦，不过一直没有解密而已。后来在世界政府的时期，这个系统全球通用，并作了一定的更新，链接了全世界上亿个闭路电视摄像系统，并用最先进的电脑处理器对各种初步的数据进行实时评估，以确定重大罪案的发生地和时间。纹章政府时期，这个系统被升级为女王系统，也就是现在联邦仍然在沿用的女王系统。”

　　“在纹章联邦境内十万个眼巢，数十亿的空之眼都与女王系统链接，对整个联邦的社会、经济、司法、军事、文化和行政进行实时的评估。从联邦最终确立之前，这个系统已经在搜集地球之殇以前六千年内人类社会的经济政治文化资料。在联邦成立之后，它又开始搜集联邦发展到今天的资料。”

　　“女王系统的终极处理器里因为混合空间元素和奥术元素附件，处理信息的能力是六百年前超级电脑的十亿亿倍。她已经安全稳定地运行了五百年，人类社会两次文明六千五百年的资料，都完好地保存在她的信息库里。可以说，这样强大的系统已经具备了必须的能力。”

　　“必须的能力？”青鸿感到浑身一阵发凉，“什么能力？”

　　夏语冰深深地看着他的眼睛：“行政、立法和执法的能力。”

　　“什……”青鸿几乎叫了出来，但是他立刻警醒地压低了嗓音，“你的意思是……”

　　“我的任务，就是升级女王系统，全面接收联邦政府的行政管理、立法管理和执法管理。联邦的所有公务员全部退居第二线，被系统认可的人将会成为女王系统管理顾问，不被认可的人则会另行安排工作岗位。整个纹章联邦将由女王系统，而不是精英集团来管理。”夏语冰将声音压得低如蚊鸣，一点点把这个惊天动地的消息喂进青鸿的耳中。

　　“让电脑来管理联邦？”青鸿瞪圆了眼睛，“这行吗？”

　　“女王系统不是普通的电脑哦。她有自己对于人类社会进程的理解和感知，并拥有六千五百年的人类社会发展数据库，曾经推演过古今上万个国家的理想运行模式，对于社会生产力的发展，生产关系的形成和变化，人类思潮的繁衍和进化都有全面的准备和优越的预测能力。而且她不像人类自身一样会被绝对的权力腐化。她并没有腐化的需求，唯一被设定的目标，也就是她的理想是完美运行行政机构，保护联邦公民福利。因为设定的关系，她将会是慈悲、博爱、严明、忠诚、坚忍、公正的决策者，会最大程度地保护纹章联邦和纹章公民的利益。”

　　“这……这听上去象一个神。”青鸿几乎屏住了呼吸，“你在为人类创造一个神明！”

　　“神？”听到青鸿的话，夏语冰扬起下巴，仔细地想了想，“我喜欢。嗯，决定了，升级的系统就叫她女神系统。”

　　“但……但是，让电脑系统管理人类，这不像天网系统一样可怕吗？”青鸿小声问道。

　　“那只是人类的幻想啊。真正能够掌管人类的系统，绝不应该是那个样子。”夏语冰笑了。

　　“……”青鸿的脸上露出难以释然的神色。毕竟，让一个冷冰冰的电脑系统作艰难的政权决策，这听上去实在很危险。

　　“如果这个系统真的能够成功，那么我们就可以打破精英统治国家的寡头铁律，再也没有了政客，没有了贪墨，没有了腐败，没有了权贵。国家制度可以被彻底执行，立法机关确立的法规也可以相对简化很多，并且服从经济规律和社会需求，执法机关的运行因为没有精英集团的制肘，也会变得相对轻松。去除了人的因素之后，国家机构的运行会变得简单顺畅，而且更加稳定有效。这样的社会，才是理想的人类社会啊。”夏语冰微笑着说。

　　“听起来，这样的社会形态非常的熟悉……”青鸿摸着下巴若有所思地说。

　　“当然啦，网游嘛。”夏语冰眯起了眼睛，“其实游戏公司陆续开发的网络游戏和网络社区，正是这个女王计划最初的蓝本和灵感源泉。真正有趣并且运行合理的网络游戏据说最长的运行时间是三十年哦，而且还在不断出资料片。如果游戏中的一天算成现实社会一百天的话，那就是三千年。至少从一个侧面说明这个系统是有成功的潜力的。”

　　“这么说，女王计划并不是你提出来的？”青鸿好奇地问。

　　“当然不是啦。我哪有那么伟大？”夏语冰笑了，“第一个提出女王计划的，是大发明家米洛克斯·李，也就是纹章魔法阵第一个发现者。这个计划从联邦建国初年就已经开始，一直到现在才即将最后完成。我夏语冰非常荣幸，成为这个系统最终建立的奥术空间模版编写者。这一次南归，我将会进入纹京城中央政府的女王领域，进行程序最后的开发。这也是这一次南归至关重要的原因，就是因为我。”

　　“但是，如果这个系统真的上线，那么联邦已经拥有权力的精英集团肯定不会认同的。他们怎么可能会放弃自己手中的权柄？你从来没有想过这样可能会在联邦内部爆发夺权的争斗，甚至是内战吗？”青鸿仔细想了一下，终于发现了不妥的地方，连忙问道。

　　“洪存熙总统一直全力支持女王计划。所以中央政府方面是可以信任的。但是……”夏语冰看了青鸿一眼，“这个计划一直属于绝对机密，中央和南北联邦都蒙在鼓里，如果一旦被揭密，洪总统是否能够弹压住整个联邦，我并不确定。”

　　“这样的话，你会有很大的危险啊。”青鸿急道。

　　“这是我一生中最大的梦想，我必须实现它，哪怕是死亡也无法阻止我。”夏语冰骄傲地一笑，“就像你想要夺取黄金城一样。”

　　“难怪南归这么重要，中央军说什么都要来支援。也许洪总统想要得到北方五十五城的援助。”青鸿若有所思地说。

　　“无论如何，这一次南归，将会有前所未有的大场面。无论是你还是我，都到了需要展现全部才华的时刻。”夏语冰的脸上露出激动的红晕，仿佛一线赤红色的朝霞。青鸿的心中也因此热血澎湃。



　　第一百三十三章 新的加持魔法

　　青鸿在自从知道了夏语冰的使命，就再也无法在千秀继续休假。第二天清晨，他搭乘链接千秀城和九尾狐城的魔法门，回到了这座正在开始重建的特级战城。青岚新总部多了几个犹如雄鹰翅膀一般的分部建筑，其中包括高级机甲师们的藏宝库，纹章制造所，机甲操练所，停机场，机甲联合制造工坊和更新的特制武器库。

　　青鸿做的第一件事就是进入机甲操练所的魔法测试室里，在绝对静默的房间里闭目静坐，释放出思感，和久未联络和灵珠取得联系。

　　当他的思感出现识海之中的时候，眼前的景象着实让他震惊了一番。识海第一层的山峦和莽原再也不是一种虚无缥缈的远景，而是变得纤毫毕现。在山川之间有了湖泊和河流，有了谷地和林线，还有一片林地环绕的住宅。住宅看上去宏大壮丽，肃穆古雅，颇有一点英伦古代别墅建筑的风格。建筑的周围环绕着池塘、草地和喷泉，偶尔还有几只天鹅在池塘水面上游曳。

　　这就是他的识海吗？简直变成了一片高级度假区啊！灵珠到底在做些什么？

　　“嗷——”熟悉的吼声忽然随风传来，吓得他差一点从冥想状态醒过来。这是灵识赤焰狮王的吼声，他曾经和它殊死搏斗过大半个人生，对于这个声音实在太熟悉了。

　　闪烁着青白色流光的兽影忽然出现在他的眼前，那是一只脖颈光溜溜，圆头圆脑，小手小脚，拖着一根纺锤状小尾巴的小狮子。当它看到青鸿思感形成的影像，它嗷地叫了一声，兴冲冲地一头撞到青鸿的脚边，用自己毛茸茸的小脑袋拱着青鸿的小腿肚，发出亲昵的低吟。

　　“猫——，你又不乖了！”眼前硕大的英伦别墅状建筑突然四门打开，浑身穿戴着维多利亚时代英伦贵妇盛装的灵珠提着鲸鱼骨支撑的蓬松裙子一路小跑着冲到青鸿面前，一把从地下抄过这只小狮子，狠狠抱在怀里。

　　“所以，猫终于真正变成猫了？”看着灵珠怀里的小狮子，青鸿感慨万千地问道。

　　“唉，没办法，在你的灵识具象心目中，那个曾经和它战斗过十几年的赤焰狮王，是它印象中最强大也最不可战胜的形象。在经过一段时间的搜索和成长之后，它发现还是赤焰狮王的形象才是它心目认可的最强者。于是它选择了朝这个方向一点点进化。”灵珠说到这里充满爱怜地看着怀里的小狮子，“嗯……现在它看上去是不是比狗可爱多了？”

　　“是……是！”青鸿连忙恭维道。

　　“你来是问我有没有新的魔法给你，对不对？”灵珠抱着小灵狮撅着嘴看着青鸿。

　　“是啊。”青鸿道。

　　“我就知道，你绝对不会无缘无故来找我的，哼，自从你学会了青金色风暴以后，你就没理过我，一点人情味都没有，不是好主人！”灵珠仰起头来气鼓鼓地说。

　　“我这哪是主人啊，简直成了奴才。”青鸿苦笑着连连摇头，不得不开口道，“那……灵珠，你最近过得好不……”

　　“现在问？晚了！”灵珠瞪圆了眼睛，“要不是看在你有本事这么快把识海扩充到三层，我早就回奥界了。”

　　“你现在能自由回奥界吗？”青鸿失笑道。

　　“当然……”灵珠恶狠狠地瞪了他了半晌，终于无奈地吐了口气，“不能，但是我还可以选择不理你哦！”

　　“好啦，灵珠，这些天没有来看你，是我不对。你大人有大量，就饶过我吧。这样，等到今后我有空了，就多来陪你坐坐，一起来逗逗小灵狮，好不好？”青鸿赔笑说道。

　　“哼，算你识相。”灵珠看起来开心了很多，“不为难你了，现在进入正题。主人，你可是挺厉害哦，连续几次施展青金色风暴都取得了惊人的战果。激发灵识的熟练度和魔法感应强度都得到了长足的进展。尤其是你的金急雨纹章，屡次超过百分之一百二十地激发魔法兑换，这让你的魔法属性成长极为可观。再加上你一口气战胜八十多台天授以上级机甲的自信，你已经拥有了向巅峰之路挺进的通行证。”

　　“所以……你现在有新魔法了吗？”青鸿兴冲冲地问道。

　　“真是的，人家好不容易夸夸你，你怎么这么心不在焉？”灵珠有些丧气地吐了口气，“好吧，我知道你现在急需的是加持型的魔法，以弥补你损失的灵识。幸好你的精神属性又有了新的魔法出现，而且是非常强大的四级精英魔法。”

　　青鸿下意识屏住了呼吸。四级精英魔法，也就是人们常说的传奇魔法。在众多魔法属性里最易掌握的奥术魔法中，有标示性的传奇魔法——奥罡弹头。这样的一种魔法虽然等级低下，但是只要运用合理，产生的威力可以直接危及妖孽级机甲的生存。是一种魔效灵识比极高的魔法。现在所有魔法属性里最难掌握的精神魔法出现了传奇魔法，这就说明这个魔法的实用性将至少和奥罡弹头同样高，甚至可能有所超越。

　　“灵珠，你果然知道我最想要的是什么。”青鸿激动地说。

　　“哼，当然啦，再怎么说，我可是你独一无二的魔法代理，自然会发展出你最急需的魔法能力。这也是我让你多和我见面的原因，如果我们不多交流的话，很多时候我身上的魔法成长会和你的需求脱节，这也是为什么世上很多魔法潜力巨大的纹章使总是无法突破的原因哦。”灵珠得意洋洋地说。

　　“原来如此。”青鸿暗自下定决心，以后每天都要找出一点时间和灵珠谈谈心，绝不能让自己的需求和精灵使的成长产生脱节现象。

　　“说回这个四级精英精神魔法。你可要站稳了哦……”灵珠得意地看了他一眼，“这个魔法因为是精神属性中生出特殊魔法，到目前为止，还没有人为它命名，那么我就暂时给它定名为暗鬼封魔。它是依附于你的高魔咒之上的特属加持魔法。一旦你的青金色风暴施展出来，凡是被你的弹幕打中的敌人，都会被精神元素附着，我称之为暗鬼。当你对这些敌人进行后续攻击时，你每一次攻击都会引爆一个精神暗鬼，对他们造成类似奥震波一般的打击，令他们的机甲动作产生变形和失控，令你有可乘之机。”

　　“哦……”青鸿紧张地思索着这个奇异的魔法，这个魔法的确是相当理想的加持魔法。青金色风暴往往无法立刻解决掉所有敌人，尤其是威力强大的妖孽机甲。这个时候，后续攻击的威力就显示出来了。一个浑身生满暗鬼的机甲，在他凌厉的奥罡攒射之下，说不定整个机甲都会产生失控，将完美的爆头机会留给他来掌握。这绝对是价值连城的魔法啊！

　　“是不是让你激动得说不出话来了？记好了暗鬼封魔阵的魔法阵图形吧。”灵珠灿然一笑，双手高举空中。无数双鬼怪一般的青白色眼睛图形从她被生长出来，犹如白杨树皮一般布成了一个浑圆的法阵。在鬼眼之间连接着曼妙而精奥的魔法回纹，犹如地图册上的等高线图，曲折优雅地布满了整个图形。当法阵最后终于生长完成之后，每一颗鬼眼都闪烁出了凄厉而冰冷的寒光。

　　“真是可怕的阵法啊。”青鸿目瞪口呆地说。

　　“哼哼，根据我的估算，这种小型法阵不过是未来更大型魔法阵的缩微版。等到你的能力成长到巅峰的妖孽级别。真正的魔法盛宴才会正式开始。”灵珠偏过头去得意地说。

　　“我现在就去研究一下这个魔法的激发纹章。”青鸿激动万分地说。

　　“着什么急啊，我还没有说完。”灵珠笑着说。

　　“噢，还有新魔法？”青鸿兴奋地问道。

　　“虽然没有新魔法，但是我很荣幸地通知你，我的身上又有了新的魔法属性。”灵珠笑道。

　　“什么魔法属性？”青鸿连忙问道。

　　“光明和黑暗。”灵珠淡淡地说。

　　“什么？！”青鸿感到自己有些hold不住这种突如其来的狂喜了。光明和黑暗魔法是非常珍贵的魔法属性，很多优秀的纹章使一生都无法窥其全豹。现在他在这么短的时间内就拥有了这两种属性，这意味着在未来的成长中，黑暗和光明属性的魔法会陆续有来。而且，将来的复合魔法组合技中，如果有黑暗和光明魔法的加入，内容将会更加丰富，衍生的变化会多姿多彩。在明日的战场上，他青鸿将会走得更远，成就更多。

　　到现在为止，他终于开始相信何边骨最初对他的评价：总有一天，他会成为风华使，走向时代的巅峰。

　　“太好了，太好了，灵珠，干得漂亮。”青鸿冲口而出。

　　“哼，好啦。去好好给我研究一下暗鬼封魔的魔法纹章吧。一定要达到百分之一百二十哦，否则我可不答应！”灵珠笑嘻嘻地说。

　　“是，长官！”青鸿用力向她行了一个夸张的佣兵礼。



　　第一百三十四章 南归的备战

　　暗鬼封魔的魔法纹章所要表达的涵义阴暗而恐怖，并不是青鸿所喜欢的类型。但是为了战斗的胜利，无论是光明还是黑暗，只要是拥有的魔法，青鸿都不介意使用。这个暗鬼封魔咒作为魔法加持，会在战斗开始的时候启用，作为青金色风暴的增益，持续时间完全要看他设计的激发纹章和魔法阵的契合度。可以说，比起其他魔法，这种加持咒更加迫切需要纹章设计者的灵感和激情。

　　“暗鬼，事实上就是一种潜意识里的精神恐惧。当青金色风暴施展出来的时候，敌人会在我的弹幕中经历一次涉死一般的恐怖。而暗鬼封魔咒就是要将这种恐怖牢牢种在敌方机甲师的心中。这样我的精神元素才能够附着在他操纵的机甲外壳上。当我开始后续攻击的时候，我的每一发弹头都会激起敌人对青金色风暴的回忆。正是这种回忆激发了精神元素的修改威力，形成虚拟青金色风暴效果的精神震荡。那么纹章的设计就要从这一点展开。”青鸿想到这里，心中顿时有了灵感。

　　他先画下了一颗象征暗鬼的鬼头型外圆，然后在鬼头图案的正中间画上了象征青金色风暴的金急雨花。在鬼头之外，他画上了一副心型的外框，象征人类的心脏。这一副暗鬼藏心，并带有青金色风暴回忆的图形刚一形成，青鸿的心中忽然有了一种无比踏实的感觉，他知道，自己的这个纹章如无意外，绝对可以起到百分之一百二十的加持效果。“这个纹章的名字，就叫做青金鬼纹章吧。”青鸿暗暗想道。

　　“主人，你的这个纹章设计得非常契合暗鬼封魔的魔法，我估计加持效果会超过三个小时，而且比普通的魔耗要低。最重要的是，暗鬼附身之后，持续时间也会超过一个小时，如果是遭遇战的话，效果甚至在战斗结束后还会存在，简直强大到爆棚啊。你果然不愧是我灵珠选中的人哦。”灵珠从识海中冒出头来，透过青鸿的眼睛看了一眼他设计的纹章，忍不住夸奖道。

　　“那是当然。”青鸿在心底吐了吐舌头，你选中的我？难道不是我选中的你吗？

　　四级的精神魔法纹章需要秘银底料，镶嵌八芒星镂空合金，青鸿在设计完纹章之后立刻从纹章局购买了相应材料，回到千秀交给了玉金香来制作。

　　在南归总决战打响之前，他还有一件急需处理的事，那就是奥罡弹头。在前哨战中，他因为连续使用青金色风暴，七把灼热之眼制造出了超过七十枚宝贵的奥罡弹头。在后续战斗中，他毫不吝惜地打出了近三十发，仍然有四十发保存了下来。但是奥罡弹头的凝结十分不稳定，一旦放置时间过久，就会产生自爆。他急需一种特殊的装置来保存这种珍贵的弹头，令它维持到南归战争结束，从而让它们发挥最大威力。

　　为了达到这个目的，他不得不再次用紫罗兰卡刷开了藏宝库的终端室。

　　奥罡弹头是一种罕见之极的传奇魔法。在藏宝库中并没有记录装载奥罡弹头的空间装置。而在空间魔装浩如烟海的目录之下，青鸿翻查了整整一天都没有找到一个符合要求的魔装条目，这让他感到极为沮丧。

　　“也许，奥罡弹头真的不可能持续保存。这样强大的魔法如果能够找到保存的方法，是不是太过于逆天，不为自然界的平衡法则所允许？”青鸿对于自己的异想天开感到了羞愧，“也许是我太迫切地想要得到力量，居然会想要去保存无法保存的东西，自从听说了语冰的使命，我变得比以前更加焦虑和急迫了。因为现在我的实力还不足以守护她的梦想……”

　　就在这时，一个灵感忽然涌上他的脑海：“那个叫做加西莫多的家伙，既然能够设计出加强奥罡弹头威力的西瓜刀。那么他对于如何保存奥罡弹头，也许有一些自己的方法。”

　　想到这里他调出藏宝库的搜索引擎，在里面打入了加西莫多的名字。一张长长的搜索单顿时在引擎中罗列了出来。这个叫做加西莫多的枪械工程师同时还是一个魔装大发明家。他发明的魔装都和时间与空间有关系，似乎是一个对于时空法则充满了破坏性倾向的发明狂人。结合他对于奥罡弹头的狂热，和对枪械的执着，一个愤世嫉俗的科学怪人形象顿时鲜活地在青鸿的脑海中跳跃了出来。

　　在众多的魔装之中，青鸿赫然发现一个标价高达五万荣誉点数的超级魔装——行走武库。这是一个镶嵌着一百三十余种奥术空间魔法阵的弹药舱，通过填充进来的奥晶产生空间魔法效果。通过这个法阵，奥术射击专精的机甲师可以将超过一百个基数的弹药填充进弹舱中，远远超过平常带弹量的极限——八个基数。

　　而且，根据魔装上的简介，这个行走武库的原理是利用一百三十余座魔法阵的综合魔法效果，在这个世界和奥界之间形成一条用奥晶来维持的魔法通道，并将一个小型武器库填充进了奥界之中。拥有这个行走武库的机甲师不但可以将超过16吨的弹药填入其中，而且重量会在这个世界消失，只有在取出弹药的时候，重量才会重现。这样不但大大减轻了机甲的负重，增加了它的机动性，而且大幅度延续了重炮手的攻击时间。

　　但是这个行走武库的制造费用极为惊人，而且需要消耗极品的奥晶才能使其稳定工作。奥晶加上行走武库本身的价值，超过了十亿纹章币，也就是十万青岚荣誉点数。这已经可以和妖孽使们的死亡弹射舱相提并论了。即使再有钱的重炮手，也没人愿意花这笔大价钱来购买这种可以维持数个月作战的天价魔装。

　　但是青鸿却为之欢欣鼓舞。他现在是一个重炮手，而且是奥术专精的重炮手。他的所有攻击力都来自于奥术弹头，无论是青金色风暴，还是衍生品奥罡弹头，在南归大探险的征程中，都需要大量的弹头消耗。这个行走武库正好契合了他的需求。光是这一点上来说，这个魔装就物有所值。更重要的一点，行走武库的弹药舱直接设在了奥界之中，那么在这个现实世界极为不稳定的奥罡弹头，在另一个世界——奥界之中，是否会变得比较稳定呢？

　　他急切地搜索了一下加西莫多的信息。这个怪咖果然不是北国人，而是隶属于南方机甲圣地的居民。他的所有魔装都是他远程操控北部联邦的制造机械独家生产的。幸好，虽然北莽之墙隔断了南北魔法门交通，但是网络还是通畅的。他立刻写了一封询问奥罡弹头在奥界稳定性的电子邮件，发给了这个科学怪人。

　　几分钟之后，怪人的回信已经到了：“你就是购买了西瓜刀的那个家伙？会奥罡弹头吗？”

　　青鸿吐了一口气，这个家伙显然不喜欢聊天软件，但是却喜欢在电子邮件里聊天，真是性格超级别扭。他不得不简单地回邮道：“是的。是的。”

　　“哼，傲慢的家伙！”这个怪人的回复充满了离群者的孤傲，“奥罡弹头是奥术元素的凝结物，在现实世界因为魔法内核被一点点风化，无法长期保存。但是在奥界，奥罡弹头的魔法内核无法风化，也就是不会失控消失，魔法处于相对稳定状态，可以无限保存。”

　　“太好了，那我就下单购买您的行走武库了。”青鸿兴奋地回信道。

　　“果然是个有钱人，哼。”加西莫多的回邮到此嘎然而止。

　　“怎么有种傲娇的错觉？”青鸿摇了摇头，打消满脑子的糊涂念头，咬紧牙关，用紫罗兰卡购买了行走武库，并利用自己联邦六芒星英雄和青蓝宿将的身份，狮子大张口借贷了五万荣誉点数，购买了足够维持武库运行的极品奥晶。

　　玉金香在几天之内就制造好了他急需的青金鬼纹章，并亲自跑到九尾狐城的寓所将纹章交给了青鸿。青鸿兴奋之极，不但带她游览了一番九尾狐城的风景，还带她到总部的高级将领餐厅大吃了一顿，让所有人都知道自己有一个叫做木金香的表妹。

　　现在南归的所有准备都即将完成。行走武库已经开始在机甲工场里开始装配，新制的暗鬼封魔阵也被装配到了青鸿的照夜狮子兽身上。但是一个新的问题又出现在青鸿的清单之中：他已经没有钱购买一百个基数的奥术弹头了。一个基数的紫铜弹头的价格超过50万纹章币，一百个基数就是5000万。换成荣誉点数是5000点。青鸿现在是一分钱难倒英雄汉，根本付不起这笔费用。如果没有这一百个基数的弹药储备，那么他购买行走武库的意义就丧失了一半，这让他的南归战备出现了致命的缺陷。

　　该怎么解决这个不大不小的问题呢？债台高筑的青鸿犯了难。



　　第一百三十五章 天香可可豆

　　唯一能够解决青鸿困境的办法就是趁着这三个月的休整时间找准机会出几次任务。但是单人任务不但繁琐枯燥，历时长久，而且收益不高，除去机甲的损耗费之外，只能拿到和年薪差不多的酬金。青鸿现在也根本不能出团队任务，他的整个团队都在前线驻防，也许现在还没从禁闭室里解放出来。

　　“黑道任务的话……”青鸿忽然想起了巨龙之眼。沙克的契约团他暂时没有资金加入，但是除了爱尔兰刀锋，他不是还有维也纳蔷薇、意大利之夏、西班牙红唇和北莽泪吗？哪个任务能够让自己赚到5000万就认下哪个任务就好了。更何况，最近由他牵头，成就了斯蒂芬尼在联邦的自由身份。罗宾家族和沙克都多少欠他一点小小的人情。这个时候，任何资本都需要利用！

　　青鸿思考良久，决定先化妆一下，到九尾狐的巨龙之眼探探风声，看看沙克的那些酒名到底是真酒还是任务代号，免得到时候抓瞎。

　　巨龙之眼的位置仍然是九尾狐初破时期的所在。显然商若曦默认了沙克这个另类的存在，并认为巨龙之眼这个组织有存在的意义。青鸿不知道这属于商若曦理智的判断，还是出于感情上的念旧，但是他完全认同这个决定，老沙克现在对他来说太重要了。

　　今天他穿上了一件黑色的夹克，戴上了黑色的鸭舌帽，黑蛤蟆镜，粘上了一脸络腮胡子，还带了一副大黄牙的牙套，攥紧一份北斗星日报，推开了巨龙之眼的大门。下午的酒吧间人头寥寥，光线阴晴不定的厅内大部分座椅都是空置的。

　　青鸿不敢坐到沙克坐镇的吧台前，于是挑了一个靠近门的座位坐下，点了一瓶啤酒和一碟开心果，将北斗星日报大大张开，挡住了自己的脸。他记得当初第一次见到沙克的时候，天刚擦黑。刀锋契约团已经人满为患，自己是最后一个加入的。那么他今天提前来几个小时，这个时候沙克的生意应该刚开张。他刚好可以听听这些怪异的酒名到底是怎么回事。

　　“老板，来瓶西班牙红唇。”一个粗豪的声音倏然响起。

　　“戏肉来了！”青鸿心理一阵暗喜，但是随即心头瓦凉瓦凉的，这声音怎么这么象……潮啊。

　　“你知道什么是西班牙红唇吗？”沙克一眼大一眼小地看着这位活宝。

　　“……”潮似乎被噎得说不出话来，“那个……你告诉我不就得了？”

　　“你把钱又花光了？”沙克瞪圆了眼睛。

　　“嘿嘿，风吹鸡蛋壳，财去人安乐。我花超一向是在金钱的洪流中扬帆破浪滴。”潮第三句话就把自己的真名给报了出来。令青鸿怀疑他这么多年黑道都是怎么混的。莫非混成了黑道吉祥物？

　　“西班牙红唇是走私人口的，从拓荒农场买卖女灵魂使到大城市来做女佣。”沙克冷冷地说。

　　“我呸，你怎么不干好事呢？”潮顿时破口大骂了起来。沙克白了他一眼，自顾自调酒，再也不理他。青鸿顿时心叫侥幸，幸好潮跑出来替自己探路，否则真是丢脸丢到姥姥家了。

　　“那……给我一杯意大利之夏。”潮摆了摆手。

　　“跟你说不懂就别瞎叫唤，这意大利之夏是地下黑决斗场的竞技名额，必须是五人以上的机甲团才能参加，进了场子你别想用死亡弹射跑出来，打到死为止。你那点控场能够撑几分钟啊？”沙克斜眼看着潮。

　　“我靠，这世上居然还有这种勾当……”潮吓得一吐舌头。

　　沙克看着他连连摇头，似乎快被这个超级菜鸟气傻了。

　　“那就……嘿嘿，维也纳蔷薇吧。”潮挠这头赔笑道。

　　“这是豪门专门派人来暗杀黑寡妇的。蔷薇刺手，你能下得去手的话，我这里大把的活。”沙克低声道。黑寡妇专指一些以美色勾引富豪，和其结婚后，杀夫夺财的阴毒女子。很多黑寡妇的手段都极为高明，法律上无法判其有罪，于是常有富豪的家属聘用机甲高手清理门户。但是，黑寡妇有真有假，真相难辨，很可能错杀无辜。这种事情，聪明人都尽量不干。

　　“好我干了，嘿嘿，黑寡妇我喜欢，让我先那啥再那啥……”潮傻呵呵地笑了起来。

　　青鸿再也听不下去了，他猛地站起身，将手中的北斗星日报猛地砸到潮的后脑勺上：“你还来？不想想上次你对付女人啥下场？”

　　“哎哟，关你什么……”潮猛地扭过头去，一眼看到青鸿摘下墨镜的脸，顿时惊呆了，“青鸿老大是你啊？”

　　“嘘——”青鸿和沙克同时低声道。

　　“哦……”潮连忙压低了声音。

　　“青鸿，没想到你居然也来了。”沙克看到青鸿突然出现，眼中顿时有了一丝兴奋之色。

　　“沙克，我需要出一次任务。”青鸿无奈地吐出嘴里的黄牙套，露出自己的本来面目，苦笑着说。

　　“你需要出任务？”沙克吃惊地看着他，“我听前线的报道，你刚刚获得了紫荆六芒星勋章，据说打掉了八十台天授机，你的军功足够你装备一个团的天授机甲，还需要出什么任务？”

　　“一言难尽。”青鸿尴尬地说。

　　“哦……”沙克忽然明了地一笑，“你装备了死亡弹射舱，对不对？这是可以理解的，像你这样高手，随时跃升妖孽级，现在花尽所有钱买一个死亡保险，值得的。”

　　“呃，你就当是这样吧。”青鸿不敢把自己的装备泻露出来，只能模棱两可地说。

　　“八十台天授机？”潮瞪圆了眼睛看着青鸿，“它们站着让你打的？”

　　“差不多。”青鸿苦笑着说。

　　“如果是你的话，我正好有一份北莽泪适合你们两位参与。”沙克的脸上露出神秘的微笑。

　　“太好了！”潮顿时兴奋了起来。

　　“嗯！”青鸿和潮合作过一次，开始不太愉快，不过后来证明虽然在冲锋的时候总是掉链子，然而这个家伙关键时刻还是能顶住压力，做出完美的控场。如果和这个妖孽级机甲师一起出任务，也许能够再玩一次大的。

　　“很好，这份北莽泪劲头可不是一般的足，进来说话。”沙克笑着拍了拍青鸿的肩膀，沉声道。青鸿和潮对望了一眼，同时耸了耸肩膀，跟着沙克进入了吧台后门。

　　“两位一定听说过黄金城贵族社区里流行的名品巧克力——麝妃唇吧？”沙克将两人让进门之后，小心翼翼地把酒吧后门合上，来到房间中的主机前坐下，调出一份北莽泪任务列表。

　　“没有。”青鸿茫然摇了摇头。

　　“听说过！”潮却来了精神，“听人说这种巧克力有一种仿佛来自天堂的香气，能够让人拥有奇妙的幸福感，是黄金族的极品美味。”

　　“这一次任务，就和这种麝妃唇有关。”沙克满脸神秘地说。

　　“食品？”青鸿和潮都感到不可思议。按理说，沙克的任何任务都应该和大宗的财产交易有关。猎捕斯蒂芬尼那种千亿纹章币的刀锋契约团大生意自不必说，就算是猎杀黑寡妇，那些大财团的家属至少也要付出超过千万的薪金。这宗北莽泪居然搞的是食品，难道要他们做零售？

　　“看来你们还是小看了麝妃唇。麝妃唇这种巧克力所散发的不是普通的香味，这是一种可以大量激发人体内部安多芬分泌的奇异化学物质，比起普通的巧克力要高出几十倍。也就是说，这种巧克力可以给人一种强烈的欢欣和治愈感。人们称它为盒装的幸福。每一小盒麝妃唇就需要2万纹章币才能购买。”沙克小声道。

　　“2万纹章币？！”青鸿吃惊地失声道。2万纹章币曾经是他半年打三份工的薪水总合。现在这么一大笔钱居然只能买一小盒巧克力，这贫富差别也太大了。潮却已经拿出了随身的手机调出上面的计算器开始疯狂地计算了起来：“一盒麝妃唇假设100克，1公斤就是20万纹章币，1吨就是2亿……”

　　“沙克，你是要我们去劫黄金族的食品基地吗？”青鸿阴沉着脸问道。自从知道了黄金族是幕后害疯父亲的凶手，他已经把黄金联盟恨到了骨头里。如果是真要去劫食品基地的话，他绝对愿意去干，任何可以损害到黄金族的事情他都有兴趣。

　　“喔，悠着点！”沙克被青鸿表现出的狠劲吓了一跳，“麝妃唇的生产基地在所罗门城内环之内，除非打下所罗门城，否则你就别想了。”

　　“劫不到一吨的麝妃唇，油水就不算大啊。”潮搓着手，满脸都是贪婪的神情。

　　“你也不怕撑死！”沙克狠狠瞪了他一眼，“我们要的不是麝妃唇，而是生产它的原料——天香可可豆。”

　　沙克飞快地在奥术终端上点开一个页面：“天香可可豆生长在西疆无人区内一处叫做恶魔烙印的火山群中。这里因为频繁而激烈的火山活动，而常年炎热如夏，类似于赤道的生态环境。自从地球之殇之后，很多北上的赤道兵树集群都聚集到了恶魔烙印地带繁衍生长。其中也包括可可兵树种的异种天香可可兵头树。”

　　“兵头树？！”潮失声叫了出来。兵头树绝不是轻易应该招惹的生物。就不说它本身巨大的攻击力，强韧的生命力和恐怖的防御力，就说经常聚集在它周围的兵人树就不是常人能够抵挡的。青鸿也连连摇头，他仍然记得自己在九尾狐之战中遇到的数棵兵人树。十个A团的九尾狐机甲师才勉强把它们干掉。可以想象在大莽原中遇到一群兵人树该是多么恐怖的情景。更何况还有攻击力强盛十倍的兵头树。

　　“当然不是叫你们和兵头树硬抗。”沙克笑了，“事实上天香可可树之所如此命名的原因，是因为它的果实吸引一种叫做天香九命猫的天魅级超兽。这种超兽以大胃和超频繁排泄量著称。它喜爱吞吃天香可可树的果子，当可可果通过它的肠道系统时，果皮碎裂消化，可可豆会被附着上一种麝香味的物质排出体外。正是这种有着天香九命猫分泌物的可可豆才是真正用来制造麝妃唇的原料。”

　　“……”青鸿和潮对望了一眼。

　　“原来黄金族喜欢吃屎……”潮咧开嘴笑了起来。

　　“……而且吃得好开心。”青鸿笑着连连摇头。很多时候，价格昂贵的物品出身却并不高贵，难怪青鸿和潮对于这种事情会冷嘲热讽。

　　“哈哈哈，很可笑……”沙克看着他们滑稽的笑容，苦笑着摇了摇头，“无论如何，天香九名猫会将种子携带到恶魔烙印的各个角落，它的排泄物在火山群各处分布。每到一定季节，所罗门城就会排出前往恶魔烙印的高阶探险团，收集天香猫粪便中的天香可可豆，用来制造麝妃唇。每100克天香可可豆配合其他原料可以制造大概300克的麝妃唇。”

　　“这么说，乘以3的话，1吨天香可可豆价值可超过6亿纹章币？”潮瞪圆了眼睛。

　　“不错，平常这些七十二柱石高阶探险团都会有齐装满员的超团作为核心。但是今年……”

　　“今年因为南归包围网拉锯战，所有的超团都上了前线。”青鸿的眼睛绽发出光芒。

　　“不错，他们只从附近的六座超级战城抽调干将来进行探险团的护卫。这些青嫩的新丁不适应恶魔烙印的战斗环境，很可能出现超出预算的损失，令他们的护卫阵容更加单薄。你们的任务就是在他们成功回程的时候，从任务给你们预设的伏击点发动攻击，劫回他们收集的物品。我现在有几个大买家，急需这样的天香可可豆，价格只会比所罗门城的价格更高。”沙克沉声道。

　　“好，任务我接了。这一次就让所罗门城的黄金狗泪洒北莽原。”青鸿兴奋地点了点头。

　　“……”潮无奈地叹了口气，“想不到我潮居然沦落到要去劫大粪过活，真是王小二过年一年不如一年。”



　　第一百三十六章 都是高手！

　　这一次沙克为青鸿和潮安排的巨龙之眼营地处于九尾狐城西南侧的独立城邦——小船城外的拓荒点。小船城地势不好，经常受到游走的超兽进攻。因为长贫难顾，黄金联盟并不愿意给它太多的金援。北方联邦则碍于北莽墙的封锁无力增援它。小船城内的佣兵不得不向黑道请求援助。所以巨龙之眼才能在这里建立起一定的地方势力。这个穿透了北莽之墙，直达南归包围网以南的巨龙之眼基地就是其中的福利之一。通过这个基地，青鸿和潮可以神不知鬼不觉地进入所罗门城势力范围内的丛林，悄悄埋伏在所罗门城通往西疆无人群的道路附近。

　　为了这一次伏击，青鸿和潮都对自己的机甲做了大量的伪装，包括全身涂满迷彩隐蔽漆，并在武装槽上做了必要的掩护，尽量掩饰自己的真实身份。但是青鸿和潮的魔法攻击标示性极强，他们只能选择在深夜里进行突然袭击，才能达到最好的掩蔽性。

　　无论是青鸿还是潮，心态都极为轻松。因为他们知道，真正厉害的北方黄金机甲师都在南方包围网活跃。这一次护卫天香可可豆的机甲团撑死就是几个附近城市里拉出来的A团。身经百战的他们只要用连招控制住场面，然后用青鸿的恐怖重炮火力进行收割，将会所向无敌。潮甚至野心勃勃地宣称要把敌人全灭，顺便拿光这些敌人的悬红赏格。

　　沙克安排的埋伏地点在天骄城以西的西疆林莽边缘，这里有一条直通所罗门西城门的道路。天骄城是环绕所罗门城的六大卫城之一。乃是和北方联邦的波塞冬与维纳斯并驾齐驱的超级城市。仅仅是这个城市周边，就有多达数百个拓荒点和小型城市。而这一条直达所罗门的大道贯穿整个天骄城，沿路穿过数不尽的城镇，是所罗门和西疆林莽连接的主要通道。从林莽中出来走上这条代表着人类文明的道路，就代表回到了家。

　　一旦探险队进入这条道路，他们就会有一种虚假的安全感，以为自己从此摆脱了恐怖的魔鬼林海，警惕性会降到最低。这个时候，青鸿和潮以雷霆万钧的威势杀出来，破开敌人的阵线，一把抢走队伍核心的货物，闪电般离开。说不定这帮黄金鬼子连他们机甲的影子都没看清，一切就结束了。

　　“哈哈，最喜欢这种任务，要是能够一天接一个，我两个月后就可以退休啦。”频道里潮得意洋洋地叫嚣着。

　　“潮，别大意，黄金十六不朽城内藏龙卧虎，高手不一定都是妖孽。我们既然来做任务，就要拿出十二分的精气神，别想着偷懒。”青鸿仍然不敢大意，看到潮如此得意忘形，忍不住叮嘱道。

　　“这个世上还有哪个不是妖孽的机甲师称得上高手，咩哈哈。”潮对于青鸿的话嗤之以鼻。

　　“我呢？”青鸿问道。

　　“……”潮的大笑嘎然而止。青鸿这样魔鬼一般可怕的机甲师居然还不是妖孽级，这让潮异常尴尬，甚至有些害怕。等到他的精灵使力量真的成长为妖孽一级的时候，他会有多可怕，潮已经不敢想象。

　　“明白了吗？黄金联盟自从击溃了血腥曼陀罗兵团之后，机甲社团中的实力深不可测，天授一级的高手狙杀妖孽机甲师也不是一次两次发生了。凡事一定要多加小心！”青鸿看到自己终于吸引了潮的注意，于是进一步劝导道。

　　“是……”潮泄气地说。

　　“咱们讨论一下出手的顺序。这一次还是你先出手，没问题吧？”青鸿问道。

　　“嗯，让我的壶口冰封控制住局面。”潮点头道。

　　“然后我会用我的新魔法青金色风暴乘机收割兼进一步控场。”青鸿道。

　　“嗯，我会跟进用巨浪控制住两轮进攻后仍然有战斗力的高手。”潮紧接着说。

　　“我会用奥罡弹头开路，威慑全场，你去抢货。”青鸿沉声道，“得手之后，立刻撤退，我会用青金色风暴断后。”

　　“青鸿老大，你这青金色风暴能这么快用第二次？”潮吃惊地问道。

　　“因为我的魔法纹章做得好啊。”青鸿随口说道。

　　“嘿嘿，你真会说笑话，魔法纹章随便做做不就完了，实在不行纹章局也有范本。最主要还是学会最强的魔法阵。魔法阵才是王道啊！”潮得意洋洋地说道，心里暗想青鸿之所以没有成为妖孽果然还是不懂魔法阵的重要性啊。

　　“呼。”青鸿当然不能告诉他自己的精灵使直接就把适合自己的魔法阵制造出来了，根本不用他费功夫。不过这个时候，他忽然有些感激潮，没有他提醒他还不知道原来其他的纹章使居然要在魔法阵上面花费如此巨大的功夫。而他只需要精灵使的教导就可以得到完美的法阵，这样巨大的优势他以前从未意识到。现在他终于明白自己有多幸福了。

　　就在这时，前方的林莽浪卷云翻，数十台机甲从林中冒了出来。“来了！”青鸿和潮同时熄灭了机甲上的魔法阵，躲入了漆黑如夜的林中。

　　夜色中涌动的机甲群以奇异的散兵阵一点点接近潮和青鸿的伏击点。散兵阵的正中间，一辆辆全副武装的重甲爬虫战车摇摇摆摆地丛林中走了出来。每一辆爬虫车前方的平台上，都站着两台全神戒备的机甲。到了丛林的边缘，散兵阵中的机甲没有露出一丝一毫的松懈，反而变得更加警惕。其中七八个形状奇特的机甲更是用电子眼频繁扫视着周围的林莽阴影处，似乎在寻找着预料中会出现的敌人。

　　“不好，难道说这又是一个圈套？”青鸿看到这些全神警戒的机甲，心里全是寒意，“这些机甲难道已经知道我们会来伏击他们？老沙克，你这个家伙又在搞什么花样？”

　　“上吗？老大？”潮已经急不可耐了，这些大型爬虫战车在他眼里根本就是移动的钱箱，他已经迫不及待想要去提款了。

　　“不要！”青鸿连忙通过团队频道警告他，“这些机甲都是经过改装的，和我们一样，这可能是个圈套，或者异常情况，不能轻举妄动。”

　　“那怎么办，眼看他们就要出林线，一出林线就是天骄城的势力范围，我们再厉害也不能和一个超级城市作对啊！”潮急道。

　　“如果这里有七八个妖孽，我们怎么打？”青鸿毫不留情地将最坏的情况说了出来。

　　“那还是等等吧。”潮除了贪财就是怕死，一听说有七八个妖孽的可能性顿时蔫了。

　　“真是奇怪，假设我猜测正确，这里居然有七八个妖孽机甲，那么这批货不可能仅仅是天香可可豆吧？”青鸿困惑地想，“出动这么多妖孽的费用，可不是运一车天香可可豆的价值可以抵消的。”

　　寂静的林中充满了一触即发的紧张气氛。探险团的散兵阵犹如一座无情的钢铁磨盘，一点点碾压到了潮和青鸿埋伏的林蔓附近。一片片飞鸟惊叫着高飞入夜空，掀起阵阵林涛风啸。到此刻为止，连迟钝的潮都看出了不好，这些机甲的操作方式根本就是预设了肯定会有人来劫道，这种搜索方式就是要让一切隐藏起来的敌人显出真身。这些搜索的机甲显示出来的气势，比起北方战场上的精锐还要强悍得多。青鸿心中确定，这些家伙一旦显出原形，实力绝对稳稳超过北方最强的超团。

　　“这……这都是爷爷级的高手啊！”潮也看出了不好，吓得冷汗出了一层又一层，“我们跑都跑不了！”

　　“它们显然不是防备我们，它们到底在防备谁？”青鸿也感到手心全是汗水。

　　“吖——”一只雄壮的变异灰鹤凄厉地鸣啸着拔地而起，扇动巨大的翅膀惊慌地朝西方飞去。

　　“啪啪啪啪”正在搜索的机甲同时打开了夜间探照灯，对准灰鹤起舞的地点照射过去。与此同时，一阵激烈的冲锋号声在林间响起。就在青鸿和潮斜对面的林间，上百台涂抹成紫罗兰色的机甲狂啸着杀出了林野，排列成一片月牙铲形的冲阵，对准探险队的前阵狠狠碾压了过来。

　　排在最前方的机甲是一台全身粉红色的机甲，机甲头颅异常巨大，几乎占了身高的三分之一。这显示它的曼陀罗果头大得惊人，乃是难得一见的神种。机甲手臂、身子和腿都比较短小，但是却非常灵活，奔跑的步伐和幅度都大得异乎寻常，没跑一步，机甲的身躯就好像没重量一样高高飘起，隐隐有一种凌波微步的飘逸感觉。

　　机甲的面部涂脂抹粉，化妆成了一个大头萝莉的形象，她的一双大眼睛怒目狞眉，电子眼中寒芒凄厉，就好像鬼片中不断杀人的洋娃娃一样可怕。如果猝不及防突然看到这样一台机甲朝自己跑过来，脆弱一点的机甲师说不定会吓昏过去。

　　“萌营大军到了，把所有的天香可可豆都留下！”这个大头萝莉机甲发出尖锐刺耳的咆哮，双手同时举到了空中，全身闪烁起一道具有精奥螺旋纹路和奇异图形的大型魔法阵。一绺红光奔雷一般射入空中，划出一条抛物线狠狠砸在了探险队散兵阵的正中间。轰的一声巨响，涟漪状火圈一环环蔓延开来，烧得附近的探险队机甲浑身冒烟，很多脆弱的重炮机甲直接被火焰撩飞了护甲，从内部炸开。

　　在涟漪方退的瞬间，一只浑身冒火的大个泰迪熊状火精灵从烈火之中冉冉升起。它发出一声清脆而稚嫩的娇鸣，张开冒着腾腾火焰的臂膀，一把抱住了前队的领头机甲。这台机甲还没来得及施展任何魔法，就被这只泰迪熊火精灵抱了个结实，全身上下迅速爆出一连串金红色的恐怖火花，一层层机甲犹如纸张一般扭曲卷皱，它的驾驶舱内闪烁出白色的光芒，居然直接发动了死亡弹射。这台妖孽机就在这招魔法的一击之下烟消云散。



　　第一百三十七章 六国大封相

　　紫罗兰色机甲营发出胜利的呼吼，一个个仿佛出栏的猛虎凶残撕扯着探险队的前阵，不要命地朝着阵中的爬虫运输车扑去。

　　“我的，我的，都是我的！”大头萝莉机甲兴奋地尖叫着四外喷射着流星锤形状的火焰弹，摧枯拉朽地扫荡着探险队强悍的机甲群，而那只泰迪熊火魔则追逐着大头萝莉的火魔法走向，拼命砸击着这些探险队的机甲。流星锤弹加上泰迪熊火焰砸击，让这些本可以横行战场的机甲惨不忍睹。

　　青鸿和潮简直看愣了，这台妖孽机甲的战斗力让他们大跌眼镜，而它使用的奇异魔法更是他们从未见过的奇芭。这样可怕的敌人，根本就无法战胜嘛。

　　就在这时，一枚深蓝色的水泡忽然从探险队的正中心发射了出来。那只肆无忌惮横行的泰迪熊火魔被这枚水泡端端正正击中。深蓝色的水膜一下子将它包住，它全身的火焰被水泡内强大的水压一挤，顿时熄灭，它的身子从内部炸开，激发出最后一环火焰波，与水膜接触之后将水泡化为水蒸气。但是它也完成了自己最后的使命，化为青烟消失了踪迹。

　　第二枚水泡仿佛巨大的弹球对准了大头萝莉机甲弹射而来。大头萝莉机甲愤怒地发射出一枚流星锤火焰弹，直接命中水泡，将它炸成了水蒸气。但是它脚下的土地忽然在此刻发生了异动，一条全身都是岩石构成的石鱼忽然从土地中冒出来，抬头一顶它的下盘，将它直接顶飞到了天空。

　　嘶——！剧烈的空气摩擦声在空中响起，当这台大头萝莉机甲刚刚飞入天空的时候，一道黑色的虹影急速掠过天空，对准它的胸口很很撞来。

　　“波——”这个大头萝莉在空中打转的时候，忽然撑起了一把火焰形成的太阳伞，对准黑虹的来向一挡。咚的一声脆响，这道黑影无情地撞散了满空的火焰伞护罩，手中的匕首发出一道恐怖的黑光，对准大头萝莉机甲舱所在的部位锐利地切入，黑暗魔法腐蚀光束一下子浸满了大头萝莉机甲的下半身。

　　“吖——”大头萝莉机甲在空中狼狈地翻了一个跟头，咚地头朝下摔倒在地。那道黑影犹如一位刺翻了敌将的古代骑士，身形风驰电掣地和其错身而过，直冲到它的身后才转过身形。这是一台紫色蚱蜢形状的机甲，浑身上下弥漫着金色的风系点阵状加速魔法阵。那一招闪烁突袭的恐怖撞击，加上黑暗系蝮蛇加持匕首的绝杀，令他一击就击溃了这台妖孽机。刚才还威风凛凛的大头萝莉机甲还没来得及看清对手，就被打成了重伤。

　　紫罗兰色的“萌营”机甲军在首领首创之下，冲锋的势头顿时受挫。探险队的重盾和冲锋机甲从刚才大头萝莉机的疯狂打击中回过神来，一点点稳住了局面。重炮和近战机甲在自己人的翼护下发挥出了惊人的威力。一台又一台紫罗兰色机甲被强猛的炮火打翻在地。

　　“这些人的攻击手法好熟悉啊。”青鸿眯着眼睛仔细观察着视窗中收集到的战斗视频，喃喃自语，“好几个致命六重奏里面的妖孽似乎就是被这样的魔法击败的，这是超团首领一级的战力，想不到所罗门城居然还有余力派出前线上活跃的强团来做探险团的护卫。”

　　“青鸿老大，趁着他们打成一锅粥，咱们撤吧？命要紧啊。”潮的声音从频道里传来。显然这一场高端的战斗再次沉重打击了潮身为妖孽使的信心。

　　青鸿也感到这一场龙争虎斗远远超出了抢夺天香可可豆的范畴。他和潮可没有报名参加什么妖孽机甲的死亡竞赛，不明不白地为天香九命猫的粪便失去生命，可是要遗臭万年的。但是，另一方面，强烈到极点的好奇心又在他心头翻滚：“这个探险队到底在运送什么呢？”正在青鸿犹豫不决的时候，熟悉的蓝鲸喷水声忽然在漆黑的林莽间倏然响起。

　　“斯蒂芬尼？！”青鸿和潮同时脱口而出。

　　“啵——”在夜色照耀之下，一个反射月光的深银灰色大气泡在方圆数百米的范围内突然撑起。刚才作出组合攻击的三台妖孽机甲：棕黄色好似屎壳郎形状的土系妖孽机，冰蓝色荷叶纹装甲的水系妖孽机，最惊艳的紫红色蚱蜢机甲同时被气泡包裹了进去。这三台刚刚绽露出峥嵘的恐怖机甲，连同他们周围数台强悍的天授机，顿时如陷入松油的昆虫，开始了绝望的挣扎。

　　斯蒂芬尼再次以它王侯一般的时空幻境控制了整个战斗。银光白色的魔法门在气泡之中冉冉升起，时空假面手持空间双枪如芭蕾舞台上展翅的白天鹅，俏生生出场，金白色的空间枪光弹急雨一般贯在众机甲身上，让他们身上开出了金红色的时空之花。

　　一台又一台机甲土崩瓦解，在时空之弹雨中碎成了满天飞舞的金屑。那三台妖孽机也装甲凋零，被创严重，眼看就要崩溃。就在这时，战场周围的空气之中忽然出现一串串如水纹一般的波动。一台接一台造型奇特，装备豪华的战斗机甲从暗夜结界中冲杀了出来，将一连串令人无法想象的变数狠狠砸入已经混乱不堪的战场中。

　　一台蓝黑色甲壳的威武机甲矫健地高高跃起，犹如一个施展轻功的体术高手轻盈地钻入斯蒂芬妮的时空幻境。在机甲将将与时空幻境接触的瞬间，身上突然竖一道同心圆状的巨大魔法阵，一连串蓝色的电弧从它的身上如涟漪的波纹朝四周迅速蔓延。当这台机甲最终一头钻入时空幻境的时候，这一环环的光圈砸在幻境之中仍然苦苦支撑的三台妖孽机与实施攻击的时空假面身上。这四台机甲身上同时爆出一连串电光，被一股巨大的弹射力狠狠推了出去，直挺挺地弹出了时空幻境包裹的地域。

　　与此同时，一台浑身包裹着月光色奇异薄甲的机甲无中生有地在时空假面的背后冒出来，手中闪烁着紫红色光芒的短剑，闪电般刺在时空假面背后的空间甲胄之上。空间甲胄在关键时刻出现了时空闪耀，这把短剑直挺挺穿过时空假面的身躯，刺在了无限的虚空之中。但是当这台刺客一般的机甲收起短剑的时候，四道黑色的链芒在短剑的剑锋上狂涌而出，准确地击中了时空假面背心要害。四簇黑金相间的火花在甲胄上升起，时空假面全身被这黑暗四连击打得青烟直冒，似乎受到了严重的损伤。

　　能够破解时空幻境的高手，能够击伤时空假面的刺客，什么时候所罗门城北线超团中出现了如此恐怖的机甲之神。青鸿和潮都感到这场战斗越来越不可思议，水太深了！

　　“嘶……”令人牙痒痒的空气摩擦声突然响起，一道流线型机甲的暗影在这个月光甲刺客机甲背后悠然升起。

　　“幽鬼也来了！”潮惊恐的声音在频道里响起。显然他对于幽鬼比对斯蒂芬尼还要恐惧。也不知道他被俘期间，是不是幽鬼对他施行的酷刑。

　　月光甲刺客机甲闪电般地回身猛刺，狠狠一刀攒入背后黑影的胸口，但是这道黑影却在剑尖上融化为四散的黑烟。在它的背面，幽鬼的双手暗夜日月轮犹如交剪的轮盘，狠狠切向月光机甲的腰肋之上。但是这台月光机甲的机体却神奇地缩扁成一张照片的样子。仿佛它的机体突然融入了一个只有两维的异度时空。幽鬼的双月轮斩就在这张照片的动摇西晃中落空。这张月光机甲照片沿着转动轴一个翻滚，变成正对幽鬼正面的位置，月光机甲犹如从电视机里走出来的贞子猛然扑了出来，手中紫红色双短剑仿佛猛兽的獠牙，狠狠刺向幽鬼。

　　“我的妈呀！”潮的嗓音里已经有了哭音。比幽鬼还可怕的机甲，这个世界真的有这样的东西吗？潮的世界再次被现实击溃了。

　　“当——”地一阵大响，幽鬼的日月双轮和月光机甲的双短剑断时间内连续交击了数十次，发出了连绵不绝的一串长音，彼此在搏击术上不相上下。

　　“砰”时空假面的空间枪发出了一声脆响。月光机甲肩膀上中了一弹，爆出一天璀璨的金花，身子朝后退了一步。与此同时，幽鬼机甲抬手拔出了背上的黑色波纹匕首，对准月光机甲射去。月光机甲在瞬间再次化入二维异次元空间，但是这一次晚了一步，幽鬼黑匕准确地钉入了它的右前臂，在地上留下一串焦黑色的黑线，将此地的时空撕裂开一个小小的缝隙，点点星光从这道黑缝中透射了出来。幽鬼的身影一下子融入了这层黑色时空之中，犹如一道黑色的闪电无情地刺入了月光机甲融化进去的二维空间。两台机甲在这个二维空间中狭路相逢，犹如皮影画中的小人一般开始了激烈的交战。

　　砰的巨响再次震荡林间，这个暂时出现的二维空间无法持久，只坚持了三四秒钟就轰然消失，幽鬼机甲和月光机甲同时出现，两机身上都充满了恐怖的切割伤，显然刚才二维空间激战相当惨烈，而且势均力敌。在中了一弹之后，仍然能够和幽鬼打成平手，这样的恐怖机甲师，足以笑傲纹章世纪。

　　恐怖的电光划过漆黑的林野，向着对月光机甲穷追不舍的幽鬼射来。幽鬼在关键时刻闪身再次没入刚才划出的黑色时空裂缝，在千钧一发之际躲来了电光。这是一枚橄榄形的电弧球，刚刚一落地就激起了四五道蜘蛛网一般的联动电弧，在方圆数十米中织起一道电弧网络。幽鬼隐身的时空裂缝在这片厉电之网中失去了存在的依凭，开始飞快地合拢。躲藏其中的幽鬼不得不纵身窜出裂缝，一头扎入满空电弧之中，被强烈的电流连续弹射了三次，重重栽倒在地上。

　　攻击它的蓝黑色机甲迈着动摇西晃的古怪步伐朝前方冲来，意图取得附近的制高点，对它进行最后的绝杀。但是它刚冲上高坡，时空假面已经挡在了幽鬼的身前，双手空间枪同时发射出狂猛的怒焰。这台蓝黑机甲的肩膀上同时弹射出两个仿佛音叉一般的金属靶标，叮叮两声插在地上。空间枪喷射出来的空间弹雨在通过这两枚音叉靶标的时候，来回弹射的蓝色电网突然闪现，一个不落地将这些空间弹拦截下来，凌空引爆，炸出一片乱红流金。

　　“好厉害！”潮和青鸿同时失声道。能够借助魔装和加持魔法抵挡住斯蒂芬尼恐怖无比的空间弹，这样的战斗技巧他们连想象都想象不到。

　　幽鬼机甲在时空假面的掩护下已经从地上爬了起来，它抖手射出两枚暗夜匕首，准确地击碎了那两个阻挡弹幕的电网音叉。时空假面的空间枪顿时将强大的火力蔓延到蓝黑色机甲的身上。这台机甲连忙浑身一颤，再次激发出身上强大的魔法阵，一圈恐怖的电环激射而出，推动幽鬼和时空假面朝后急退，轰轰两声同时摔倒在地。

　　蓝黑色机甲和月光机甲同时抢上前，要将时空假面和幽鬼同时击毁。但是，时空假面的身体犹如弹簧一般从地上干净利落地弹射而起，双手一摇，一片蓝绿色的肮脏水幕忽然笼罩了整个时空。

　　“不好！”蓝黑色机甲和月光机甲连忙想要转身，但是已经来不及了，时空幻境一统天下，这两台恐怖到了极点的机甲顿时变成了示众的材料，在蓝绿色气泡中绝望地挣扎了起来。但是，时空假面的这个魔法也不幸地将幽鬼卷入了其中。不过能够控制住这两台强悍的妖孽机并将其击毁，这点牺牲是值得的。

　　不知为什么，看到斯蒂芬尼终于占到上风，无论是青鸿还是潮都松了一口气。

　　时空假面双枪齐举，同时瞄准了这两个不能动的劲敌，刚要按下扳机，一声清脆的爆炸声遥遥传来。在时空幻境的顶层突然出现了一片紫红色长方形空间，犹如一台从另一个时空出现的电梯间，一下子将时空假面困在其中。接着这个紫红色空间突然消失，连带着其中的时空假面也消失了踪迹。在不远处突然出现了一片由巨大的魔法合金齿轮组成的圆环，时空假面被这道紫红色时空门空降到了这个圆环之中，凶残的齿轮锋面狠狠磨擦着时空假面的周身甲胄，似乎恨不得要把它撕成碎片。

　　在这片魔法齿轮周围，刚才击倒了大头萝莉机甲的那三个妖孽机再加上一个新出现的绿色金属表皮小个子机甲一起将身上的远程魔法炮集中在时空假面身上，准备对它进行密集射击。

　　他们似乎完全理解了时空假面表层时空甲胄的特性。它遭到进攻的时候会有一定几率穿梭时空，进入异度空间，依此闪烁开敌人的进攻。但是几率并不是百分之百，无论多高，在攻击密度达到一定程度之后，它总会有被打中的时候。而且攻击的密度越大，它遭受的攻击越多。

　　这个奇异的魔法齿轮每一轮旋转，每个锯齿的切割都算作一次进攻，再加上周围魔法机炮的超高速连射，这样密集的攻击一定会让时空甲胄的防御系统崩溃，令时空假面在齿轮切割中碎成一地金屑。这样的攻击似乎是特意为时空假面来设计的。

　　“他们已经猜到斯蒂芬尼会来？！所以派出了最强大的机甲来进行狙击。这是一次诱捕斯蒂芬尼的行动吗？不，他们没有安排任何电磁网装置，这样死亡弹射仍然可以发挥作用，斯蒂芬尼可以自由逃逸。他们根本没有闲情逸致去抓捕斯蒂芬尼，这样的武装只是为了保卫自己的货物！”青鸿想到这里，心中对于这批货物产生了难以压抑的好奇。

　　“老大！就是现在了！”潮激动地叫道。

　　“好！”青鸿猛地一点头，同时启动了青金色风暴阵和暗鬼封魔阵，照夜狮子兽如黑夜中的魔神，巍然在丛林中站立起来。七把灼热之眼孔雀开屏一般布满它的周身空间，犹如一道佛陀的光环。他的精神触角仿佛飞扬的蛛丝，远远飘到了围困斯蒂芬尼的四台妖孽机甲身上，牢牢固结住，形成数百条漫长的精神轨道。当七把长枪同时开火的时候，紫铜弹头的洪流如山洪暴发一般席卷了四台机甲的周身。

　　轰的一声巨响，本来浑身甲胄已经被空间弹摧残得不轻的冰蓝色妖孽机甲直接被满空弹幕引爆，炸成了碎渣。淡蓝色烟雾混合着一道白光喷薄而起，显示这位壮志未酬的妖孽使利用死亡弹射逃走了。那台屎壳郎形状的土黄色机甲缩在地上，将自己身上坚硬的盔甲如昆虫翅膀一般张开，勉强挡住了淋漓的弹雨。紫色蚱蜢机甲连续数次想要利用黑暗魔法隐身，却不断被直接命中的奥弹和附加的奥术震荡打出阴影，犹如喝醉了酒一般无奈地忍受着弹雨的洗涤。

　　那个刚才捕获了斯蒂芬尼的金绿色小机甲忽然喷出一道紫红色的光芒。被困在齿轮圆环中心的空之假面再次被一道紫红色的时空电梯强行装载，一下子传送到了金绿色小机甲的正前方，将它严严实实遮蔽住，切断了所有青鸿的精神轨道。密集的弹雨分毫不差地落在空之假面身上。本来，这样的应变可以称得到急智如神。但是这个小个子机甲在关键时刻忘记了空之假面的时空闪烁。打在它身上的大部分弹幕激发了甲胄的闪烁功能，直挺挺穿过它的身体，砸在了金绿色机甲的身上，将它打得直翻了过去。

　　这一下子，青鸿的青金色风暴取得了意想不到的战果。直接击毁一台妖孽机甲，重伤了另外三台，在它们的身上种下了暗鬼，并且顺手把斯蒂芬尼救出了齿轮圆阵的碾磨。



　　第一百三十八章 分赃

　　“潮，跳大啊！”青鸿打出这一轮青金色风暴，扯开嗓子喊道。

　　但是潮接下来的连招却迟迟没有出现。“潮！”青鸿急道。

　　“老大，刚才我说是时候，是指是时候逃跑了，你怎么冲上去了？！”潮细小的声音从频道里羞怯地传来。

　　“我了个去！”青鸿差点晕倒在地。这个家伙看上去膀大腰圆，逃跑起来一点都不带犹豫的，“潮，快给我回来，咱们配合一下说不定可以把货抢到手。这么多大人物保护的东西，想想有多值钱吧！”

　　“多少钱！？”潮兴致勃勃地问道。

　　这个时候，金绿色小个子机甲已经从地上爬起来，对准青鸿机动的林莽发出了一颗奇异的照明弹。这颗照明弹在空中爆炸之后，形成了一只巨大的金色独眼，直挺挺地望着青鸿。青鸿立刻知道自己机动游走的位置暴露了，不得不立刻启动全部奥术驱动，驾驶机甲加速疾走。

　　“轰轰”蓝黑色机甲的球状电弧网络连续在他身边炸开，如果不是他在机甲上加了一个疾风之足的风魔法加持，这些恐怖的电网封杀绝对能够把他的青钢甲胄炸成爆米花。

　　“潮，给我回来，这批货如果下了一千亿，我就一头撞死！”青鸿扯开嗓子吼道。

　　“纳尼？”潮的嗓音顿时叉了。

　　青鸿的奥术公共频道突然出现了请求对话的闪光，他百忙之中随手切换了频道：“我是空之假面机甲师，要求合作，成事后五五分成！”

　　“同意！”青鸿此刻已经被蓝黑色机甲的电弧球网络炸得七窍生烟，不得不开口道。

　　“嗯？青鸿？你换机甲了？”斯蒂芬尼一下子听出了他的声音。

　　“闲话少说，快动手！”青鸿急道。

　　“姐！”斯蒂芬尼立刻开口道。

　　“嘿嘿，青鸿，欢迎加入派对！”幽鬼撩人的女声倏然传来，幽鬼机甲的暗夜匕首已经凶狠地飞入了空中。

　　“嗡——”两枚匕首齐刷刷击中了蓝黑色机甲的背部，留下一条乌黑的时空之痕。幽鬼机甲的身躯仿佛乘风破浪的快艇，一瞬间就逼近了蓝黑色机甲的身侧，日月双轮狠狠砍来。

　　这蓝黑色机甲不慌不忙地一振臂，一道环形的电弧悠然在它身上升起，将幽鬼震了回去。“砰”青鸿的西瓜刀趁着这宝贵的空隙一枪打来，强猛的奥罡弹头狠狠砸中了青蓝色机甲的面门，这台不可一世的恐怖机甲身子朝后一仰，脸上的两颗电子眼同时突出眼眶，如灯笼一般垂挂了下来。

　　“他瞎了！”幽鬼兴奋地尖叫道。

　　这台蓝黑色机甲连退两步，从背后弹出两枚金属外框的空之眼，通过磁石牢牢吸附在变形的脸上，形成了暂时的电子眼。

　　“这是什么技术，空之眼和电子眼的转换？”幽鬼惊呼道。

　　“砰砰砰”青鸿的西瓜刀喷射出狂野的火苗，三枚奥罡弹头鱼贯射来。蓝黑色机甲再次喷射出两枚金属音叉钉在自己身前，以及时的电网阻碍了奥罡弹头的攒射。

　　“哼”青鸿手中的奥罡弹头还有富余，而且刚才的青金色风暴让他增加了近十五枚弹头的储备，所以他扣动扳机毫不犹豫地连发射击。两发弹头分别飞向两枚金属音叉，意图将它们摧毁，以此摧毁敌人的电网。但是这个蓝黑色机甲突然又弹出了两枚音叉，与原来的两枚音叉组成了两横两纵两交叉的六重电网阵。青鸿的奥罡弹头被新的电网拦截，炸成了一天光花。

　　“小心——！”斯蒂芬妮的呼声传来。

　　那个月光刺客机甲这个时候已经如一道流光，舒然射向幽鬼机甲。而金绿色小个子机甲已经对准青鸿一招手，一道紫红色的光华闪烁而来。青鸿发现自己的机甲坐上了它的那架死亡电梯，直挺挺地落入了早就在等待他的齿轮圆阵之中。看到这些齿轮恐怖的齿锋，青鸿心里陡然沉下去了，如果被齿轮四面一夹，机甲就会像碎酒桶一样垮掉，而自己则会粉身碎骨。

　　此刻斯蒂芬妮被土黄色的屎壳郎机甲以及紫色蚱蜢机缠住，幽鬼被蓝黑色机甲和月光机甲合力追杀，金绿色小个子机甲对自己的绝杀根本无人能救，这一下子他真的要完了。

　　“老大，我来了，打谁啊？”潮的声音再次在频道里出现，让青鸿的心脏差点跳出了腔子。

　　“对我用巨浪，快啊！”青鸿扯开嗓子吼道。

　　“我打！”潮最大的优点就是对青鸿的绝对信任。青鸿的话在这一瞬间就好像潮自己大脑对他发布的指令，他想也不想，一个凌波水袖一般的冰蓝色巨浪对着青鸿的照夜狮子兽就打了过去。

　　眼看就要凌空落入齿轮阵中的青鸿被这枚巨浪一顶，整台机甲被高高抛了起来，趁着这一瞬间的空档，他瞄准金绿色小个子机甲头颅甩手就是一枪。轰的一声巨响，小个子机甲的头部被奥罡弹头击中，往后一扬。它身上因为青金色风暴而附着的数十只暗鬼同时发作，一连串的爆炸和震荡将它震得动摇西晃。青鸿再次一枪飚出，准确地击中了它松脆的头颅，啵的一声脆响，这台机甲的头颅仿佛碎西瓜般四散裂开，它不得不发射了死亡弹射，将机甲师送入了逃生的通道。

　　当青鸿落到地上的时候，齿轮阵正好消失不见，只差一丝，他就要被乱刃分尸。

　　“救我！”幽鬼的叫声突然传来。

　　此刻幽鬼的身子已经被一道电弧网牢牢缠住，狠狠砸在地上。月光机甲正在做着急速的冲刺，一双紫光匕首厉芒闪烁，就要刺入幽鬼浑身已经半毁的装甲。

　　“姐！”斯蒂芬妮顾不得扫平面前难缠的屎壳郎和蚱蜢机甲，在关键时刻再次舍命使出了时空幻境，遥遥罩住了月光机甲和蓝黑色机甲，令幽鬼逃过了一劫。但是她的灵识损耗在此刻已经到了极限，紫色蚱蜢机甲显然也看出了她的虚弱，趁着这个机会再次发动了恐怖的凌空突刺，意图用自己拿手的奥术撞击加上黑暗腐蚀，彻底摧毁空之假面已经受到重创的甲胄。

　　“轰”一个包裹着火焰的泰迪熊突然从天而降，一屁股坐在了紫色蚱蜢机甲的身上。紫色蚱蜢机仿佛被大铁锤砸扁的蟑螂，机甲四散，白光一闪，机甲师遗恨难平地被传送走了。

　　屎壳郎机甲吓得连连后退，但是这只火焰泰迪熊连蹦带跳地往前一冲，一下子将它紧紧抱住，轰的一声，这台屎壳郎机甲也盔甲俱碎，烟消云散。

　　“我的，我的，都是我的！”大头萝莉机甲显然已经从刚才的致命绝杀中恢复了元气，从地上爬了起来，重新施展出了自己最强的大咒，连杀两台妖孽机。

　　火焰泰迪熊似乎还不满意自己的战果，连蹦带跳地朝着斯蒂芬妮急速扑来。“嗒嗒嗒嗒……”空间枪的疯狂怒吼连串响起，这只泰迪熊顿时碎成一天残影。但是，斯蒂芬妮已经没有时间和大头萝莉机甲作战，她的时空幻境已经结束，蓝黑色机甲和月光机甲再次活跃起来，幽鬼以一敌二，顿时吃紧，她必须去救援。

　　“潮，跳大控场！”青鸿大声吼道。

　　“壶口冰封！”潮听教听话控制潮汐机甲双手飞扬，使出了这一招覆盖方圆数百米的恐怖水魔法。急攻猛进的蓝黑和月光机甲猝不及防，被满地冰刺高高撑到了空中，成了示众的材料。

　　“打！”青鸿切换机载界面，发动了青金色风暴，七把灼热之眼喷吐出狂猛的凤梨流火，密密麻麻的金属闪光罩遍了两机甲的全身。斯蒂芬妮配合他以空间双枪覆盖射击，奥震集火叠加空间弹轰炸，将这两台耀武扬威的强机甲打成了筛子。白光闪烁之间，两个机甲师怀着不甘的怒意消失在了战场之上。

　　烟消云散的战场上，护卫探险队阵心的其他机甲都已经被大头萝莉的萌营机甲碾碎。这些紫罗兰色的机甲纷纷护卫在自己的首领周围，无数重炮和奥刃都对准了被困在中心的青鸿等人。

　　“都不要动，这些可可豆都是我的！我的！谁动我就揍谁！”大头萝莉机甲用扩音器大声吼道。

　　“好！可可豆都是你的，我们只要最后面一辆车的货，这样如何？”斯蒂芬妮也打开了扩音器。

　　“好啊好啊！我只要可可豆！”大头萝莉机甲兴冲冲地说。

　　“头儿，别啊！”在她身边的一台周身披挂满各种型号风系机炮的机甲打开了扩音器，“这帮家伙打得这么凶，显然不是为了天香可可豆，这里有更肥的货，咱们占优势，全抢了！”

　　“嗯，好！”大头萝莉机甲点了点头，忽然醒悟道，“你为什么不用团队频道秘密告诉我？”

　　“头儿，你又把团队频道给关了！”这台机甲委屈地说。

　　“潮，巨浪啊！”看到他们又要打，青鸿连忙叫道。

　　潮连忙操纵机甲抢先出手，一个巨浪狠狠砸在大头萝莉机甲的脚下，将她的身子轰然荡起。青鸿抬手拔出西瓜刀，连环六弹，凌空将这台嚣张不可一世的大头萝莉两条胳膊都打飞了出去。当这台大头萝莉机甲摔爬在地上时，青鸿将西瓜刀闪电般顶在了它的头上：“都不许动，这一枪打下去，你的天佑曼陀罗就要完蛋！”

　　“不要打死大头，不要打死大头，你的条件我都答应！”摔在地上的大头萝莉机甲连忙大声叫道。

　　“别打，我听出你的声音了，你是Mr.Q，对不对，是我啊，我是……我是唐老鸭，刀锋契约团的时候，咱们曾经一个组干过！”站在大头萝莉旁边的机甲连忙举起手，用扩音器大声叫道。

　　“唐老鸭？！”潮和青鸿都恍然叫了一声，“原来是你！”

　　“是啊，我的真名叫作将岸，这是我的头儿——柳倩月，都是萌营的。既然连斯蒂芬妮都出马了，这一次可不是小买卖，我们萌营不敢占大头，不过看在曾经是战友的面子上，放过我的头儿吧，我们愿意只要可可豆。”将岸赔笑道。

　　“……”青鸿心里细想了一下，现在虽然和斯蒂芬妮暂时联盟了，但是她们魔盗一族随时翻脸无情，不得不防，如果能够把萌营人马拉过来，这样双方合力，也许还有和斯蒂芬妮抗衡的本钱。想到这里，他点头道：“这一次既然我们三方无意中达成了合作，就公平一点，三方平分这一次的货。”

　　“老大，这样我们吃亏啊！”潮小声提醒道。

　　“你别忘了斯蒂芬妮不是好惹的，听我的没错。”青鸿回道。

　　“哦。”潮顿时老实地不说话了。

　　“青鸿，你倒是小心，怕什么？怕我们吃了你？”幽鬼咯咯笑道。

　　“现在先把货取了，咱们到中立的巨龙之眼基地来讨论货物的分配！”青鸿不去理幽鬼，只是大声说道。

　　“好吧，要不是你们出现，我们姐妹两个也吃不下这批货，平分很公平，我没话说。”斯蒂芬妮沉声道。

　　“哧……”幽鬼冷哼一声，没有再反对。

　　“潮，你去拿货。”青鸿沉声道。

　　潮的潮汐机甲大摇大摆地走到堆满机甲残害的数辆重甲爬虫车前，将车上垂下来的机甲残骸扯落丢到一边，用力打开车门。第一辆满满装的都是天香可可豆，第二辆也是如此，第三辆同样是可可豆。到了最后一辆，潮满怀期待地拉开车舱门一看：满仓装的仍然是可可豆。

　　“不可能啊！”连潮都看出了不妥，“怎么全都是天香可可豆，不是说大买卖吗？这些豆子加起来，撑死了也就是七八亿纹章币，我们三组分掉，也就赚个零花钱。”

　　“你零花钱到底是多少啊？”青鸿郁闷地吐槽了一下，不由自主地朝空之假面望去。无论是空之假面还是幽鬼都沉默不语，似乎对于这个现象早就预料。

　　“她们曾经说过只要最后一辆车的货，说明她们知道真正的好东西就在这辆车里。”青鸿操纵照夜狮子兽来到车前，暗自嘱咐潮：“你帮我看着斯蒂芬妮姐妹，一有妄动立刻放大招，千万不要让她们先出手。”

　　“好嘞。”潮小声说道。

　　青鸿让开他，走到车舱口，一把撕开大门，令机甲弯腰挤进门内，用机械臂划拉开满舱异味扑鼻的天香可可豆，查找了良久，终于发现在可可豆堆的底层有一个隐秘的暗门。他扭开开关，将暗门打开，发现里面装着一个小小的箱子。

　　这是一个有着三重电子加密锁的魔法合金箱，能够对抗强度高达五级的魔法冲击，光是这构成这个合金箱的材料就价值上亿，其中的货物价值更加令人浮想联翩。看到这个箱子，周围所有的机甲师呼吸都急促了起来。

　　“这就是你们想找的货物吧？”青鸿问道。

　　“就是这个箱子。”斯蒂芬妮干脆地说。

　　“所有东西都必须运入巨龙之眼，由船王沙克做公证人，我们三方平均分配战利品。”青鸿沉声道。

　　“沙克我信得过，就这么说。”大头萝莉机甲里面的柳倩月立刻同意了。显然她和老沙克也有过很多次黑道交易，“大家听着，把这里所有东西都运走，包括这些损毁的妖孽机甲，说不定里面有完好的死亡弹射舱。”

　　“是，头儿！”频道里萌营的战士们兴冲冲地叫道。



　　第一百三十九章 大事件

　　当青鸿和潮带着斯蒂芬妮姐妹和萌营人马回到巨龙之眼基地的时候，立刻有基地佣兵飞快地将这个爆炸性消息传给了沙克。正在九尾狐城的沙克第一时间穿过三重魔法门，风尘仆仆地来到基地之内，亲自接待了斯蒂芬妮姐妹和萌营首领柳倩月和将岸。

　　青鸿拉住他的胳膊，小声把事情的经过详详细细说了一遍，然后半开玩笑地说道：“沙克，这一次你的情报不准，差一点送我们上了西天，这笔账我可会记着。”

　　沙克已经被他陈述的经过惊呆了，半晌才醒悟过来青鸿是在开玩笑，但是他仍然不好意思地挠了挠头：“我以为自己这一次的讯息有十成把握，但是这一次的行动……”说到这里，他的脸色越来越阴沉了起来，“……水太深了。把你们送到如此险地之中，是我的错，我愿意出每人5亿纹章币作补偿。”

　　“什么？”青鸿、潮吃惊地叫出了声。就算是一旁的柳倩月和将岸都愣住了。

　　青鸿飞块地转过头去看了斯蒂芬妮和幽鬼一眼，这对孪生姐妹并没有因为沙克的话动容，反而显出一副理所应当的表情，似乎早就猜到沙克会说出这样的话来。

　　“沙克，你被钱烧到了早说啊，我来帮你！”潮乐开了花。

　　“沙克，”青鸿飞块地压住了潮的话头，“这件事我们不想干也干了，你要是再有所隐瞒，可就不够意思了。”

　　“到里面说。”沙克一把揽住他的肩膀，将他半强迫地朝着基地内部拉去。青鸿深深吸了一口气，强自压下满心的焦躁，跟他一同进了门。其他人则期期艾艾地和罗宾姐妹一起走了进去。

　　当众人在基地深处有三重合金墙壁的议事厅坐下的时候，沙克面色沉重地站起身：“各位，这件事唯一知道来龙去脉的只有罗宾姐妹。我事先只收集到了探险队的路线和他们用来作为掩护的货品资料，我并不知道，这是一场牵连甚广的大事件。”

　　大事件这个词从久经大场面的沙克嘴里说出来，带给在座众人无与伦比的冲击力。他如果说是大事件，那么这件事果然已经超出了一般探险的范围。青鸿再次偷眼看了看斯蒂芬妮和幽鬼，她们面无表情，讳莫如深，做出了一副不愿意分享情报的表情。但是显然她们都认为沙克对于这个事件的判断绝对正确。

　　“老沙克，你可别吓唬我，我去抢零食而已，难道还能抢出什么大祸？”柳倩月看上去是一个非常时髦的女孩子。年纪轻轻，但是脸上却画了很浓的装，眼线很深，放大镜片让瞳孔张大到了令人恐怖的程度，看起来两只大眼睛几乎占去了半张脸，长长的假睫毛如倒放的九尺钉耙，乍看上去犹如漫画书里面的美型少女，但实际上如果这样的少女真的到了人间，绝对能够吓死小孩子，就象柳倩月。

　　“头儿，幸福，咱们萌营抢的是幸福，哈哈哈。”将岸一边赔笑说话一边擦着汗。看来柳倩月做事全凭自己喜好，都要靠他这个狗头军师来为行动进行政治上的定义。

　　“哼。”柳倩月一偏头，不再说话。

　　“你看出了那些黄金联盟机甲师的身份对不对？”青鸿一针见血地问道。

　　“我的确看出了他们的身份，但是他们并不是黄金联盟的机甲师。”沙克语气沉重地说。

　　“嗯？”青鸿、潮、柳倩月和将岸都支棱起耳朵。

　　“各位一定听说过南部联邦军的王牌机动部队——叉子营吧？”沙克问道。

　　“我在机甲论坛听人提过。”青鸿开口道，“这是一支由联邦从小培养出来的机甲师尖子营，里面聚集的都是早在七岁就得到精灵使的天才儿童。但是他们具体的情报属于联邦高级机密，我也没有权限知道。”

　　“不仅如此。进入叉子营的天才儿童所有人的精灵使是5级精灵，也就是说他们天生能够有奥、水、火、风、土、五种属性。到了他们十八岁，基本上已经拥有了除灵魂属性以外所有的魔法属性。因为这种先天的优势，叉子营的机甲师到了二十岁的正式入伍年龄之后，他们都会是妖孽级别的机甲师。这样一支强军往往被用在恶魔之胃最惨烈的战场上，和黄金不朽城的长胜军作针锋相对的对抗。能够在这样的军队里崭露头角，并高出同辈的军官，都是天下的名将……”沙克说到这里，双眼中的目光已经凄厉异常。

　　“你是说……那些，那些战斗力惊人的妖孽机甲是叉子营的，而且是军官？”青鸿吃惊地猛然站起身。咚的一声，将岸和潮的椅子同时向后倒去，他们的人瘫在了地上。

　　“什么嘛，叉子营，为什么不叫餐刀营。”只有柳倩月似乎对于这方面的信息迟钝异常，只是纠缠在叉子营古怪的名字上面。

　　“我刚才已经反复核查了你们带回来的机甲残骸。”沙克面色阴沉地说，“蓝黑色的机甲属于叉子营的悍将手中雷霆斯巴克，一个将风魔法修炼到了巅峰的强者。你也看到他的死亡电火花机甲了，单兵格斗，就算是空之假面也要退避三舍。”

　　“哼。”斯蒂芬妮不服气地哼了一声，随即无奈地摇了摇头，“他走运在比我有更好的训练，否则空之假面不一定怕他。”

　　“金绿色机甲的拥有者叫做艾伦·坡，他有一个外号叫做上了发条的死神，他的机甲叫做金蚕豆，空间魔法是他的强项。你看过他的死神电梯和空间齿轮的连招了吗？”沙克问青鸿。

　　青鸿沉重地叹了一口气，点了点头。他虽然亲手终结了金蚕豆的肆虐。但如果不是潮及时的大招来援，他这个纯重炮绝对会被夺命齿轮组碾碎。

　　“月光白色的刺客机甲是拉娜娅·隆伯特，人称恶魔的照片。奥术搏击、黑暗加持和空间魔法是她混修的强项。她的机甲代号是影刺，组合魔法弧光融合和黑芒连刺攻防一体，几乎无人可解。幽鬼对上她也不一定是对手。”沙克看了一眼幽鬼，苦笑着说。

　　“呼。”幽鬼耸了耸肩膀，“随你怎么说，反正现在赢了的可是我。”

　　“这三个人都是叉子营的名将，人称叉子三个尖，是南部联邦最强机甲师的代表。但是他们这一次却出现在了黄金联盟的探险队里。”沙克说到这里无奈地望向斯蒂芬妮和幽鬼，“这一次你们到底给我们惹了多大的麻烦？”

　　“这一次你可不能怪我，要怪只能怪纹章南部联邦太淘气了。”斯蒂芬妮笑嘻嘻地说。

　　“淘气？”青鸿愤怒地用力一拍桌子，“这是背叛！叉子营背叛了联邦投靠了黄金狗！”

　　“说背叛言之过早，我认为这属于一种合作性质。”沙克沉声道。

　　“合作？纹章联邦和黄金联盟合作？”青鸿难以置信地问道。

　　“私下里的合作。显然叉子营的幕后操纵者与所罗门城在这次探险上达成利益上的一次，所以他们派出自己最强的机甲师加入了探险队之中。但是从整个探险队的构成和货运方向上来看，主要出资的应该是黄金联盟。”沙克分析道。

　　“什么样的探险会让叉子营和所罗门城如此不顾一切地合作，他们想要得到什么？南部联邦私下里到底想干什么？”青鸿不解地问道。

　　“这些就要看看这一次的货物到底是什么了。”沙克双手一摊，耸了耸肩膀。

　　“咳咳，”斯蒂芬妮在这个时候忽然站起身，“说到这里，大家应该都清楚这里的水有多深了吧？如果现在想退出，还来得及。我罗宾家族愿意付出三十亿纹章币作为各位放弃这次货物的补偿。”说到这里，她看了看萌营的柳倩月和将岸：“萌营的各位在抢劫的开头就已经指明了要抢的是天香可可豆。一切的迹象都说明你们并不知情。这里的所有天香可可豆你们都可以拿走，然后只要对此保持缄默，并用我给你们的资金转移基地，纹章联邦和黄金联盟的势力暂时不会打扰到你们。”

　　柳倩月和将岸对望了一眼，将岸忍不住开口道：“头儿，要不我们还是算了。这么大的秘密咱们萌营抗不下来啊，伙计们只希望有一块地方自由生活，如果一下子同时得罪纹章联邦和黄金联盟，我们真的会被挤瘪的。”

　　“切，一点都不好玩，算了，咱们拿下所有天香可可豆和补偿金就走。”柳倩月点头道。

　　“既然这样，请你们暂时离场，我一会儿就会为你们办妥交接的事宜，保证萌营方面的利益。”沙克沉声道。

　　“好。”沙克在黑道上的信誉的确不容置疑，这么强势的柳倩月对他都一点没有异议，直接带着将岸大摇大摆地走出了议事厅。

　　“青鸿，你们怎么说？”斯蒂芬妮转头望向青鸿。

　　“老大，三十亿啊！”潮颤声说道，“三十亿能干多少事啊，我们买下一座小城去做皇帝都够了。要不……”

　　青鸿摆了摆手，沉声道：“因为我们的出手，黄金联盟和叉子营都有妖孽机甲毁在我手里。黄金联盟有我的魔法资料，我想要脱身已经来不及，这一次只能奉陪到底。”

　　“这样啊……”潮吓得腿一软，连站都站不起来了。

　　“青鸿啊青鸿，”斯蒂芬妮缓缓坐下身，歪着头看着他，“如果你是为了更大的财富而不顾一切也就罢了。但是你如果想把南部联邦的事捅到联邦政府去，你就是不自量力。纹章联邦的腐败早在三百年前就已经不可救药，和黄金联盟的秘密交易早就不是新闻，现在只是愈演愈烈而已。你就算把这件事捅出去，也会有一大批有相关利益的官僚把这件事压下来。”

　　“我自有主张。”青鸿的心里忽然浮现出夏语冰这一次南归的使命，一个女神系统的出现正是解决这一切的关键，到时候，所有的罪恶都会被清算，所有的背叛都将受惩罚，今天他遇到的事情正可以为系统提供进行裁判的证据。

　　“嗯……”看着青鸿笃定的神情，斯蒂芬妮慵懒地叹了口气，“真是不见棺材不落泪的性格。你要自掘坟墓，我也不在意帮你一把。”

　　“让我们来看看箱子里到底是什么吧。”青鸿面不改色地沉声道。

　　沙克点了点头，朝斯蒂芬妮做了请开始的手势。斯蒂芬妮俏生生地再次站起身，迤逦来到魔法合金保险箱的旁边，将手腕上一枚八棱红宝石状的小型魔法仪器拆下来，贴在保险箱的三重电子锁上。一阵清脆悦耳的电子音在密码锁上连续响起，黄金联盟的三重加密在罗宾家族的特质开锁仪之下没有坚持到一分钟就土崩瓦解。魔法合金箱发出啪的一声充满诱惑的轻响，上层箱体弹射开来，露出里面一个更加奇异的小箱子。

　　这是一个陈旧的木制小箱子。箱子的正上方板面上画着一座奇异的魔法阵。乍看上去，仿佛像是1级火魔法集束火飞弹的法阵，但是形状却有出入，有些形似神不似，给人一种别扭感，相当不舒服。青鸿看着这副法阵图，心中一阵阵的惊悚，总感到似乎心底有什么隐藏很深的记忆开始涌现出来，令他不胜惶恐。屋子里的其他人都没有他这种观感，他们都急迫地想要知道箱子里面到底保存了什么东西。

　　斯蒂芬妮飞快地掀开箱盖，众人一起探头望去：箱子横陈着一把散发着银色光芒的流线型奥术手枪。这是一把造型已经过时了三百年的左轮式手枪。颀长的枪管，六发子弹的转轮，流线型的握柄。纯银色的枪身闪烁着奇异的魔法阵金光。这应该是纹章初创的时代制造的第一代魔法枪支，令还没有天佑曼陀罗的纹章使能够将交换的魔法转化成攻击力的枪械。

　　虽然这个古董可能有着不同凡响的时代意义，但是古董到底值多少？顶天一亿。这个保存古董的魔法合金箱价值就超过一亿。

　　“就这把破枪，不是吧？”潮冲口而出。

　　“这就是传说中失落了三百多年的谜之枪……”斯蒂芬妮用一种不确定的语气宣布道，“我没想到它是这个样子的，看起来的确像是三百年前的古物，但是……”

　　“哼……”幽鬼发出一声困惑的哼声，从箱子里把枪拿出来，在手心里转了一圈，朝着前方比了比。

　　“基地里有一个靶场，也许它需要射击的时候才能显示出其中隐藏的重要性。”沙克沉声道。

　　众人纷纷点头，只有青鸿扭过头去，再次认真看了一眼那个陈旧的木箱。就在这时，灵珠的声音忽然从他的识海中传来：“天啊，主人，你们人类实在太聪明了。”



　　第一百四十章 谜之枪

　　“灵珠？你发现了什么？”青鸿连忙将思感放入识海之中。

　　“主人，这个箱子正上方板面上画的魔法阵，上面的图像和精灵文都是反的，就好像镜子里的倒影，对不对？”灵珠兴奋地问道。

　　青鸿连忙仔细看了看盒子上的魔法阵，火魔法的图形他并不熟悉，但是上面的精灵文的确像镜子的倒影。“这说明了什么？”青鸿失声道。

　　“反向魔法阵我虽然是第一次见到。但是它的作用我却可以做出一个推断。”灵珠飞快地说道，“如果说正向魔法阵是用来发射魔法的。反向魔法阵也许是用来吸收魔法的。”

　　“吸收魔法？”青鸿的神思一下子飞扬了起来，“难道说是像天佑曼陀罗，可以自然而然地在自然界吸收发散的魔法能量。”

　　“所以我才说人类太聪明了，居然连这种东西都能想出来。你还记得泰斯拉灵兽之库那段记忆中曾经说过什么吗？有些超兽的DNA中蕴含着代表某种魔法意志的纹章形状，而表皮上则天生有魔法阵图形。泰斯拉将军说得极为简略，就说超兽可以自行产生魔法。刚开始我以为它们是依靠纹章魔法阵的激发来直接发射魔法。但是这里有一个疑点，它们没有成规模的灵识，如何能够发射强力魔法？实际上，我们看到火王身体的结构却是先从外界吸收足够的魔法，凝结成火晶石，然后再发射魔法。所以我忽发奇想，这个反向魔法阵是不是用来吸收魔法能量的呢？”灵珠的话语忽高忽低，似乎在一边说一边进行着激烈的思索。

　　像她这种天生就是魔法专家的精灵执政官都需要激烈思索的魔法阵，足以证明它的深不可测。

　　“这是泰斯拉宝库中的东西？”青鸿问道。

　　“很可能，非常可能。我在上面闻到了绝顶天才的气息。”灵珠颤声道。

　　“嘶……”青鸿的心脏因为泰斯拉宝库这五个字而激烈地跳动了起来。

　　青鸿的脸色忽青忽红，异状显著，但是沙克等人都没有感觉到，因为他们都将所有精力集中在这把奇异的转轮手枪上。沙克显然不想浪费任何时间，他带着众人乘坐电梯直接降到了基地最底层的隔音靶场。所有人都戴上耳机，进入了视野广阔的大厅。沙克取得众人的同意，一把抄起手枪，对准远处空空如也的墙壁，抬手打了一枪。

　　左轮手枪冒出一股曲折延展的漆黑色射线，直挺挺地击打在墙壁之上，在靶场的墙壁上留下一行风卷云翻的黑色图形。沙克再次发射手枪，这一次喷发出来的却是赤红色的光芒，红光散去之后，墙上多处一片红色图形。

　　“太神奇了！”青鸿的眼珠顿时放大了，一把没有魔晶石的纹章手枪居然连续发射出了两种黑暗和火系两种不同属性的魔法光束，这就算是今天的枪械制造学里都是没有人能做到的。除非是能够施展黑暗魔法和火魔法的机甲师才能用变换机炮的方法实现。沙克号称船王，善用的是奥术、空间和水魔法，对于其他魔法全无涉猎，就算是他用一把普通纹章手枪也打不出这样的魔法光束。

　　沙克连续打出六枪，红、蓝、黄、黑、白五道光芒纷纷印在了墙上，代表着火、水、风、黑暗、光明五种属性，第六道光芒居然是一线微弱的奥芒之光，它在墙上留下了属于奥术魔法的痕迹。

　　在墙上的图形渐渐连成一体，变成较为容易辨认的文字，这些居然是早期人类研究出来的精灵文。

　　沙克等人的注意力被这些文字全部吸引住了。沙克和斯蒂芬妮都是精灵文大师级的人物，他们立刻研究起上面的文字。令他们吃惊的是每一排精灵文下面，都用一种奇异的音标注上了读音。自从人类通过等价交换得到精灵使，所有的精灵使都是不会说话的。所以虽然他们得到了大量精灵文法阵做研究，但是却从来没有人能够研究出精灵文的发音。现在这些精灵文居然有注音，就说明它们可以被读出来，这些文字被读出来后会发生什么作用？这不禁令人浮想联翩。

　　“这是法咒！”沙克第一个开口道，“用精灵语写成的法咒，如果能按照上面的注音读出来，会成为传说中的咒语！”

　　“难道说，这是什么禁咒之类的超级魔法？”潮激动地问道。

　　“白痴，谁都知道古代传来的魔法咒语根本不是来施展魔法的，而是在召唤魔法元素的时候减轻魔法对人体的损害……”幽鬼懒洋洋地说。

　　“我也许能够解释这些魔法咒语的作用了！或者说我可以解释整件事。”听到幽鬼的话，斯蒂芬妮忽然双眼明亮了起来，“我们罗宾家族保存有一些当年泰斯拉血腥曼陀罗军团的旧文献，上面曾经记载过泰斯拉将军对于破解精灵语读音的一种尝试。他认为天佑曼陀罗的毒性实际上是与它吸收的魔法能量成正比的，也就是说战斗越久，天佑曼陀罗的毒性越烈。他认为在中世纪人们已经能够秘密使用魔法阵，也曾有过法咒的传说。如果能用这些上古残卷来拼凑出精灵文的读音，也就能创造出一种精灵密语，机甲师通过朗读这种精灵语，可以极大程度缓解天佑曼陀罗的毒性。换句话说，只要不断吟诵这种咒语，天佑曼陀罗的毒性会彻底消失。这样机甲师只要有足够的灵识行军丸和体力，理论上来说是可以无限持续作战下去。这对于机甲战的续航能力是一个极大的加成。”

　　“原来如此……”沙克、幽鬼和潮的声音都热切了起来。像他们这种强大的妖孽使，即使是六级强魔咒甚至是七级的天魔咒都不会耗尽他们丰沛的灵识。他们之所以不能连续使用强大的魔法，很大程度上都是因为天佑曼陀罗的毒性剧烈，一旦连续施展，短时间内体内毒素急剧聚集，会让他们的身体崩溃。如果能够有这种咒语做辅助，他们就可以连续施展大咒，这样一种诱惑是任何人都无法抗拒的。

　　青鸿不像他们有这样的顾虑。因为他的爱骑小可怜是一棵具有特殊进化的极品天佑曼陀罗。不但有无限的成长性，而且它的毒性极低，只要不是过于剧烈地催发魔法，他几乎不需要进行减毒处理。他之所以连五级魔咒都无法连续施展根本是因为他的灵识太少，每一次都是彻底用完之后需要迅速进行灵识的填充，这个经过往往会消耗他太多体力。

　　所以他听到这个消息并没有多激动，却感到奇怪：难道这把枪是用来记载这种绝密咒语的记录仪？但是在箱盖上的反向魔法阵又如何解释呢？这不是明显在提醒我关于反向魔法阵的秘密吗？这和什么天佑曼陀罗的解毒咒语真是一点关系都没有啊。

　　“主人，这应该是一种转移目标的伪装。”灵珠忽然开口道，“也许是泰斯拉兵团的后人防止宝箱落入敌人手中的自保手段。将一个具有一定迷惑作用的秘密通过比较直观的形态表现出来，反而隐藏了宝物本身的真正价值。只有真正了解泰斯拉宝库秘密的真传弟子才会看懂盒面上的反魔法阵图案，从而知道其中的真正秘密。比如你和我，哼哼。”说到这里，她满怀得意地一笑。

　　青鸿顿时心领神会，脸上也浮起了一丝笑容。

　　此时沙克、斯蒂芬妮、幽鬼和潮都已经挤到了靶场的墙壁上，仔细地研读着上面的精灵语读音。青鸿凑到沙克的身边，小声道：“沙克，我能看看这把枪吗？”

　　沙克毫不犹豫地将枪塞到他的手里，又继续去研读精灵语了。青鸿后退一步，将枪指向地面，拨开弹仓，弹仓那充满复古感觉的弹巢中放置着六枚古式子弹形状的彩色物体，分别呈现出代表水、火、风、奥、光明、黑暗六种魔法属性的颜色。乍看上去，极像各系的魔法晶体。但是青鸿却敏锐地发现，这六枚子弹状物体并不是晶体结构，而是魔法合金的金属体。在这些子弹形金属体尾部圆形截面上，他赫然发现了代表魔法意志的纹章形状。六系魔法各不相同，但是却有一个共同的特征，所有的纹章图形都不是轴对称图形。青鸿可以轻易地看出来，这些纹章形状和纹章制造局中的基本图形类似，但却是镜像相反的。

　　“反向魔法阵加上反向的纹章。这有点像把现实世界变成了奥界，而把一个镜像存在的新空间作为新的现实世界。唯一的不同就是这两个空间都存在于同一个世界，所以不用遵行守恒律，不需要进行等价交换。现实世界里发散的魔法能量通过这个纹章魔法阵回路被回收到了新空间，储存了起来。这样我又有了新的问题，这些新能量如何被稳定储存，又如何再利用？”灵珠问道。

　　“也许秘密就隐藏在这六枚子弹金属体里面。”青鸿心中一亮。

　　显然墙壁上的精灵语还没有写完，斯蒂芬妮从青鸿手里借过手枪，继续向墙壁发射，直到手枪中再也射不出魔法光束为止。整个靶场墙壁都被翻滚如浪的精灵文和音标图覆盖。斯蒂芬妮利用手机拍照记录下来了所有图形，然后转头对所有人说道：“这里的精灵咒语我已经收集完毕。但是我想任何人都没有见过这种奇异的音标注文。这不奇怪，这种奇异的音标注文来自血腥曼陀罗兵团发明的军事密语。为了保住军事机密，泰斯拉将军发明了一种曼陀罗军自己的语言。这种语言虽然已经随着曼陀罗军团的灭亡而消散，但是我们罗宾家族却仍然保存着这种密语的资料。如果说这个世界上谁能破解这些音标，那只有我罗宾家族。”

　　“斯蒂芬妮，你说这话是什么意思，你想要独吞？”潮顿时急道。

　　青鸿和沙克同时沉默了下来。

　　“我是想跟你们说，即使我斯蒂芬妮想要独吞，你们也拿我们没有任何办法。”斯蒂芬妮的脸上露出自豪的神情。

　　“你说这话什么意思！？”潮色厉内荏地叉着嗓子问道。

　　“我愿意听你的出价。”青鸿沉声道。

　　“聪明人！”斯蒂芬妮和幽鬼同时赞赏地开口道。

　　“这一次你们适逢其会，祝了我们夺宝一臂之力。作为对你们的回报，我愿意出价八十亿纹章币，权当你们救下我们，并且需要承担夺宝风险的回报。”斯蒂芬妮朗声道。

　　“这么多！”潮大喜过望，失声叫道。

　　“潮！”青鸿狠狠瞪了他一眼，潮顿时明白自己犯了谈判的大忌，连忙老老实实地闭上嘴。

　　“青鸿，你也该知道，这样的出价已经非常慷慨。”幽鬼抱臂斜眼看着他，一脸挑逗的媚笑，“莫非你还有什么别的要求？”

　　“我想宝物的分配也必须公允，既然你们都已经得到了密文，我要那把手枪。”青鸿厉声道。

　　“不行，这把枪在你手里不安全，会招祸。”斯蒂芬妮斩钉截铁地说道。

　　“嗯？你是在替我着想吗？”青鸿失笑道。

　　“我……我什么？呃，我才没有。”斯蒂芬妮被青鸿的话噎了一下，说话都不太利落，“这把枪是泰斯拉军的遗物，我必须拥有它。”

　　“我认为这把枪里一定有别的秘密，所以你才会想要它，你到底还有什么东西瞒着我？”青鸿眯着眼睛说道。

　　“嘻嘻！”识海之中的灵珠笑出声来，“贼喊抓贼，妙啊，主人！”

　　“我已经说过，这把枪必须属于罗宾家族。因为我们才是泰斯拉兵团真正的继承人。”斯蒂芬妮眼中露出激动的光芒，“青鸿，如果你想要加价，可以商量，但是枪不能给你。”

　　“没有人配做泰斯拉兵团的继承人。”青鸿厉声道，“最后一个泰斯拉机甲师已经战死。血腥曼陀罗已经是无主之物。这把枪没有我们，你们根本拿不到。好，我不要整把枪，你给我一半枪支零件，这样即使有什么其他秘密，至少我们各占了一半。”

　　“你要把这把传说中的谜之枪拆卸开？”幽鬼失声道，“你这个佣兵简直太野蛮了，一点对古物的尊重都没有！”

　　“废话少说，我要枪柄和枪管，其他零件归你们。”青鸿毫不在乎地说。

　　“这简直是焚琴煮鹤，亏你想得出来！”幽鬼怒道。

　　“喂，青鸿！”斯蒂芬妮忽然举起枪，潇洒地一甩，打开弹仓，轻轻一抖枪柄，六枚各色子弹从弹巢里跳跃出来，乖巧地跳入她秀美修长的手掌之中，“你想要枪的一部分，好，这六枚子弹就让你拿去吧。别跟我说子弹不算枪支的组成部分。”说完这句话，她一弹手掌，六枚子弹在空中划出细小的抛物线，朝着青鸿飞去。青鸿摊开手，一把从空中抢下六枚子弹，攥入手中，脸上故意做出愤愤难平的样子：“亏你想得出！子弹我留下，但是补偿金我要一百六十亿。”

　　“八十亿是我们看在你间接救过我们的性命才给你的赏钱。不要想狮子大张口，现在我们不欠你任何东西，随时可以离开这里，你和那个傻大个有本事的话就把我们再次击坠！”幽鬼冷然道。

　　“青鸿，”斯蒂芬妮偏着脸颇有深意地看着他，“如果你想要挽回被我们伤害的自尊，这是最笨的方法。我如果是你就好好修炼，早日变成妖孽使，山不转水转，你我终有再见的一天。”

　　“呼……”青鸿艰难地吐了一口气，看了潮一眼。

　　“一百亿，一百亿我们就认了！”潮连忙大声叫道。

　　斯蒂芬妮和幽鬼对望一眼，都笑了起来。斯蒂芬妮转头对沙克道：“沙克叔叔，我们会把一百亿汇到你的户头上，你找个名目洗干净汇给他们。另外我们会给你10亿的经手费，希望你毁掉这个靶场，掩藏所有关于谜之枪的秘密。”

　　“省着你们的经手费吧。”沙克苦笑了一下，“夺下了这一次大探险的谜之枪，从此你们要多事了，不要怕花钱，万事小心。这一次之后你们该明白，罗宾家族也不是百战百胜的，危险永远会与你们为伴。”

　　“这样的人生，才属于我们罗宾一族。”斯蒂芬妮和幽鬼同时向众人优雅地行了一个礼，拿过枪和枪盒，头也不回地离开了地下靶场。

　　“五十亿纹章币……每天麝妃唇当饭吃都能吃一辈子，青鸿老大，你感到了吗？这种漫溢的幸福感……哦……”潮用硕大的双臂抱住自己，充满陶醉地呻吟道。

　　“你真是个姑娘。”看着他不堪的样子，青鸿摇了摇头，却珍而重之地将这六枚珍贵无比的谜之子弹揣入了衣服内侧的口袋之中。

　　“主人，你真是太坏了，居然让斯蒂芬妮心甘情愿地把你想要的东西送到你手里。用这样古灵精怪的手法对付女孩子，你不惭愧吗？”灵珠的语调兴奋得直颤，似乎比青鸿自己还要激动。

　　“和狡猾多智的罗宾一族打交道，用这样的手段，是一种礼节。”青鸿毫无愧疚地说道。



　　第一百四十一章 可能的泄密

　　商若曦办公室内失去了宛如瀑布般亮丽的天然采光。四分之一圆弧状的大型落地窗外透射进来，是无尽的阴云和隐隐约约的闪电光芒。她憔悴的脸庞在窗外光影的映衬下，显得异常苍白。

　　坐在她对面的青鸿看着她的神情，心中有一种莫名的感伤。

　　“你还好吗？”他问道。

　　“很累。”商若曦有气无力地脱口答道。

　　“……”青鸿叹息一声，不再说话。他刚刚把南部联邦和黄金联盟联手进行秘密大探险的情报详细地向她报告过。这样一个宛如晴天霹雳的消息，几乎将她击溃。他可以看出来，她正在以最后的精力支撑着自己，勉强提起精神不让自己垮掉。

　　“所以……”商若曦双手按住额头，用指头狠狠地梳了一下头发。

　　“南部联邦既然和黄金联盟有接触，说明整个纹章联邦已经被渗透。这一次中央军支援南归包围网的行动，很可能已经被察觉，并有了相关的布置。”青鸿沉声道。

　　“难怪最近的南归包围网拉锯战我们打得这么轻松。”商若曦道，“所罗门城南线的超团都没有来，和我们对抗的只有北线几个残剩的超团，黄金正规军，还有独立城邦同盟的军队。我们打得非常顺手，我一直觉得不太对头，北方军很少能够和所罗门城正面对抗，除非有……”她悄悄看了青鸿一眼，下意识地收住了话头。

　　青鸿并没有注意她话里意味深长的停顿，只是飞快地接过话头：“如果我是所罗门城的首脑，得到了我们和中央军南北夹击的计划，知道北方军的作战意图是拉锯和相持，我不会在包围圈北线浪费部队。我会把所有精锐拉到南线进行伏击，坚决彻底地歼灭中央军主力。这样，当所罗门大军回过头来，这一次南归的败局已定。依照这个推测，我认为敌人至少已经拿到了血色圣诞节的作战计划。”

　　“现在联络中央军已经太晚，他们早就进入了西南林莽无人区的入口，奥术频道处于静默状态。这一次南北夹击的关键就是出其不意，互相断绝通信，杜绝所有泄密的环节。但是如果纹章联邦内能够调动叉子营的高层已经被渗透，这样的安排也无济于事。”商若曦的语气中透出一丝虚弱。

　　“首要任务应该是确保忘情伦巴舞的计划是否泄密。”青鸿沉声道，“我们是在前哨战正式开始前不久才突然更改的血色圣诞节。现在血色圣诞节只是作为前哨战计划。敌人渗透进来的人员也许还没有来得及弄到这个临时更改后的计划。”

　　“嗯，幸好如此。”商若曦终于来了一点精神，“作战开始之后我们已经切断了所有去往独立城邦和黄金联盟的通道，奥术频道也被切断。这个计划的后续就算是三神团的其他首领都被暂时隐瞒。走运的话，这个间谍还没取得最关键的信息。”

　　“团长，我建议立刻提前进行忘情伦巴舞，将所有前线的精锐撤回来。如果敌人不为所动，说明忘情伦巴舞已经泄露或者失败。如果敌人倾巢来袭，说明计划没有泄露。因为前期的前哨战战果辉煌，这一次计划的迷惑性极大，敌人中计之后会不计一切代价攻击九尾狐城，这样间接也帮助中央军解除了被围歼的危险。”青鸿沉声说道。

　　“如果敌人不为所动，我们如何应变？”商若曦忍不住问道。

　　“那就说明这一次南归作战，已经彻底失败了。”青鸿抿了抿嘴，有些不忍地抬头看了商若曦一眼。

　　商若曦的脸部肌肉颤动了几下，雪白如玉的牙齿轻轻咬住下嘴唇，沉默了一会儿，说道：“很好，我会考虑。”

　　“团长，我们北方军在敌人的围困中长大，没有支援，没有后备，没有机甲圣地的培训，仍然屹立北国一百年巍然不动，哪怕这一次南归再次失败也不要紧。只要我们北国机甲师没有死绝，我们一定还有下一次南归的机会。你还年轻，我还年轻，我们再合作五十年，一定能够成功。”看着商若曦脸上流露出来的脆弱，青鸿忍不住开口道。

　　“再合作五十年，听起来像是一场约会。”商若曦的脸上露出一朵苍白的笑容。

　　“……”青鸿的脸微微红了起来，他这才发觉自己刚才有些动感情，这并不像他。

　　“我们这一代的机甲师啊，把所有的激情和浪漫都用在了工作和战斗上。也许一百年后的人们看到我们的回忆录，会觉得我们是非人类。”商若曦脸上的笑容灿烂了起来。

　　“希望如此。”青鸿也笑了。

　　“公事说完了。给我讲讲你这一次大冒险的细节吧，斯蒂芬妮和谜之枪，美女和枪械，都是男人的最爱，别跳过任何香艳的细节哦。”商若曦俏皮地一笑。

　　“……”青鸿挠了挠头。

　　结束了和商若曦的谈话之后，南归包围网的北方军精锐突然进行了一次异常坚决的突破作战，三大神团一起出马，数千精锐机甲以四座高地为支点向绝对地狱入口展开了全面攻击。因为在大探险中损失了不少妖孽机甲，很多妖孽使上战场使用的都是临时拼凑的后备机甲，所以所罗门北线缺乏得力机甲主力的支援，一度出现了数次吃紧。但是所罗门城毕竟是七十二柱石的大本营，强将如雨，在六大超级战城本地驻防军的援助之下，这一次突破再次无疾而终。但是北方军似乎认为自己取得了不错的战果，几路大军有条不紊地陆续从西疆无人区撤退。

　　与此同时，九尾狐城顿时忙碌了起来，无数工程队开始了繁忙的防御工事建筑工程，大量的魔导炮火和射击堡垒被安装在了周围的城墙上。一切都在暗示着北方军似乎在进行什么秘密计划。

　　诺曼公爵这些日子几乎快忙疯了。南归包围网的割据战负担沉重也就罢了。所罗门城的总督居然又越过魔帅苏利文向他布置下来另一个重要的任务，派出机甲师名将和精锐部队，配合南方来的特使，进行一场秘密的合作大探险。将部队开入恶魔烙印，明为搜集天香可可豆，暗中调查传说中谜之枪的下落。这件任务他本来没有抱什么希望，因为谜之枪的传说已经在世界上秘密流行了数百年，根本没有人能沾到边，他不相信南方来的几个密使有这么大的本领。

　　令他吃惊的是，这些南方的特使居然真的做到了，在恶魔烙印之中寻找到了一座秘密的墓地。这个墓地里放养了一窝恐怖的妖魔级超兽——黑铁金线蛇。这些恐怖之蛇浑身披着泛着黑铁光泽的金属表皮，拥有硕大的躯体，强大的力量，十足的狡猾和极强的攻击性。即使妖孽一级的机甲单兵对抗都极为吃力。一场恶战之下，所罗门城派出来的名将除了窒息魔女布莱尔、小恶魔崔克斯特和地王八赖如来全军覆没。但是他们回城的时候却遭到了三股不同势力的狙击。

　　萌营的来袭早就在意料之中。这个萌营充满了各个城市流浪而来的脱线党，也就是一群长不大的孩子和疯子。他们的口号就是向天下发起萌战，将灰色的世界变成亮色的萌世界。因为这个口号，他们真的聚集了不少思维奇特的机甲师高手，而且征服了两三个小城邦做根据地，与纹章联邦和黄金联盟同时作对。那个大嘴巴的萌营领袖萌大头柳倩月早在一个星期之前就叫嚣要夺取所罗门城的天香可可豆。

　　斯蒂芬妮和幽鬼的突袭虽然在意料之外，但是在情理之中。这个世界上最著名的魔盗和流传世界数百年的谜之枪传说多么相配。他们不出现才不合理。南方特使队中甚至有三位高手专门就是用来对付斯蒂芬妮的。但是，他们万万想不到，斯蒂芬妮一出动就是两台绝顶妖孽机。

　　这也就罢了。最要命的是居然还有两只黄雀躲在后面咬人。这两个完全在预计之外的敌人，不但出手机巧凶狠而且战斗经验丰富。作为结果，探险队全军覆没，损失惨重，谜之枪和天香可可豆全都丢失了。

　　他还没有来得及调动精力强行吞下这一次谜之枪丢失的苦果，一个更加令人吃惊的消息传来。北方军在进行了一次大规模的突破作战之后，居然开始全军撤退，离开了南归包围网。这个消息令他的大脑停止了运转至少十分钟。

　　“为什么？这是为什么？”诺曼公爵狠狠揉着自己的太阳穴。北方军的动向本来都在所罗门城情报局的意料之中，但是这一次突然的撤退却让他失去了预算，这让他有一种高楼失脚的失重感。失措、迷茫和郁闷轮番折磨着他的神经，让他的头不可遏制地疼痛了起来。

　　“到底出了什么差错？这难道和大探险的失败有关系吗？”诺曼公爵沉思良久，终于将正在养病的赖如来找到了自己的办公室。

　　“大探险回来的路上，伏击你们的第三波人你知道是哪一路的机甲师吗？”诺曼公爵问道。

　　“有一个大个子机甲的攻击方式非常古怪，我没见过。但是另外一台机甲的攻击很像我之前在视频上见过的一台青岚之巅佣兵团的天授机。非常像，那种恐怖的火力，坚强的斗志和巧妙的应变，都和他很像。”赖如来沉声道。

　　“谁？”诺曼公爵厉声问道。

　　“就是那台一口气干掉我们八十台天授机的机甲。”赖如来说到这里，不禁打了个寒战。青鸿的照夜狮子兽在南归包围网上的肆虐让所有黄金联盟阵营的机甲师都对这个名字讳莫如深。因为一次听到他的名号，人们的脾气都会下意识地烦躁起来。所以赖如来在报告里对此只是一笔带过，不愿意提到他。

　　“哼！”诺曼公爵狂怒地用力一拍桌子，“又是他！又是他！”

　　赖如来变得异常沉静，生怕诺曼公爵把邪火撒到他的身上。

　　“他……他什么时候和斯蒂芬妮有这么密切的联系了？”诺曼公爵发完火之后，忽然从心里生出几分奇怪，“斯蒂芬妮和纹章联邦从来都是针尖对麦芒啊。”

　　“斯蒂芬妮和纹章联邦……”他忽然觉得自己在前哨战开始的日子里收到过类似的信息。但是，因为接踵而至的连串大战和处理无数关于战场的情报，他已经把这条信息彻底忘记了。

　　“斯蒂芬妮和纹章联邦……？”诺曼公爵轻轻地揉着太阳穴，紧张地思索着。就在这时，一名黄金军警卫兵忽然冲进他的办公室。

　　“出去！”诺曼公爵暴怒地吼道，“没我的命令谁也不准进来，你忘记了吗？”

　　警卫兵惊慌地向他敬了个军礼：“报告司令官，有位权限和您平级的军官要求立刻和您见面。”

　　“和我平级？”诺曼公爵听到这条信息立刻压下满心焦躁和烦闷，奋力用手一招，示意警卫兵将来客请进来。

　　“诺曼公爵……好久不见了。”随着警卫兵走近办公室的女子衣衫褴褛，满脸风尘，但是一股挡不住的妖艳之美却扑面而来，令人不禁心神一爽。

　　“我的上帝！”诺曼公爵高高举起双手，做了一个赞美上帝的手势，“魅影艾丽丝，我们所罗门城的美神。阿波罗城一别，到现在已经有五年时间了吧。”

　　“公爵风采不减当年啊。”来人正是所罗门城安插在北方五十城的特务头子艾丽丝，人称魅影。正是她为所罗门魔帅苏利文偷来了血色圣诞节的作战计划。

　　“艾丽丝，你居然亲自回来，看来这一次情报非同小可。”诺曼公爵和艾丽丝亲昵地拥抱之后，脸色转为严肃。

　　“北方军封锁了所有传递情报的通道，并且进行了严厉排查，我的身份已经濒于暴露。而且，这一次的确有太重要的消息，于是我牺牲了所有的地下情报机构，利用黑道组织的通道费尽辛苦才回来。”艾丽丝用手捋了捋头发，神色激动地说。

　　“什么情报？”诺曼公爵直奔主题。

　　“斯蒂芬妮已经获得了纹章联邦的大赦，她已经是合法的联邦公民了。”艾丽丝沉声道。

　　“斯蒂芬妮和纹章联邦！”诺曼公爵用力一拍手，终于想起了自己几个月前得到的信息，“对对，这一点你已经告诉过我了。不需要亲自跑回来通知我啊？”

　　“没错，我的确告诉过你。不过我没跟你说大赦斯蒂芬妮是谁的主意。”艾丽丝自顾自地在办公室里坐下，为自己胡乱倒了一杯咖啡，饥渴地喝了一大口，“这个关键人物叫做青鸿，是熊之咆哮的新智囊，也是前哨战力败所罗门北线所有超团，一口气解决八十多台天授机甲的战神。最近有一条新的任命，青岚明王商若曦已经指明他担任南归大探险的随军智囊。”

　　“青鸿，又是他！”诺曼公爵狠狠砸了一下桌子。

　　“我利用自己的渠道渗透到九尾狐城安全部，下载了监视视频，发现在青鸿和商若曦进行过一次密谈之后，忽然间纹章联邦开始宣布大赦罗宾家族。斯蒂芬妮成了自由公民。鉴于她在联邦所做的种种劣行，除非有一个非常强烈的理由，否则对她的特赦几乎是违背了联邦宪法的罪行。于是我把所有精力都集中在追踪青鸿的动向上。后来我发现青鸿曾经和一个穿着类似斯蒂芬妮手下的人接头，于是我派遣了最好特务跟踪他们，最后发现青鸿进入了林莽中一个中立基地。我麾下的空间使费劲力气才在基地外围用空间魔法截获了0·1秒钟基地中的通讯。这是一张视频图像。”艾丽丝从怀中取出一张打印出来的照片，上面斯蒂芬妮的头像清晰可见，其余部分都是一片花屏，显然图像还没有传完信号就断了。

　　“青鸿和斯蒂芬妮曾经联络过？也就是说纹章联邦和斯蒂芬妮已经达成了某种合作。”诺曼公爵感到浑身发冷，很多可怕的念头在他的脑子里层出不穷。

　　“我知道这个情报的致命性，于是不惜一切代价赶回来通知你。斯蒂芬妮的老巢在绝对地狱中横行了多年，那里到处都有她设下的魔法门。虽然我们黄金联盟已经派出高手毁灭了她在南方同步的魔法门。但是她在北方新建的魔法门随时可以把一整支探险队送到绝对地狱的深处。希望你小心防备。”艾丽丝沉声说。

　　“我最近还有一条更新的情报，北方军的青鸿和斯蒂芬妮合作劫走了恶魔烙印探险团得到的谜之枪。纹章联邦和斯蒂芬妮的合作已经可以百分之百确定了。”诺曼公爵浑身发软地坐倒到椅子上，用双手按住额头。

　　“必须立刻派出精锐扫荡西疆无人区和绝对地狱边缘区域，务必不放过一个斯蒂芬妮的新建魔法门。否则，这一次南归包围网的计划就失败了。”艾丽丝急道。

　　“已经失败了……”诺曼公爵长叹了一口气，“北方军已经开始从南归包围网撤退。”

　　艾丽丝的瞳孔瞬时放大了起来：“这么快？”

　　“北方军因为青鸿的活跃，连续抢下了我们四个高地，我的兵力捉襟见肘，北方军却可以捏成拳头，到处出击。最近一次突击几乎彻底摧毁我的防线，我想这是一次掩护南归冒险团向斯蒂芬妮新建魔法门靠拢的战斗。”诺曼公爵虚弱地说，“在突击战之后他们立刻开始向九尾狐撤退，并迅速构筑防御工事。意向不明……”

　　“立刻通知苏利文元帅。”艾丽丝斩钉截铁地说，“北方军一定是把大探险的初始魔法阵就设在了九尾狐城。远程的大型魔法门建立需要一个力量强大的空间召唤阵。建立这个空间召唤阵的空间使会跟随探险队出发，进入绝对地狱深处，建立起另外一个空间召唤阵。因为距离遥远，这样的魔法门无论在时间和空间上都要有对应的属性，这样才能实现远程传送，所以在两个空间召唤阵建成之后，探险团和九尾狐城必须同时开始建造魔法门。像这样一个穿越数千公里林莽的大型魔法门，需要至少一个半月的时间才能施工完成，施工过程中任何一个魔法门遭到毁坏，或者任何一个空间召唤阵被破坏，魔法门就无法连通。大探险加上施工期，我们有至少三个月的时间。”

　　“你的意思是……？”诺曼公爵失声问道。

　　“攻打九尾狐！夺回城池，彻底摧毁初始魔法门，只有这个办法。”艾丽丝狠狠地一挥拳头。

　　“原来如此！他们早就料到了我们的决定，所以才把初始魔法门设在了九尾狐城。这是一个新攻打下来的战城，还没有平民长期定居，最适合作为战场。他们是希望用九尾狐城来和我们打一场攻防战！”诺曼公爵恍然大悟地说道。

　　“如果这个计划是青鸿促成的，那么他实在太可怕了，每一步都已经被他预先算好。”艾丽丝摇了摇头。

　　“最让我想不透的就是斯蒂芬妮和纹章联邦的合作，她罗宾一族不是最崇尚自由和个人力量吗？这样无原则地和纹章联邦合作，还是和最弱小的北方军合作，把自己和联邦挂钩，让政权束缚住自由的翅膀，这不是魔盗的风格啊。他们最讨厌的就是有顶头上司的生活。”诺曼公爵苦苦地思索着。

　　“我不知道……”艾丽丝取出手机，点开一个相册，拉出一张青鸿的相片，朝诺曼公爵眼前一晃，“也许我们的假面艳后终于找到了自己的安东尼。”

　　照片上青鸿明亮如黑水晶一般的眼睛正在专注地望着身边笑逐颜开的青岚明王。深邃的目光如夜光下闪烁的海洋，温柔但是强大，令人有一种想要融化其中的感动。

　　“喔，我还以为真正的美男子都在黄金城。”诺曼公爵的眼角微微抽搐了几下。



　　第一百四十二章 谜之子弹

　　北方联邦和黄金联盟的正式战争即将开始，双方指挥官根据战场上的局势决定了各自的应变。九尾狐城周围堡垒群起，大批精锐机甲兵团纷纷开入了防御堡垒集群之中驻扎。八个大型魔导速射炮阵地迅速地建立起来，并交给了最强大的机甲超团防御。

　　在2月14日情人节，苏利文接到中央军已经进入了西疆无人区的情报。七十二柱石最强大的南线八超团，六大超级战城神之团麾下28个超团，所罗门黄金军超过十五万台机甲的庞大兵团都已经进入了一级战备，久伏的长剑即将出鞘。但是，就在这最关键的时刻，诺曼公爵的通讯突然到来，他得到了一个令他心神打乱的消息。

　　北方军全面撤出南归包围网，并在九尾狐城建筑防御工事，开始了龟缩防御。经过诺曼公爵的分析和解释，他也得到了同样的结论：斯蒂芬妮和纹章联邦携手合作，将自己的魔法门献给了北方军作为南归大探险的通道。北方军的南归探险团很可能已经进入绝对地狱。

　　面前留给这位魔帅的选择不多，事实上只有一个，那就是：全军撤离包围网，立刻向九尾狐发出毁灭性进攻，彻底摧毁九尾狐城内建立的空间召唤阵，让南归探险团即使到了南方中央，也无法在那里建立回家的魔法门。这样北方军仍然是世纪孤儿，而且还将所有探险队的精锐滞留在了南方，令自己更加虚弱。

　　但是，这样的话，眼前就会失去一个重创中央军的机会。到嘴的食物吃不到，这比什么都让他难受。更让他无法忍受的是，他被敌人牵着鼻子走，处处落在下风。

　　“元帅阁下，现在别无选择，只能立刻撤军攻打九尾狐，三个月内南归探险团如果不出事，一定能够穿过绝对地狱进入南方中央。我们必须在这段时间打下九尾狐，彻底摧毁这第一个连接南北的魔法门。否则当他们建立起同步魔法门的话，这样的通道会被无限复制，我们就要消耗更大的财力建立封锁整个西疆无人区的电磁网，即使所罗门城再有钱，也禁不起这样的消耗啊。”这一次战争的副帅兼参谋长，所罗门城仅次于苏利文的天才，智脑斯玛特·彼得沉声道。

　　“嗯……”苏利文沉吟了一会儿，忽然妖冶地一笑，“假设南归探险团已经进入了绝对地狱。那么他们还需要穿过林莽，走到南方，进入中央行省才能够完成使命，对不对？”

　　“这……”斯玛特迟疑了一下，犹豫着点了点头。

　　“那么我们等到围歼中央军的战斗结束之后立刻在西疆林莽南部边缘建立一个新的南归包围网，将探险团围堵在丛林之中不就好了？”苏利文微笑着说。

　　“但是，但是……”斯玛特瞪圆了眼睛，“中央军的战力雄厚，我们这一次伏击战只能对其进行迎头痛击，然后将他们围困，还需要协调各个黄金城的战力才能够做到彻底全歼。整个作战历时随时超过半年甚至一年。”

　　“我们把北线的所有兵团都调集到南线作为增援又如何？反正，维持南归包围网已经没有意义了。”苏利文胸有成竹地说。

　　“这样的话，时间还是很紧张。”斯玛特在心里微作计算，立刻开口道。

　　“嗯，再加上叉子营呢？”苏利文若无其事地问道。

　　“什么？！”斯玛特吃惊地叫了起来。

　　“叉子营和我们联合探险的情报已经泄露到了联邦，中央联邦随时会对南方诸行省的军部有所动作。叉子营即将面临中央的严厉制裁，难道他们希望一支强壮的中央军去他们的老巢里逮捕他们吗？”苏利文冷笑着问道。

　　“逼反叉子营？！”斯玛特双眼一亮，仔细思索了一番，用力点了点头，“叉子营的高层这些年被我们的金援喂得脑满肠肥，浑身都是官司，一旦失势，一定是终身监禁的命运。为了富贵和权位，他们会不惜一切代价。现在叉子营因为贪图泰斯拉宝藏而被北方联邦抓到把柄，他们唯一能做的，就是彻底消灭中央军，瘫痪联邦政权，这样才能逍遥法外。这个方法可行！”

　　“加上叉子营，这一次围歼作战有望在三个月之内结束。这样我们还有一定的时间布置新的南归包围网。”苏利文淡淡地说。

　　“但还是太局促了一些，至少有三成可能会让探险团突破进入南方。”斯玛特计算了良久，终于摇了摇头说道。

　　“那就让他们回归中央吧。如果还有中央的话。”苏利文冷笑着说。

　　“你是说……”斯玛特的眼睛亮了起来。

　　“也许到时候，北方军的回归已经无关紧要。因为我们在恶魔之胃的战线将会大举前进，黄金联盟将要开始一次新的攻城战役。攻打的目标就是纹章人自诩风华绚烂的纹京。”苏利文的眼中闪烁出炙热的光芒。

　　在等待所罗门军大举进攻的日子，虽然手机随时保持开启等待命令，但是青鸿的休假仍然在继续。他抓紧这几天宝贵的空闲，开始进行谜之子弹的破解。

　　在灵珠的帮助下，谜之枪的结构大致上他已经熟悉。谜之枪的枪身上镶嵌有一个反向魔法阵，如果这个法阵和枪盒上绘画的火飞弹魔法阵一模一样的话，那么这个火系魔法阵配合子弹尾部雕刻的反向魔法纹章，能够收集空间中弥漫的火系魔法发散能量。这些魔法能量汇聚在了制成子弹的魔法合金里面，形成了一种魔法凝结物储存了起来。当谜之枪发射的时候，弹仓转动，带动了魔法纹章的逆转，纹章和魔法阵再次接触的时候，魔法能量逆向流出，形成了枪的魔法射线。

　　青鸿搞不懂的是：如果枪身上只有一个火系反魔法阵，为什么六枚子弹里会储藏有六种体系的魔法能量？而且这些魔法合金子弹里面隐藏的是什么样的空间，又是如何能够储存魔法能量的？它们到底能够储存多少能量？

　　这些问题也许只能由一个绝顶聪明的天才空间使才能回答。这样的人青鸿认识好几个，但是最让他信任的只有一个。他不敢做任何迟疑，立刻在第一时间找到了好不容易回夏宅休息一趟的夏语冰。

　　“你找到了谜之枪？！”正瘫在自己房间的旋转椅上休息的夏语冰听到他的话仿佛弹簧一样窜了起来。

　　“嘘……”青鸿将食指竖起来小声道。

　　“枪呢？”夏语冰迫不及待地问道。

　　“枪不在我手里，但是我带回了最关键的储能魔装——谜之子弹。而且，我也记下了枪盒上面的反向魔法阵图形，根据我的理解……”青鸿伸手将揣在怀里的六颗魔法子弹递到夏语冰手里，并且详细地将灵珠和自己联合研究出来的谜之枪原理复述了一遍，并列出了自己的存疑。

　　“青鸿……噢……青鸿……噗！”夏语冰激动地吐了一口气，用手撩开遮挡眼睛的发丝，兴奋地说，“想不到你对魔法科技的理解如此精深。这样的解释很奇妙，也非常合理，谜之枪的谜已经被你揭开了大半。至于这个魔法合金子弹，我认为是空心的，里面建构着非常繁复的空间魔法阵系列，和所有的魔装结构一样。我来具体解释一下……”

　　说到这里，她在纸上画出两个空间魔法阵：“这些理论只有空间使才懂得。这两个都是空间魔法阵，同时它们又互为对方的魔法纹章。当它们搭建在一起，它们就形成了一个自发的魔法回路。它们不会产生魔法，但是魔法能量注入其中却会发生弹射和衍射，形成一种魔法镜现象。当有三个依次互为纹章的空间魔法阵搭在一起的时候，魔法的弹射和衍射形式就会更加复杂和精奥。当这样的魔法阵达到三十个以上的时候，只要有一部分初始魔法注入其中，它们就会产生奇妙的魔法效果，并且会一直持续下去。这就是大多数天兵和魔装的制造原理。这六枚子弹的制造也不外如此。”

　　“噢——”青鸿象听天书一样目瞪口呆，他这是第一次知道制造各种魔装的原理，不禁对于这些神秘莫测的魔法科技产生了叹为观止之感。

　　“具体这些子弹内部的储存系统是如何构成的，是否和普通的魔晶制造原理一样，我必须用透视仪做探测之后才知道。不过我猜机理一定截然不同。因为魔晶制造是靠高流量魔法能注入魔晶制造仪中而成，这个子弹居然能够吸收空间中弥漫的低浓度魔法能，自行凝结，这简直违背了世间所有的能量原理和魔法理论。”夏语冰兴奋地说，“走，咱们立刻去我的办公室。”

　　“去你的办公室！？”青鸿心里一阵激动。夏语冰的办公室一直是一个神秘的地方。就好像古时候大户少女的闺房，他一直想看却从来不让进。今天他终于有这个机会了。

　　“别太激动哦！要不是因为你有谜之子弹，我才不会让你这个大老爷们进那个精致的地方。”夏语冰微笑着说道。



　　第一百四十三章 全新的魔法科技

　　夏语冰的办公室让青鸿大跌眼镜，并不是因为她的办公室有着别的办公室没有的精致，而是因为这里和所有科学狂人的办公室简直一模一样。各种各样古怪的魔法仪器塞满各个可以放置东西的角落，墙上的黑板和屋子中间的白板上画满了各种魔法阵和计算公式。乱七八糟的魔法书籍和数据资料摊开了摆在桌子上，椅子上，地上甚至咖啡机上。大大小小的便贴纸，剪贴的杂志和备忘录贴满了整个房间。

　　“你以为我会和别的科学怪人不同，对吗？”夏语冰笑嘻嘻地说。

　　“呃，是啊。”青鸿忍不住点了点头。

　　“你想要要融入一个团体，你就要学着和光同尘，要不然你的同伴会把你当成异类。自从我把房间布置成这样之后，我在团队里的地位可提高了不少。”夏语冰狡猾地一笑，“这是人际学101。”

　　“喔，看来我要活到老学到老了。”青鸿笑着擦汗。

　　夏语冰走到自己的办公桌前，一把拿起上面的一个绿色的橡胶球，下意识地用力捏了捏。青鸿走近一看，发现这个绿色橡胶球上画着一张萌版的绷带小木乃伊的脸，大大的八字形下垂眼看起来水灵灵的极为可爱。

　　“这是我的压力球——莫米，我一旦感到兴奋或者沮丧的时候，就捏捏它减压，很有效，你来试试？”夏语冰笑着把手中的莫米丢给青鸿。

　　“呃，嗯。”青鸿拿起莫米看了看，苦笑着想：捏这么可爱的小东西，夏语冰也许有我不知道的暴力倾向。

　　“闲聊结束，开始工作。”夏语冰一把拉过身边的透视仪，将谜之子弹一粒粒放到镜片下检验。随着时间的流逝，她轻松微笑的面孔一点点沉静了下来，变得越来越严肃。

　　“怎么了？”青鸿担心地问道。

　　“情况比我想象的复杂。每一颗子弹里面蕴含着超过五百个不同形式的魔法阵，很多甚至不是空间阵，而是我不熟悉的土系炼金阵和灵魂魔法阵……”夏语冰喃喃说道。

　　“灵魂魔法阵？”青鸿心头一紧。

　　“土魔阵和灵魂阵的加入把这个魔装的复杂程度成几何级数的提升了。这是全新的魔法科技，或者说是我从未听说过的魔法科技……”夏语冰的秀脸一点点晕红起来，眼睛如阳光下的河流，发着动人的光。

　　青鸿静静看着她的脸，忽然间有些痴了。

　　“这些魔阵太美了……”夏语冰忽然抬起头来，激动地说，“构图简洁典雅，精灵文华美如诗，但是在文字和图案深处，却隐藏着令人惊悚的黑暗，渗透着罪恶和欲望的腥香，让人在惊艳的同时又感到深深的战栗。”

　　“……”青鸿痴痴地看着她的脸，一时之间竟没有答话。

　　“嘿！”夏语冰抬手打了个响指，将青鸿的注意力吸引过来。

　　“嗯？”青鸿茫然问道。

　　“唉，果然是典型的战斗使，完全无法理解法阵本身的美感和内涵。”看着他呆呆的样子，夏语冰无奈地苦笑道，“好吧，浅白一点说，依照这种灵魂与空间阵的耦合方式，我认为谜之子弹里面的空间，是以法阵的形式模拟出了人体识海空间的形态。也就是说，它们的容量极大，就象人的大脑容量一样，可以容纳整个世界的信息。”

　　“这么神奇！”青鸿吃惊地说道。

　　“我发现这些法阵的组合方式有些类似于巴基球的构成，在子弹中形成了一种球形分子链。根据我的估计，这些子弹是一种魔装组成结构的一部分。浅白点说，这根本不是子弹，而是一种魔装铠甲或者天兵武器的组件。”夏语冰沉声道。

　　“你是说……还有其他的子弹？”青鸿失声问道。

　　“不，你没明白我的意思。”夏语冰笑了，“我是说谜之子弹是一种被放大了的特殊合金分子结构。依靠这种合金，可以组成任意形状的魔装或者天兵。最简单的一种方式，就是魔装护甲。”

　　“噢，我明白了。你是说我们可以复制这种子弹的结构，形成一种特殊结构的护甲？”青鸿恍然大悟。

　　“是啊。总算懂了。”夏语冰喘了口气，“置于你的另一个存疑，为什么火系反魔法阵能够储存六系魔法，这很简单，谜之枪上应该还嵌套着五种不同属性魔法的反魔阵。”

　　“一把枪上居然能够嵌套这么多大型魔法阵吗？”青鸿失声问道。

　　“嗯，这是一种我正在研究的新魔法技术，复合嵌套阵。利用空间魔法阵系列在装甲上制造出复合空间，然后将一定数量魔法阵嵌套进装甲之中。我猜，谜之枪上已经提前有了我的这种技术。”夏语冰微笑着说。

　　“这是很了不起的东西啊！”青鸿吃惊地说，“如果能够解决盔甲嵌套魔法阵数量的限制，我们理论上可以带无数魔法上前线！”

　　“实际上嵌套阵的费用是普通嵌套阵的数倍，而且机甲师的纹章数本身就有限制，就算盔甲上魔法阵多了也无济于事。于是这个项目就被搁置了。”夏语冰吐了吐舌头。

　　“但是，你的这个技术再加上这些谜之子弹，我们不是可以制造出一套全新的魔装吗？”青鸿兴奋地问道。

　　“嗯，我们可以把子弹的形状缩改成扁方柱形，互相镶嵌，形成装甲，表面上雕刻各系魔法纹章，然后以复合空间镶嵌多重魔法阵，形成新魔装护甲。虽然现在我们的技术只能镶嵌初级反魔法阵。这样，魔装可以吸收一定量的战场魔法能，也就是说，它们有着可以吸收魔法攻击的能力。而且它们可以把魔法能量转化为魔法凝结物……”说到这里，她沉思了起来。

　　“谜之枪既然能够发射魔法射线，说明这些凝结物是有可能转化为攻击力的。”青鸿提醒道。

　　“是。但是和通过天佑曼陀罗增益的强魔法相比，实在太微弱了。”夏语冰摇头道。

　　就在这时，青鸿识海里的灵珠忽然说道：“主人，你还记得泰斯拉回忆卡中关于附灵魔装的记载吗？”

　　“嗯，泰斯拉将军曾经说过，他有一种百分之一百可以制造出附灵魔装的方法。”青鸿的思感说道。

　　“对啊，附灵魔装的传统制造方法是靠炼金纹章使将拥有魔法属性的奥界金属和不同属性等级的魔晶石通过土系魔法回路炼造在一起而生成。但是，现在我们有了出自泰斯拉宝库知识体系的魔法凝结物，而且组成子弹合金的金属也都是奥界金属。”灵珠小声道。

　　明白了灵珠的意思，青鸿立刻开口道：“语冰，你说这是不是一种附灵……”

　　他的话还没说完，夏语冰已经竖起一只食指，做了一个安静的手势，而她的另一只手则拿过透视仪再一次仔细地查看子弹内部重重叠叠的魔法阵。紧接着，她飞快地拿起铅笔在桌面上随便找了一张纸，将两个土系魔法阵图形临摹了下来：“这种镜像魔法阵形状！这是炼造附灵武器专用的土系魔法回路。制造谜之枪的人居然将这种魔法阵嵌套进了子弹内部？！这说明什么？”

　　“这是不是说明这个子弹实际上是一种附灵装备？”青鸿脱口而出。

　　“对，你说的对！我终于明白了！”夏语冰猛地站起身，激动地用力一挥手，“这个子弹结构不但可以吸收魔法能量，而且它本身就是一种炼造容器。构成它的魔法合金在与内核空间吸收的魔法凝结物通过剧烈的魔法流入，可以产生附灵融合效果，形成一种新的附灵装甲。而且……而且因为这种新型的魔法凝结物比魔晶要温和稳定得多，它的附灵成功率会大大提高，甚至达到百分之百！”

　　“但是如何炼造呢？普通的附灵魔装和天兵都需要土系纹章使用土火两系魔法能量长时间的炼造。”青鸿连忙问道。

　　“嗯。我也在想这个问题。这些土系魔法阵和空间魔法阵互相映射，形成了一个怪异无比的扭曲空间，有一点像是扭曲成DNA形状的炼造炉。外界的魔法能量如果一点点渗入空间内部，则会通过反向魔法阵而形成魔法凝结物。但是如果外界的能量来得比较迅猛而急促，它们会在这个炼造炉炉膛回路中急促循环旋转，形成巨大的魔压，将内核中储备的魔法凝结物压入周围的合金壁内，产生剧烈的融合反应。”

　　“这个过程是不是有点像是土系纹章使在利用魔法回路来炼造附灵的装备？”青鸿好奇地问道。

　　“对啊！真是天才，真是天才！”夏语冰灵感突发，抚摸着子弹狂喜地说，“这么说这种魔装结构不需要土系纹章使的炼造。魔装本身的镜像土系魔法阵的作用已经极为清楚。它利用了这种特殊镜像土系魔法阵在能量流入的同时开始了自发的炼造。哦，这样一切都可以解释清楚了。魔法流入得越强烈，炼造的速度越快，附灵程度越高。但是，什么情况会有这么剧烈的魔法流入呢？”

　　“战斗？大兵团之间的机甲战会造成世间最强烈的魔法流入！”青鸿兴奋地接过话头。

　　“这就对了！我的天，这是一种需要在战场上进行实时炼造的魔装，战斗越激烈，附灵魔装越容易形成。根据这种DNA式炼造炉空间的设计，它在炼造进行到一定程度的时候会形成一种附灵的特性。但是随着能量继续凝结和战斗的持续进行，这种炼造过程会持续进行，附灵的程度会继续提高，直到达到一个新的临界点发生质变，产生另一种更高阶的附灵效果。这样，附灵等级会随着战斗的升级而不停变化。真正的附灵师恰恰是使用纹章机甲进行战斗的机甲师。哦，这真是恶魔一般的设计，简直像是魔鬼才有的头脑！”

　　“什么？！”青鸿和灵珠都惊呆了。这意味着什么：一种可以随着战斗加剧而升级的魔装！这简直是机甲师的梦幻装备！

　　“语冰，这样的装甲有没有可能现在就制造？”青鸿失声问道。作为一名机甲师，听说有这种梦幻装备，简直要疯狂了，他想要它，不惜一切，都要得到它，有了这样的魔装他就拥有了无限升级的可能性。

　　“我的确是一个兼职的土系纹章使。”夏语冰激动地吸了一口气，“子弹内所有的魔法阵我都可以复制，除了这些灵魂阵。我没有灵魂属性，暂时无法复制出这些法阵，也不明白它们的作用。但是，我想这些灵魂阵的缺失并不会影响法阵的炼造作用……”

　　青鸿立刻激动地说：“那么，现在我们……”

　　“别急！”夏语冰笑了，“这个复合嵌套魔法阵的制造费用，稀有魔法合金的制造和材料费，以及每一个魔装组成单元——谜之子弹的五百多个内嵌魔法阵，这些都需要调动极大的资源才能制造出来。我在千秀城实在无法办到。”

　　“哦……”青鸿的眼中露出失望的光芒。

　　“别着急，我还没说完。在维纳斯城有一个高级炼造实验室，那里的主持人和我曾经合作过，欠过我几个人情，我想用他们的高阶炼造车间应该能够完成这里面所有的工序。”夏语冰微笑着说。

　　“那太好了！”青鸿失声道。

　　“不过，这样一种复杂的魔装，制造费用随时超过四十亿，没有资金，我也无能为力。”夏语冰双手一摊，做了一个无奈的手势。

　　“我有！”青鸿兴奋地大吼一声。

　　“啊？你什么时候这么有钱了？好吧。我可以试试，不过这种东西实在太可怕了，而且涉及到灵魂魔法，我们必须严格保密，我会以进行私人实验的名义借用炼造车间，你可别把谜之子弹的事情到处跟人说去。”夏语冰严肃地说。

　　“当然。”青鸿严肃地点点头。



　　第一百四十四章 新的高魔咒

　　夏语冰所说的四十亿制造费其实只是最基本的投入。在制作进行过程中，她又追加了至少3亿纹章币的材料费才终于完成了青鸿的机甲套装。这一套机甲里包括了三个最尖端的魔法科技：第一，复合魔法嵌套阵，用来嵌套六系反向魔法阵，依此激发魔装上的反魔法纹章，用以吸收魔法能量，形成魔法凝结物；第二，谜之子弹内部的数百多个镜像空间阵和土魔阵，依此构成DNA式炼造炉空间，进行附灵炼造；第三，谜之子弹特殊结构的魔法合金，用来形成稳定的内部魔法空间。

　　新制造成功的这套机甲护甲因为是活性炭一般的空心结构，所以质量极轻，但是抗魔法击打能力极强，大规模的魔法攻击至少会有百分之六十流入护甲中的小型魔法空间内，用于附灵的炼造。而魔法合金本身的超级坚固属性也足以抗击一般的魔法爆炸伤害。它唯一的伤害来自物理攻击，奥弹、近战和重盾冲锋机的攻击对这种盔甲是无法吸收的。但是只要给这套护甲足够的作战时间，这套护甲会随着战斗的升级而产生出更加优越的作战性能。

　　装备了这套装甲的照夜狮子兽成为了一台无限升级的机甲，在未来的机甲战斗中会有无穷的发展空间。

　　从夏语冰手里接收过这套装甲的那一天，青鸿开心地在夏宅为夏语冰举行了一场热烈的庆功会，大餐，甜点，卡拉OK，一直闹到三更半夜才肯罢休。

　　第二天，他一早就来到青岚之巅的机甲装配间，准备开始在装甲上嵌套战斗魔法阵，将照夜狮子兽武装到牙齿。

　　“主人……”就在他兴冲冲地打开终端选择魔法阵的时候，灵珠的声音忽然响起，“你是不是忘记了什么事？”

　　“什么事？”青鸿失声问道。

　　“你忘记做魔法测试了。”灵珠瞪着眼睛提醒道。

　　“哦！”青鸿这才想起来，自从他在谜之枪大探险时和叉子营、黄金联盟大战一场之后，他的心思全都放在了南归策划和谜之枪身上，还没有来得及检查自己魔法属性的增长程度。

　　“我就知道，关于我灵珠的事情，你总是排到最后！”灵珠撅着嘴说道。

　　“对不起，对不起，都是我的错。这样，我保证，以后每经过一场战斗，我立刻去进行魔法测试，好不好？”青鸿连忙用思感说道。

　　“哼，你要记住才好。”灵珠抱臂在胸，气呼呼地说。

　　在魔法测试间中，青鸿尽量舒缓全身神经，让思感毫无阻滞地飞进了识海的世界之中。在识海的英伦风格别墅前，灵珠一身维多利亚时期的淑女装，打着轻灵的花伞，俏生生地站着。在她的身边，是已经长出了一圈毛茸茸鬃毛的小灵狮。看到他的思感形成的影像，小灵狮兴奋地嚎叫了一声，摇晃着小钢锥般的尾巴，颠颠地跑到青鸿思感脚边，用头摩挲着他的腰腹。

　　“猫已经长大了！”青鸿兴奋地抱住小灵狮的脖子，用额头和它的额头顶了顶。

　　“你没看到周围的变化吗？”灵珠笑嘻嘻地问道。

　　青鸿直起腰，朝周围一看，赫然发现这一片英伦别墅周围已经形成了一个沉静安详的大庄园。高耸入云的梧桐和红杉，青葱翠绿的阳光草地，将一抹充满田园气息的宁谧涂抹在了识海空蒙的景致当中。一条穿过丛林和原野的青石路一直蔓延到天之尽头。远处的山川、湖泊和林野漂浮着婀娜多姿的云岚，看上去深远和丰富了很多。在别墅附近，居然还停着一辆以飞马为动力的华丽马车。

　　“这里大变样了！”青鸿失声道。

　　“当然啦，识海的空间又新增了一层，这辆新增加的马车是带我通过各个层面的传送手段。我在这里可是呆得越来越舒服了。”灵珠满脸陶醉地说。

　　“恭喜恭喜。”青鸿笑嘻嘻地说。

　　“要不要脸啊，自己恭喜自己……”灵珠噗嗤一乐，“还是我正式恭喜你吧。”

　　听到她话里透出的含义，青鸿清晰地感到浑身一炸，似乎十万八千个毛孔同时张了开来，一阵痛爽和幸福的电流席卷了全身。但是，这个感觉过后，他忽然又感到了一阵完全无法压抑的患得患失，几乎不敢再去听灵珠接下来要说的话。万一自己的猜测不是真的该怎么办？自己在大探险上的那一战真的会让自己成长到如此惊人的地步吗？

　　“你应该已经猜到了吧？”灵珠笑嘻嘻地问道，“那么就让我挑明吧，祝贺你，主人，你已经正式迈入妖孽的门槛了！”

　　“真的！！？”虽然已经猜到了几分，但是正式听到这个消息，青鸿还是激动得喘不过气来。

　　“嗯。谜之枪大作战中，你分别和潮与斯蒂芬尼合作，打败了四个妖孽使，击坠了三台妖孽机甲，在叉子三个尖的威迫下发挥出了超限的实力。尤其是上了发条的死神艾伦和手中雷霆斯巴克，这两个人的机甲被你的魔法直接摧毁，这让你的魔法属性和施展魔法的信心大幅度增强，本来就濒临突破的天授之心进化到了妖孽之境。你已经是当之无愧的妖孽使了，从此你作为机甲师的征程才正式开始！”灵珠意得志满地大声说。

　　“我的征程？”青鸿兴奋地喘息着。

　　“不错，进入了妖孽使，就进入了机甲师靠修炼和实战经验可以达到的最高境界。这里不再有等级的界限，只有实力的高低，同是妖孽使，有些人百战百胜，所向无敌，机甲封神，风华绝代，有些人屡战屡败，信心尽失，退隐江湖，隐姓埋名。这就是妖孽与妖孽的区别。当上了妖孽使，只有比以前更加倍的努力，才能向最终极的风华使大步迈进，摘下万众瞩目的机神桂冠。主人，你准备好了吗？”灵珠神色严肃地问道。

　　“准备好了，让暴风雨照这里来！”青鸿自豪地用力一拍胸口，意气风发地说道。

　　“好，主人，现在我就教给你成为妖孽之后的第一个五级高魔咒。”灵珠沉声道。

　　“没有强魔咒吗？”青鸿贪心不足地小声问道。

　　“咳咳，主人，你又心急了。现在你的灵识水准支撑六级强魔咒还比较勉强。但是却可以灵活操纵两个五级高魔咒。这反而让你的战斗更加有持续性，适合你在南归大探险的需要。”灵珠严肃地说。

　　“是，对不起。”青鸿一阵惭愧，诚心诚意地说，“灵珠，还是你最知道我需要什么。”

　　“那当然，要是让你自己照顾自己，你早把自己玩死了！”灵珠迫不及待地吐槽道。

　　“咳咳。”青鸿尴尬地咳嗽一声，装没听见。

　　“这个五级高魔咒可是精神魔法哦。”灵珠斜着眼睛看着青鸿，得意地说。

　　“精神魔法！？”青鸿大喜过望。精神魔法按照灵珠的说法比普通魔法要高一个档次，也就是说，五级高魔咒的威力相当于六级强魔咒。到目前为止，他学习的最高级精神魔法只有三级精神制导。虽然青金色风暴这个组合咒混合了精神魔法的要素，但却不是纯精神魔法。却不知道这一次灵珠教授的精神魔法有什么厉害的地方。想到这里，他不禁心痒难挠。

　　“这个精神魔法，是精神胜利法连进三阶的进化版，也是精神魔法独有的耦合魔法。”说到属于自己的独特属性，灵珠脸上露出抑制不住的自豪神色，仿佛真正变成了人间的女王。

　　“耦合魔法？是指什么？”青鸿好奇地问道。

　　“这个耦合魔法名字叫做胜利光环，它魔法阵就是这个升华之环镶嵌阵。”灵珠举起双手，优雅地举到空中，十指手指宛若天鹅翅膀一般地开合变幻。在她的背后，无数扇凭空出现的金白色落地窗仿佛一扇扇开合的贝壳一般出现，在她的头顶上汇聚成一道圆环，在这大大小小的落地窗周围，流云飞絮般的魔法回纹蜿蜒曲折地盘旋链接，如绳如锁，将这无数展代表着无限可能性的心灵之窗连接在一起。砰的一声清脆的齐响，所有的落地窗忽然同时打开，窗外的无尽星光弥漫整个法阵，在镶嵌阵的正中央形成了一个散满星光的浑圆黑洞。

　　“这个升华之环镶嵌阵和心灵之升华魔法阵样子很不一样！”青鸿望着这华美而奇特的法阵，忍不住惊叹道。

　　“当然啦。耦合魔法的镶嵌阵自成体系，与其他魔法绝不相同，但是却又和所有魔法都有极高的耦合度。在这个升华之环镶嵌阵的正中央，是一个可以镶嵌其他魔法阵的无限可能性之环。你可以在其中镶嵌任何中低级魔法阵。”灵珠沉声道。

　　“任何中低级魔法阵？”青鸿失声道，“二级或者一级魔法阵都可以？”

　　“没错。”灵珠微笑着说。

　　青鸿迅速思索起来，他现在能够使用的奥术阵，精神阵和组合阵似乎都已经超过了二级的水准。他还有什么魔法在二级之内吗？

　　“你是不是忘了，你还有一个风系的疾风之足魔法，属于一级魔法阵。”灵珠眨了眨眼睛提醒道。

　　“对啊，疾风之足！”青鸿这才终于想起来，自己身上可怜巴巴的风属性还能为自己提供一个宝贵的一级魔法。

　　“好，胜利之环镶嵌疾风之足，立刻开始融合！”灵珠双手一摆，升华之环镶嵌阵被她从头顶拖到了面前，素手一圈，一个风之呼吸魔法阵犹如鲜花一般在无限可能性之环中生长出来，绵绵密密的精灵符文和魔法回纹将星空一般的背景添满，与外环的升华之环融为一体，构成了崭新的法阵。

　　“疾风之振奋耦合阵成功完成！新的高魔加持咒风之魂魄诞生！”灵珠说完手一抬，这座华美繁复的优雅法阵如星座一般升到天空之中，在她的头顶闪烁出耀目的光华，“主人，风之魂魄会在精神胜利法的基础上，进一步加强机甲的反应力和移动力，在这个阵法的加持下，疾风之足的增益速度会变成原来的十倍。增益的反应力是普通机甲的100倍。每一次魔法加持需要大脑百分之三十的灵识，加持时间和纹章的契合度成正比，百分之五十的及格线为1分钟。”

　　“两倍？！比疾风之足还要快两倍？”青鸿几乎是失声吼了出来。

　　“没错。如果说疾风之足是普通机甲速度的十倍，这个疾风之振奋就会是普通机甲速度的二十倍，虽然时间缩短到了五分之一，但是它不只是加持速度，你的反应也会以同样的增幅增长。在这个魔法爆发的时段内，这个世界在短时间内被你的精神元素做出了修改，风阻和重力体系都被弱化。你的机甲将会在短时间内成为一道移动的电光。”灵珠双眼发光地说道。

　　“那我岂不是成为了1分钟的闪电？”青鸿激动地问道。

　　“但是你的攻击仍然需要遵循现实世界的规律。”灵珠说道。

　　“这已经非常强了，甚至有点太强了！”青鸿激动地说。

　　“嗯，的确是很好的魔法。但是，主人，你千万要记住，强中更有强中手，在各个机甲圣地出来的妖孽们都有着连我都无法想象的魔法技艺，不要因此而自满哦。”灵珠正色道。

　　“我会记住。”青鸿点了点头，诚恳地说。

　　“你的小风侯纹章和精神胜利纹章都可以激发风之魂魄，如果想要图省事的话，你可以佩戴它们任何一个上前线，但是我建议你还是自己设计一个真正和风之魂魄契合的新魔法纹章。它是精神和风系的结合，但是主要是精神魔法的超级增益，所以你可以用精神魔法的镶嵌料，但是记得要用五级高魔咒的底料哦。”灵珠再次提醒道。

　　“好。”青鸿深有感触地点了点头。契合度是一种不被人类重视的属性，很多人都满足于百分之六十的契合度。但是他知道契合度达到百分之一百二十度的魔法纹章威力有多么惊人。



　　第一百四十五章 好消息？坏消息？

　　经过整夜不眠的努力。青鸿终于设计出了一枚具有自己风格的魔法纹章：一只长着六只天使翅膀的雄狮威猛无俦地疾驰向前，一道曲曲折折的闪电纹路沿着它流线型的健美身躯从肩胛一直划到尾臀。经过灵珠的鉴定，这枚圣翼狮魂章与风之魂魄的契合度甚至超过了青金色风暴，达到了恐怖的百分之一百五十契合度。也就是说，它的灵识损耗比起百分之五十契合度的损耗要低三倍。从大脑百分之三十的灵识减弱到百分之十，魔法加持的时间也增幅到2分钟，彻底保证了战斗的持续性。也给了青鸿更多攻击防御的爆发点。

　　当青鸿将这个纹章图形和相关材料信息发给玉金香之后，他真的感觉到对这一次南归大探险，他已经准备到了十二分：无限升级的机甲，行走武库，四大支柱魔法——青金色风暴、暗鬼封魔、风之魂魄、奥罡弹头，再加上自己用多余的信用点数购买的一百基数弹药。他的照夜狮子兽此刻已经是一台摧枯拉朽的重炮堡垒，足以摧毁面前一切敌人。

　　现在万事俱备，只欠东风。这也是让他唯一感到惴惴不安的事：所罗门城大军到现在还没有兵临九尾狐城。到底出了什么事？难道敌人真的没有中他的圈套？

　　当他刚从奥术终端前站起身，准备去训练场继续特训的时候，他的手机终于响了。他感到心脏沉甸甸的，一种不好的预感浮上心头。

　　“喂，团长！”青鸿举起电话沉声道。

　　“来我办公室，快！”商若曦说完这句话，立刻挂了手机。

　　青鸿感到舌尖有一点带着腥味的苦涩，那是一种极度危险的预感。有大事要发生了！一定是这样。他坚毅地抿住嘴唇，抬手推开办公室的大门，大步流星地朝着商若曦的办公室走去。

　　“好消息，坏消息，想先听哪一个？”商若曦抬起头来，脸色惨白地问道。

　　“好消息。”青鸿当机立断地说。

　　“噢？”商若曦挑了挑眉毛，“想不到你也懂得及时行乐，哼，所罗门方面中计了，你的忘情伦巴舞至少成功了一半，他们相信北方探险团通过斯蒂芬尼的魔法门已经进入了绝对地狱，所以撤走了全部北线的军团，清空了南归包围网。”

　　这个消息让青鸿精神一振。这样就对了！至少，南归的道路已经畅通，大探险计划可以执行了。

　　“坏消息是，敌人没有来九尾狐。”商若曦深深地看着青鸿的眼睛，“你能猜出他们去了哪儿吗？”

　　“他们……”青鸿看了一眼商若曦青白色的脸颊，心里猛地一沉，“他们去了南方？”

　　“没错，所罗门七十二柱石，加上六大超级战城的神之团，所有拿得出的人马全都铺到了南方，他们对于中央军已经不再是想要击溃，而是想要歼灭！”商若曦冷冷地说。

　　青鸿感到身子似乎被冥冥中的巨手狠狠推了一把，眼前一阵发昏。他的忘情伦巴舞最出色的地方就是依靠各种各样的战术欺骗调动所罗门军主力在南归包围网、南方伏击网和九尾狐城防区之间来回奔跑。在艰苦的攻城作战和痛苦的阵地作战中来回变换，以此磨掉敌人的精力和锐气。为南归探险团找到敌人防卫的空隙，从而成功突破包围网，进入绝对地狱。

　　但是，敌人的统帅虽然在第一阶段完全落入他的套中，但是却在关键时刻做出了更加大胆更加疯狂的决定，借力打力，将整个战局再次纳入自己的控制之中。真是一个可怕的家伙。

　　“七十二柱石加上六个神之团，够吗？”青鸿不失冷静地问道，“中央军除了纹京军区的联邦第一集团军以外，周围七座大天使城，每座城都有两个神之佣兵团，总共有超过70个超团可供调遣，就算以百分之六十的兵力出击，也是雷霆万钧的势头。更何况第一集团军总司令罗克敌乃是联邦军界著名的将领。”

　　“如果再加上叉子营呢？”商若曦低声问道。

　　“叉子营？！”青鸿的心脏下意识地一阵抽搐，“他们？”

　　“叉子营的两百余台妖孽机如果站在我们的对立面，这就是一支堪比100只超团的恐怖力量。”商若曦沉声道，“再加上所罗门倾巢出动的黄金第7混编兵团，黄金第13机甲兵团，本城和周围战城的40多只超团，他们在总兵力上已经是中央军的三倍，在妖孽机的对比上也多出三倍，再加上突然伏击的优势，中央军随时有全军覆没的可能。”

　　“叉子营真的会叛变？”青鸿难以置信地问道。

　　“因为你的出现，他们与黄金联盟的合作暴露，这个信息已经传递到了中央行省，面对中央随时会来的查处，他们不想叛逃也不可能了。”商若曦说到这里，抬手轻轻揉了揉自己的额头，显然这个推测也让她感到极为难以接受，“老实说，开始的时候我并不相信，但是鬼谷子劝说我向南方联邦驻军请示叉子营目前的位置，南方军部目前已经失去了叉子营的去向。而叉子营的高层官员已经携带巨款潜逃到了距离最近的黄金城——九翼飞魔城。”

　　“没有可能联络到中央军吗？”青鸿感到遍体生寒，叉子营加上所罗门城，这数百的妖孽机，就算中央军浑身是铁也难以抵挡。

　　“我们和中央军部都在不惜一切代价和中央军联系。中央的斥候部队已经出发希望能够赶上中央军殿后部队，但是一直没有任何消息。似乎中央军已经进入了埋伏圈，所罗门城的斥候控制了战场，切断了一切联络的手段。”商若曦无奈地摇头道。

　　“团长，所罗门城彻底放弃了拦截南归探险团，难道他们不怕我们北方军最终回归中央吗？”青鸿第一次感到心里无所着落，忍不住无助地开口问道。

　　“成功策反了叉子营之后，现在已经不是担心北方军难归的问题，而是中央行省还有没有可能存在的问题。”商若曦抬起头来，用一种阴郁的表情说出了这句话，将一种山雨欲来的压抑感注入了青鸿本来已经极为低落的心中。

　　“中央……”青鸿心中一片茫然。和所有北方人一样，他虽然痛恨着联邦的腐败，但是他对联邦的首都纹京仍然有着无法摆脱的依恋。风华绚烂的纹章之都，就象一个失落在童年的美梦，永恒的心灵故乡，无时无刻不激励着北方的机甲师努力拼搏，和黄金联盟浴血奋战，只望有一天能够回家。失去了纹京，就象父母双亡的孤儿失去了自己最后一个玩具，人间只剩下无尽的黑暗。

　　“鬼谷子计算了一下，根据最差形势的估计，三个月内这一场针对中央军的歼灭战就会结束。如果中央军被歼灭的话，恶魔之胃前线的20多只黄金机甲兵团会从南方十三条通道一起向中央行省发动总攻。依照现在敌我形势对比，中央行省危在旦夕。”商若曦继续说道。

　　“我们……我们该怎么办？”青鸿失声问道。这是他生平第一次感到自己的力量有极限。他毕竟只是北方军中的一个小卒，刚刚成为妖孽使的新丁。虽然他终于可以以一种全新的姿态屹立于机甲战场上，但是他手中根本没有什么好牌。北方军的军力和整个所罗门城和中央军比起来，就象未断奶的婴儿之与彪形大汉。如果能够成功诱骗所罗门城来攻打九尾狐城，他们也许还能勉强在守城战中占一点便宜，但是面对如今这种敌人撒手不管的情况，他们根本做不了什么。

　　北方军永远是一个世纪孤儿。不但联邦伸手难顾，连敌人都对他不屑一顾。在中央军和所罗门城这两个巨人的角力之中，人家根本不带你玩。

　　青鸿的心中充满了被蔑视和被侮辱的憋闷感，恨不得冲出办公室，在走廊里放声怒吼。但是理智却不断地提醒他，冷静，一定要冷静，只有心如寒冰，才能动用自己的全部智慧。

　　“所罗门军的最高决策人是以魔帅之名威震南方的查斯特·苏利文，从来没有打过一场败仗，号称偷窃胜利的魔鬼。传说他是一个从大灾难时代一直活到现在的幽灵，也许只有这样的幽灵才能够做出这样准确得可怕的决策。”商若曦轻声说。

　　“查斯特·苏利文……”青鸿喃喃重复了一遍这个名字，用自己整个灵魂将他记了下来。

　　“现在只有最后一个选择。”商若曦再次开口。

　　“团长！”青鸿下意识地站直了身子。

　　“北方军全军总动员，以所有兵力强攻北莽之墙，摧毁挡路的所有独立城邦城市，直插所罗门城，向六大护卫战城发起总攻，趁着所罗门城兵力空虚的机会突破到南方，希望这样可以调动所罗门军的兵力回救，救下中央军！”商若曦坚定地说。

　　“不，团长，这正是敌人希望的！”青鸿听到这里连忙说道，“敌人的北莽之墙体系经历上百年的营造，几乎无懈可击，是一座死亡防线。独立城邦城市兵力不容轻视，再加上本地驻防的所罗门当地卫戍军和王之团集群，足以抵挡我北方军超过三个月。敌人可以从容消灭中央军之后，迅速通过魔法门回援北莽防线，以雷霆之势将我攻城部队彻底摧毁。你这样做，不过是在所罗门军的辉煌战果上再添一枚樱桃调味。”

　　“不这样做又能怎样？泄密是从北方军内部出现的。如果中央军全军覆没，北方军部有无可推卸的责任。这个时候我们不站出来承担后果，那么北斗星行省将会永世承担纹京陷落的罪名。这样，父亲的梦想，我们北方人的梦想，将会永远沉沦！”商若曦激动地站起身，双手用力拍了一下桌子，厉声道。

　　“团长，还有办法！”看着商若曦失控的激动模样，青鸿升出一种情不自禁的痛惜之情，一种油然而生的使命感和责任心让他突然有了一个疯狂的点子。

　　“你有办法？说！”商若曦扶住桌面，满怀期待地望向他。

　　“既然敌人让出了南归包围圈的阵地，南归探险团应该立刻出发，星夜兼程，争取在三个月内冲出绝对地狱死亡区，在死亡区的边缘建立连接北斗星行省的大型魔法门……”青鸿急迫地说着。

　　“等等，不在绝对地狱的中继点上建立中继魔法门？这样的话，魔法门之间的链接绕不开北莽之墙的！”商若曦沉声道。

　　“我知道。我们可以在西方的西疆林莽开辟出一个新的拓荒点，一个可以绕开北莽之墙的拓荒点，在那里建立空间召唤阵。这样，我们不需要建立折线形的链接绕开北莽之墙，只需要在绝对地狱边缘建立一个直线连接的魔法门。”青鸿越说越兴奋，身子也渐渐火热了起来。

　　“这样的确可行，没有了所罗门城兵力的制肘，新拓荒点的建立轻而易举，而且节省了一半的时间。但是就算探险团成功建立了魔法门，前方仍然被黄金军封锁，南归计划仍然没有成功，中央军更没有获得救援……”商若曦摸着下巴仔细思索着青鸿的计划。

　　“我们可以把北方军从大型魔法门直接传送到南方伏击圈的战场上。这样我们可以直接参战！”青鸿大声提醒道。

　　“对啊！”商若曦用力一击掌，暗自责怪自己怎么把这么简单的事情都给忘了，“计算一下时间，如果穿过绝对地狱需要一个半月，建立魔法门需要一个半月，那么加起来有三个月时间。中央军能坚持这么久吗？”商若曦问道。

　　“兵团间的机甲作战在进行到一定阶段会发展成阵地与阵地间的拉锯战。如果中央军及时收缩防守，等待救援的话，我认为他们能够坚持三个月时间。”青鸿肯定地点了点头。

　　“既然如此，事不宜迟，我立刻向军部提议，争取今夜就派出拓荒队。”商若曦坐下身子，拿起桌上的电话，“你立刻去检查装备，南归探险团紧急集合，随时出发。”

　　“是！”青鸿高声道。



　　第一百四十六章 奇怪的成员构成

　　青鸿以最快速度回到千秀城，和青秀、玉金香、小茉莉和艾玛告别。玉金香趁机将已经制造完成的圣翼狮魂章珍而重之地交给他。面对即将踏上远征的青鸿，众人都情绪激动，纷纷依依不舍地和他拥抱道别，为他送上最真挚的祝福。青秀更是紧紧抱着青鸿不肯放手。青鸿摸着青秀的头发，千万次地保证自己一定会活着回来，这才让她放心。

　　夏宅之中已经没有了夏语冰的身影。她已经在第一时间随着拓荒队出发在西方新的拓荒点建立空间召唤阵去了。想到不远的将来很可能要与她一起探险和战斗，青鸿感到阴云密布的前程似乎终于有了一丝亮色。强自压抑住满心的期盼、兴奋、忧愁和焦虑，他和众人挥手作别，再次通过魔法门系统回到了进入一级战备的九尾狐城。

　　青岚总部里聚集了无数平时绝对看不到的怪人，很多人都是曾经在警局档案上有过记载的黑道奇人。青鸿赫然看见了潮的庞大身影，这让他吓了一大跳。潮可是在联邦有悬赏的黑道人物。他来这里做什么？

　　“青鸿老大，哈哈，这么快咱们又见面了。”看到青鸿，潮顿时得意洋洋地张开庞大的臂膀，一把将青鸿的肩膀搂住，用力摇了摇。

　　“喂！”青鸿吓得冷汗直冒，自己好歹也是正规佣兵机构的雇员，跟这么一个江洋大盗在青岚总部勾搭上，这不是摆明了要被牵连吗？

　　“不用紧张，老大，我现在是富家翁了，准备洗底重新做人。”潮笑嘻嘻地说，“我在联邦就剩一个悬赏，那还不是因为我打劫了一家私人银行吗？没啥没啥，这个私人银行的总裁兼董事长后来查出来是被黄金狗收买，已经叛逃了。青岚明王发话，只要我在南归大探险上立功，我的罪名和悬赏都会一笔勾销，还会给我一大笔奖金。哎呀，在黑道混了这么久，是该金盆洗手，退隐江湖啦。哇哈哈哈！”

　　“你知道金盆洗手什么意思吗？”青鸿又是好气又是好笑，“有金盆洗手之前还去玩命的吗？”说到这里他还是忍不住笑了出来，潮怎么看也不像是混过黑道的，根本对危险一点概念都没有，偏偏还特别胆小，危机临头的时候第一时间撒腿就跑，跑完转头就把这档子事儿忘了。短期记忆相当不错，长期记忆力几乎等于零。无论吃过多少次亏，铁定不长记性。也许只有这样的性格才会永远保持一颗旺盛的童心吧。

　　“大探险我喜欢啊。深入谁也没去过的绝对地狱，看一看里面的超兽和兵树长得是啥样的，多有趣啊，简直像逛动物园。”潮满怀憧憬地双手抚掌。

　　“看完了还活着再说吧，还动物园呢。”青鸿忍俊不已，本来压抑在心头种种忧愁也因此减轻了不少。

　　在潮庞大无朋的身形背后转出来四个熟悉的身影。青鸿放眼看去，心中一热，差一点叫出声来。巨龙之眼的四王船王沙克·欧康纳、山王维塔利耶、女猎王罗丝、斧王安德烈居然都来了。

　　“老沙克！”青鸿来到沙克面前，百感交集地和沙克握了握手。

　　“商的面子，我不得不给啊。”沙克不以为意地微微一笑，略显苍老的眼瞳中却闪烁出璀璨的光芒。青鸿仿佛看到藏在巨龙之眼酒吧间中那艘乘风破浪的私掠船又开始了新的征程。

　　“欢迎你加入，让我们一起征服绝对地狱吧！”青鸿兴奋地用手拍了拍手掌中沙克的手背。

　　沙克的眼眉忽然一挑，朝身后的三王看了一眼。那三位满怀趣味看着青鸿的王者都露出了意味深长的笑容。

　　“怎么了？”青鸿有些奇怪地问道。

　　“没什么，只是商也跟我说了同样的话。她和你的语气和神情，简直一模一样。”沙克捉狭地朝青鸿眨了眨眼睛。

　　“呃，是吗？”青鸿看着他们的眼神，感到似乎这些人燃烧的八卦之魂和何边骨有的一比了，那灼热的火焰让他感到脸颊一阵燥热，“咳咳，那个各位自便，我也要去做最后的准备了。”

　　“呵呵……”这四个人纷纷发出暧昧难明的笑声，这些笑声让青鸿仿佛屁股着火一般飞一样地小跑而去。

　　在走廊的尽头，即将进入机甲装配间之前，两个熟悉的人影突然在青鸿前方出现。

　　“柳倩月，将岸你们怎么也来了？”看到他们，青鸿失声道。

　　“南归大探险怎么少得了我们？我们的目标就是将萌世界发展到天地的尽头。”大头萌柳倩月骄傲地抱臂在胸，雄心勃勃地说，“而且我在南方还有一个倾慕的网友，既然有机会去南方，我一定要去见到他！”

　　“……”青鸿发现柳倩月和潮很像，想哪出是哪出，根本不分时间和场合。他们这样的家伙居然在黑道混得健康快乐，真是不容易。他连忙向将岸露出询问的目光。

　　“嘿嘿，我们萌营现在彻底得罪了所罗门城，不得不向联邦请求庇护。这是青岚明王给出的交换条件，正好遇上头儿也想要南归，我们就只好来舍命陪君子了。”将岸苦笑着说。

　　青鸿点了点头，拍了拍他的肩膀：“有事我会尽量帮忙，你们自己也要千万小心，祝你们好运。”

　　“唉，听天由命吧。”将岸似乎对于这一次探险的前程一点也不看好，连连叹气。

　　望着他们远去的背影，青鸿发现这一次大探险的成员构成实在够奇怪的，有北方军，有黑道，有秘密组织，有独立城邦，简直是一盘大杂烩。好在各个都是妖孽天授一级的高手，实力相当坚强，如果能够整合一下，绝对是一只不容忽视的战力。也许这就是商若曦的初衷吧。

　　打开装配车间的大门，青鸿看见自己的爱骑照夜狮子兽混身披挂着新型合金结构建造出来的谜之装甲，威风凛凛昂首站立在装配房的第一隔间之中。在它周围的脚手架上，几个工程师正在测试它身上新嵌套上去的魔法阵。华丽多姿的魔法阵韶光在整个车间如极光四射，照着它身上金白相间的金属表面熠熠生辉。

　　“我的小可怜啊，你已经是一台妖孽机甲了，你知道吗？”看到照夜狮子兽身上的光，青鸿起伏不定的心绪一下子平静了下来。作为妖孽机甲师的沉着和自信让他在这个动荡摇曳的世界中，重新找到了自身的平衡。“从今天起，和我一起去征服天下吧。”青鸿扬着头，闭着眼睛，虔诚地在心底默默倾诉着。

　　仿佛听见了主人的呼唤，照夜狮子兽中的小可怜忽然抬起金白色的头颅，仰天发出一声高亢洪亮的嘶鸣。青鸿发现小可怜的啸声中竟然混杂着一丝沧桑和成熟。小可怜，已经长大了，而摆在眼前的战斗也将更加惨烈和血腥。

　　前方的战场有多危险？青鸿无法想象。绝对地狱埋葬了所有曾经进入那里的探险者。而死亡林莽另一头的黄金联盟大包围圈更是险象环生，一步天堂，一步地狱。魔鬼般的林海和魔鬼般的敌人都在前方虎视眈眈。但是，青鸿坚信，自己身上的光将会刺破眼前的阴霾，冲向辉煌的未来。因为，他已经看到了解决一切困难的可能性。有的时候，一个可能性，就值得人为之奋斗终生。

　　“长官，你的机甲已经装配完毕，等待你的验收！”一个工程兵来到他的身边，用力敬了一个佣兵礼。青鸿现在已经是妖孽使，而且拥有紫荆六芒星勋章的战功，在佣兵团里有上校头衔，人们已经开始以长官相称。

　　青鸿还了一礼，在这个工程兵的陪同下来到奥术终端前检查照夜狮子兽身上的装备和魔法阵。四大支柱魔法：青金色风暴阵、暗鬼封魔阵、疾风之振奋阵、天罡之凝结阵都已经加载完成，奥术驱动阵升级到了与妖孽级别的灵识水平相符的泰坦奥术驱动阵，奥术漩涡阵也升级到了足以发动西瓜刀妖孽级威力的螺旋之浴火重生阵。魔法之眼移动阵作为青金色风暴和奥罡弹头的辅助阵，也装载完成。

　　行走武库犹如一条银白色的腰带，环绕在照夜狮子兽的腰部，七条奥弹子弹链从灼热之眼上连接到腰带的背后部位，和七条灼热之眼枪身并排排列，看起来更加像一件金属的披风。

　　万事俱备，只差妖孽使才有的一件关键性装备——死亡弹射舱。

　　“长官，我们现在正要为你安装死亡弹射舱，你希望把弹射出来的地点设置在哪里？这一次南归探险的移动大篷车基地是多数人的选择。也有人选择了自己的城邦基地和野外秘密基地。”工程兵沉声问道。

　　“不用了，我不需要装备死亡弹射。”青鸿轻描淡写地摇了摇头。

　　“长官？”听到他的话，工程兵惊呆了。死亡弹射舱是所有成为妖孽使的机甲师死亡保险。只要在战斗中不死，就可以从头再来。这样的好事，居然有人不要？他可是第一次听说。

　　“我不会抛弃我的天佑曼陀罗。”青鸿微微一笑，低声说道。

　　“这……”工程兵不知道该说什么好。

　　“这是我的决定，与你无关，继续吧。”青鸿朝他点了点头。

　　“是！”工程兵再次敬礼，转身离开。

　　青鸿扬起头看了看照夜狮子兽身上这身价值连城的谜之装甲，还有它傲然四顾的头颅，苦笑了一下：“如果我弹射了出去，到哪里去找这样的座驾和这样的装甲？也许这就是人为财死吧。”



　　第一百四十七章 阴陀罗的梦

　　新选择开辟的拓荒点在北斗星行省最西边的千秀城以西大约五百公里的魔鬼林莽中，贴近西疆林莽无人区的边缘，周围有一片小型的丘陵环绕。丘陵附近有十数棵树冠庞大，气根丛生的变异青果榕，方圆数十公里巨大树冠形成了天然的掩护。这里的地理位置比北莽之墙最西缘还要靠西一点点，正好可以让魔法门之间的链接绕开北莽之墙的电磁阻碍。

　　本来这样一个远离北方城市群的拓荒点，在独立城邦和黄金联盟的势力威慑之下根本不可能存在，光是两股势力派出的林莽斥候就足以捣毁这里。但是，现在因为南方的伏击战，所罗门城和独立联邦的兵力都被掏空。在这里形成了短暂的兵力真空区，这就给了北方军一个拓边的黄金时机。

　　青鸿发现这个地方和他曾经去过的刀鞘营布局非常相像，只是位置更加深入林莽，而且占地面积更是大了很多。看来选择这个拓荒点的主管和沙克有着同样的思维模式。这样的地点的确最隐蔽也最容易搭建防御体系。

　　北方军工程兵和签订了军事合约的民间工程队已经开始了拓荒点外围的防御工程建设。这些民间工程队的工程车和制服上都带着一个青鸿非常熟悉的标志——一把环绕着荆棘的权杖。

　　“阴陀罗的天权集团？”青鸿已经好久没有见到这个老友了。想当初他们和千秀魔头向家一族作对的时候，主要的矛盾就是南归带来的军事合约。现在这个拓荒点就在千秀城以西500公里，近水楼台，阴陀罗自然不会放过这个赚钱的好机会。看来天权集团在这一场南归大作战之后，将会有一个新的飞跃发展了。

　　想到阴陀罗又向着自己的理想迈进了一步，青鸿感到由衷的欣慰。

　　“鸿鸿——！”一个惊喜交集的声音忽然在他身后响起，打断了他的沉思。

　　“陀罗！？”青鸿连忙转过身，却看到阴陀罗带着一顶大了一号的防撞头盔，从一辆金甲虫敞篷军车上纵身跳下，一个纵身冲到面前，一把将他抱住。

　　“鸿鸿……没想到咱们哥俩又见面了！”阴陀罗夸张亲热地叫着，惹得青鸿浑身直起鸡皮疙瘩。

　　“陀罗，恭喜你拿到这个大项目！”青鸿忙不迭地将他推开，笑着说。

　　“还不是你的面子？”阴陀罗理所当然地用力打了青鸿一拳，“青岚之巅听了你的建议，才决定在千秀城西建立这个完全与五十城孤立的新拓荒点。主管听说了你和我的关系，才认为我值得信任，于是把所有的项目都签给了我来做。”

　　“别高兴得太早了，陀罗……”青鸿拉住他的肩膀，将他悄悄拉离人群，小声道，“这一次南归，生死未知，你的投资，联邦的投资不一定能够收回成本，你要有心理准备。”

　　“这一次南归有你，对不对？”阴陀罗反问道。

　　“当然。”青鸿点了点头。

　　“那么我赌你赢，把所有的注都押进去。”阴陀罗斩钉截铁地说。

　　“你想做什么？”青鸿失声问道。

　　“你还没明白吗？这是一个机遇。这个新拓荒点远离五十城的城市系统，不是任何一个城市外围延展的附属城镇，而是一个独立的城市！”阴陀罗满脸都是兴奋的光彩。

　　青鸿的心中一动，他已经明白了阴陀罗的意思。一个独立的城市！因为南归大探险的关系，此地会有大批的驻军防守，于是会有相关的服务机构，还会有供应军需的农场和灵植场等后勤机构，甚至会有娱乐、教育、训练和休闲机构的产生。也许在战争结束，这里会成为一个旅游观光点，或者直接发展成一个军事和文化中心。甚至因为这个城市的重要性，大批的投资涌入其间，将这里发展成一个经济、文化、政治和军事中心，数百个附属城镇在周围如雨后春笋一般林立起来。也许在未来的某一天，这个默默无闻的拓荒点，会变成一座像宙斯、波塞冬和维纳斯一样的超级战城。

　　“……这里也会变成联邦第三座伟大的不朽城！和中央行省的纹京，女神之胸饰行省的日不落一样！”显然，阴陀罗比他更加喜欢梦想，他的美梦已经做到了五十年之后。

　　“继续做梦去吧。”青鸿笑道，“万一南归失败，这里不过是个废弃的拓荒点而已，这一点你别忘了。”

　　“都说了我赌你赢，因为我知道你总能找到打胜仗的方法。”阴陀罗用力拍了拍他的肩膀，“鸿鸿，我已经把天权可动用的投资全部注入了这里，并且借贷了超过五十亿来做风险投资，买下周围所有能够建设的黄金地段。我要把这里催熟成一个初具规模的二级城市。这一次因为有你的帮助，我才能够有这样一个千载难逢的投资机会，所以我将给你百分之二十的股份。”

　　“你想我分担你百分之二十的债务吧？”青鸿笑了。

　　“呵呵，我的确还缺一点投资。”阴陀罗苦笑着挠了挠头，“不过我知道你所有资金都已经用在了南归装备上，所以我只是想公司借你的名头在千秀城再募集一点资金。”

　　“不用这么麻烦了。”青鸿从怀中掏出自己的银行卡，塞到阴陀罗的手里，“这里还有10亿纹章币，拿去用吧。”

　　“10亿？！”阴陀罗的眼珠子都要凸了出来，“你什么时候这么有钱了？”

　　虽然天授以上的机甲师会有很多高薪任务和军功，但是他们的机甲装备消耗也是水涨船高，大多数人都和青鸿之前一样负债累累，像青鸿这样随手丢出十亿的人根本没有。当然，阴陀罗并不知道青鸿最近因为谜之枪狠赚了五十亿纹章币，又从沙克那里拿到了5亿纹章币的错误消息补偿费。这55亿用在装备谜之装甲上43亿，还剩下的除了购买上百个基数的昂贵弹药，在谜之装甲上嵌套七座魔法阵，清还一定数量的债务，还剩下10亿没动。

　　本来这10亿纹章币是用来购买死亡弹射舱的。但是青鸿艺高人胆大，居然放弃了这个选择。于是才有了刚才的赠款。

　　“鸿鸿，这笔钱超出了我的预估，你的股份我升双倍，到百分之四十。我保证，将来光是吃分红，你都有足够的钱去养机甲。你想要的所有装备，我的天权武器制造公司都愿意免费提供。”阴陀罗激动地说。

　　“那我可就希望你早点能够造出妖孽武装了。”青鸿轻松地一笑。

　　“妖孽？！”阴陀罗再次惊呆了，“这么短时间，你已经到了妖孽级？你不是有宿慧吧？”

　　青鸿耸了耸肩膀，做了一个随便你来猜的手势。

　　“虽然……我现在最高只能生产英雄级机甲，但是我不会停滞不前的，靠着对这个拓荒点的投资，总有一天我会做出这个世界上最致命的机甲武装。你就做我天权公司形象代言人。”阴陀罗激动地说。

　　“陀罗……”青鸿一把按住他的肩膀，制止了他的白日梦，“如果我……我有什么三长两短，青秀她们……”

　　“鸿鸿，青秀就是我妹，我没有饿死，就有她一口饭吃。但是我知道你绝对不会死，我们千秀双杰还要联手去干掉这个世上所有的黄金不朽城，你一定要活下去！”阴陀罗的眼睛一红，死死抓住青鸿按在肩膀上的手掌，哑声道。

　　“千秀双杰，你可真能掰。”青鸿失笑，“有你看着千秀，我也就放心了。”

　　“青鸿！”正在二人谈兴渐浓的时候，商若曦清脆的声音忽然传来，“时间紧迫，我们准备一下就要出发了。”

　　青鸿回过头去，发现商若曦一身金红制服，身边陪伴着全副武装的祖神通和何边骨，正朝他挥手。他点了点头，转回身再次拥抱了一下阴陀罗，回头大步向商若曦走去。

　　“喔……青岚明王，今天总算见到真人了！”看着商若曦火焰一般的影像，阴陀罗的眼睛立刻直了。青岚之巅的王者，在北方公民的心目中就仿佛一尊金光四射的神祗，一位魅力无穷的超级巨星，能够亲眼看到她的样子，阴陀罗已经感到无比的幸福。看着青鸿和商若曦就像老朋友一样随意交谈的样子，他艳羡异常：鸿鸿，果然有本事啊。

　　“夏语冰的任务，你已经清楚了？”商若曦沉声问道。

　　“清楚了。”青鸿点了点头。

　　“这件事除了她、你和我之外，不能跟任何人说。联邦已经被渗透，谁能信任我不敢说。军方怀疑泄密是出自众神之王和斗牛士这两个团，所以没有让汉默和李跺地加入探险队，反而把七神之叹和致命六重奏的精锐派了过来，这就是要分割开他们的势力。你眼睛放尖一点，仔细查探这些人的动静，如果奸细在探险团里，他们一定会想办法和外界交换消息。”商若曦压低声音，小声说道。

　　“我明白了。”听说了有了内部的敌人，青鸿的心沉静了下来，精神状态进入了全面戒备。

　　“青鸿，你认为那个潮的控场可以信任吗？”何边骨神色凝重地问道。

　　“可以信任。”青鸿毫不犹豫地说。潮虽然胆小，但是在关键时刻还是值得依靠的。

　　“那我就换一套装备，专心做这一次探险的重盾机。”何边骨的神色舒展了开来。

　　“我也会换上重甲，做突破和防御的冲锋重盾。这一次探险，我们青岚的火力输出就全都靠你了，青鸿。”祖神通神色凌厉的看着青鸿，“你已经是妖孽使，何叔相信你能再次创造奇迹，我也没有意见。如果你真的有风华使的资质，这一次南归，就是你表现的战场。别以为一两场战斗的胜利就足够交差，要一路胜利到底才行！”

　　“我明白！”青鸿坚定地说。



　　第一百四十八章 南归进行时

　　午夜时分，以夏语冰为首的探险团队在拓荒点的正中央完成了空间召唤阵的架构和摆放。阴陀罗的工程队在法阵完成之后，立刻在周围建立起来了临时工棚，用涂上绿漆的布料遮蔽住了法阵放射出来的光芒，防止了拓荒点暴露的危险。

　　九辆林中鲨型基地大篷车从拓荒点新建的魔法门开出来，在拓荒点正南方集结。这些林中鲨型大篷车上半身犹如一艘装备重甲的密封潜水艇，下半身则密布针刺状的小型魔导速射炮和蜂窝状的枪眼——枪眼是供纹章机枪兵射击的。在大篷车的下盘有着上百仿佛蜈蚣腿一样的机械腿。这些机械腿保证了跨越丛林时行进的平稳和安全，只要有百分之五十的机械腿正常运转，大篷车就可以正常运行。

　　大篷车内部分为战斗间，工作间，休息间，决策室，厨房，餐厅等不同隔间，类似一艘远洋轮的内部结构，虽然整个车的空间看起来不大，但是五脏俱全，结构精巧。

　　数十名纹章机枪兵护卫着夏语冰率领的探险小组上了最中间那辆林中鲨大篷车。接着一队队机枪兵和魔导炮兵鱼贯进入了其他八辆林中鲨。其中后五辆车里都装备了弹射魔法门，负责护卫的妖孽机甲们一旦遇险，就可以直接弹射回车中，每台车备有数台备用机甲，以供妖孽使们操作，令他们可以重回战斗序列。

　　前四辆车里装备了大量的食水、弹药、备用机炮、备用装甲、魔晶燃料、灵识行军液和行军丸，还各有一个小型的机甲维修间，可以供给战斗之后简单的维修和保养。所有的大篷车最前方的车厢里，都安装着一个小型的眼巢，眼巢中数千空之眼一旦到达绝对地狱之中，就会在斥候部队的掩护下倾巢而出，为探险团做侦察。所有的数据都会集中到车队中间那辆林中鲨基地车中，由夏语冰为代表的空间使小组和探险团队中的动植物研究员通过随队的女王系统分机进行分析。

　　这一次参与探险的机甲师包括了青岚之巅、众神之王和斗牛士总共一百三十台天授机甲。北方军军部派出了精锐斥候兵团——鹰之右眼斥候旅中的七十台天授机，四台拥有上校军衔的斥候妖孽机——北国四头鹰。青岚之巅出动了商若曦、何边骨、祖神通和青鸿四台妖孽机。众神之王出动了包括花妖塞伦在内的五台妖孽机。斗牛士出动了撞魔阿波托·卡伦萨等五台妖孽机。加上巨龙之眼四王、大头萌柳倩月、控场王潮这六个外来的妖孽，整个探险队拥有了实力坚强的二十四台妖孽机，探险队的总指挥是青岚明王商若曦，青鸿是智囊，也是副官，堪称豪华阵容。

　　这一场大探险北方已经盼了一百年，所有的准备都在顷刻间完成，物资弹药充足，后勤和维护人员第一时间到位。导航资料库和探险营救程序都设计得十分周详。整个探险队犹如周密运转的钟表齿轮，人人各司其职，各就各位，在总动员后不到半个小时就已经全部就绪。

　　一连串微弱如气泡破裂的脆声在拓荒点南方响起。探险队前锋领阵容中的山王维塔利耶、斧王安德烈、血腥北极熊何边骨、主神控祖神通、鹰之右眼旅团北国四头鹰同时打开了机甲上的十八盏探照灯，将前方的林野照如白昼。在他们身后，三十台天授重盾冲锋机也同时打开了探照灯，一排更加强烈的光潮气势磅礴地驱逐了魔鬼林莽中的所有黑暗。

　　林中鲨机械腿发动的声音断断续续地传来。九辆身长158米，高4米，宽6·6米的大篷车在左右七神之叹和致命六重奏精锐机甲的护卫下，一台台启动，缓慢地加速，向黑暗林野坚定地前进。青鸿、商若曦、将岸和柳倩月的机甲作为探险队后阵重炮队的主要炮台机，一直等到最后一辆林中鲨艰难迈开大步前进之后，才一起打开探照灯，同时向前方进发。

　　拓荒点内的工作人员和驻军战士默默无声地向这支承载着北方人所有希望的探险队挥手道别。等待了一百年，这迟迟未发的探险终于开始了。南归，再也不是虚无缥缈的幻梦，而成了触手可及的希望。也许正是因为这个希望看起来如此真实，拓荒点中的人们才不敢放声欢呼。他们怕高亢的叫喊会让自己从这场真实的梦境中醒来。

　　身为这一次建造工程的总负责人，阴陀罗一个人登上了拓荒点最高处的建筑支架，摇摇眺望着探险队的灯火宛如利剑般刺入远方魔鬼林之中，将希望之光勇敢地投射在绝望的黑渊之上。“就像一只单薄而脆弱的船队，想要冲破风暴封锁的海洋，这样的景象似乎在什么时代出现过。”阴陀罗喃喃地感慨着。

　　“董事长，军方的官员通知说由于天权集团的投资超过了联邦投资的总合，您有了为这个拓荒点命名的权利。”天权集团的副总裁来到他身边，小声说道。

　　“嗯，就把这里叫做……”阴陀罗看着探险队远去的方向，“……好望滩。”

　　“嗷……”超速金梭豺群的吼声在林莽中回响，混合着北方林野中的松涛之声，犹如充满了恶意的海潮躁动不停。沉重的树干碰撞和踩地声此起彼伏地响起。沉寂在西疆林莽中的兵人树群开始了引人注目的移动。成群的哮狼夹杂在金梭豺群中时隐时现，将宽阔的捕食圈牢牢罩在探险队的前方，谨慎而小心地随着机甲队列的移动而移动。这些都只是不值一提的恶鬼级小超兽，在看到探险队的武装之后，本应该溃散，但是它们的数量却聚集得越来越多，好像在举行着示威游行。

　　无数石蝾螈从河谷之中钻了出来，成群结队地在探险队周围聚集，其中不乏体型庞大的火晶石蝾螈。这些蝾螈群本来栖息在幽之海的林溪河谷之中。但是今天却不远千里，长途跋涉地跑到了探险队前进的路线上。它们的出现让形势变得严重了起来，因为这些石蝾螈是妖兽级的超兽，而火晶石蝾螈的实力更趋近于天魅级，如果这中间出现几个火王一级的蝾螈王，那就更加危险。

　　“团长，这些超兽并不是来捕食的，它们是来参战的！”青鸿打开指挥频道，沉声说道。

　　“参战？你是说这些超兽有类似人类的组织力？”商若曦有些意外地问道。

　　“是的。当初我和九尾狐集群作战的时候，幽之海的石蝾螈群和数棵兵人树曾经参战。它们无一例外，都是在我军和九尾狐军打到筋疲力尽的瞬间突然出击，机会把握得恰到好处。仿佛有一个优秀的指挥官在进行部署。现在这些低等级的超兽并没有像添油一样一批批地攻击，而是游曳在探险队周围积聚力量，等待着自己的后续支援。这是军团作战特点。”青鸿分析道。

　　“如何应变？”商若曦简洁地继续问道。

　　“我认为超兽能够体现出这种组织特点，说明它们已经有了自己初级的智慧。我们应该尽量防止和它们冲突，表明我们和平无争的本意。这里是西疆林莽，是人类和超兽势均力敌的地带，如果超兽们的首领有基本的智慧，应该知道和人类为敌害多于利，它也许会放我们过去。”青鸿说道。

　　“你确定吗？如果这真是军团作战，我们应该现在立刻发起攻势，将眼前的超兽剿灭，避免它们汇聚成足以造成威胁的力量。”祖神通的声音从频道中传来。

　　“我们还没有进入绝对地狱，如果在西疆林莽先打一场消耗战，我们本来就紧张的战备资源将无法坚持到探险结束。”青鸿说道。

　　“但是这样的赌博不是太莽撞了吗？万一超兽集群不肯妥协，我们很可能会遭到迎头痛击。”祖神通急切地说。

　　“如果现在就开战，一定是输。如果等待忍耐，还有成功的希望。我赞同青鸿的主张。”何边骨沉声道。

　　“所有小队注意，全神戒备，没有命令，不得进攻。”商若曦没有再让争论继续下去，而是飞快地做出了决策，将所有信心都押在了青鸿的判断上。青鸿的心中，不禁升起一股暖意。

　　“团长，我希望到前队去，这样可以及时处理突发状况，争取最好的结果。”青鸿开口道。

　　“批准，你自己小心，我可不想还没进绝对地狱就死一员大将。”商若曦语气轻松地说道。

　　“团长放心。”她的语气让青鸿浑身都轻松了起来，一股干劲儿油然而生。不得不承认，商若曦作为一个长官非常能够调动属下的积极性。

　　当青鸿走到前阵最前端的时候，两只身体比火晶石蝾螈还大出两号的火王已经在成群火晶石蝾螈的簇拥下来到探险队的前方林地之中。以探险队前阵锋线为中心，布下了交叉火力点。这是一个危险的攻击信号。探险队的机甲群下意识地停止了前进，做好了防御准备。



　　第一百四十九章 暗鬼显威

　　“二级警戒，谁都不要开火！”青鸿大声吼道。

　　重炮队中刚刚锁定目标的各式机炮和发射架顿时暗淡了下来。近战冲锋机甲上的魔法阵光芒也同时熄灭。

　　沉重的木桩砸地声从西疆林莽的深处传来，十数棵庞大的树冠从林海之巅冒了出来，摇摇晃晃地穿过密密麻麻的超速金梭豺和哮狼群，朝着火王蝾螈群建立的火力点慢吞吞地走来。那是一巴掌能够拍瘪一台英雄机甲的兵人树。

　　严阵以待的探险团战士们顿时骚动了起来。

　　“青鸿老大，他们的肉盾可来了。再不进攻，让它们组成冲击阵形咱们可就真完了！”潮惊慌的声音从团队频道传来。

　　“青鸿，我们虽然是重甲妖孽机，但是也很难扛住十六棵兵人树的冲击，你真的有把握吗？”沙克也问道。

　　“从林是一个适者生存的地方，生存是第一位的，没有野兽会打一场无谓的战斗。兵人树也是一样。大家一定不要开火。”青鸿厉声道。这个情景他曾经在死亡极限中见识过无数次，超兽和自己的机甲小心翼翼地对峙，到最后却在不明强弱的情况下各走各路。他坚信，最好的结果需要在显示过诚意和实力之后才能得到。

　　“吼——”愤怒的兽鸣在兵树群后响起。各式各样的兽群如黑色的潮水狂涌而出。双头战熊、超虎、虎纹野猪、金背穿山甲、蝎尾狮、魔鬼大林蚺、搬仓超鼠这些曾经和人类发生过无数场激战的嗜血超兽群纷纷显露出它们桀骜不驯的峥嵘。围绕探险团的超兽包围圈越来越大，越来越密集。

　　青鸿的心一点点沉了下去。这些都是他曾经在死亡极限中遭遇过的恐怖超兽。它们对于敌人的态度最是坚决和粗暴，凡是有威胁性的物种，它们都会毫不留情地进攻。这些超兽就是在不断的战斗中完成的优胜劣汰，物种进化。泰斯拉把它们分类为嗜战型超兽。这种超兽可以说是超兽集群中的敢死队。显然，这片林莽中的霸主把它们派上场是决心要一口吞掉整个探险队。

　　“西疆无人区里的强者都被聚集到了这里，这场战斗一旦打响，一定会打草惊蛇，引起所罗门方面的警觉。这样南归计划就无法顺利实施。更要命的是，依照现在的兵力对比，我们还不一定能够击退这么多的兽群。怎么办？”青鸿紧张得汗透重衫。

　　团队频道中传来紧张的呼吸声和喃喃自语声。显然面对这漫山遍野的超兽，即使这些妖孽天授一级的高手们也感到无比的压抑和紧张。人类历史上多少兵团都在超兽的围剿中烟消云散，强横如血腥曼陀罗兵团，也是在超兽群的碾压下粉碎的。如今面前的超兽军团总数已经超出了探险队可以承受的底线，一旦开战就是玉石俱焚。谁也没想到南归大探险还没有摸到绝对地狱的边儿，就要面临彻底失败。

　　“青鸿，你有把握吗？”商若曦忍不住开口问道。

　　“交给我！”青鸿毕竟有六个月死亡极限的经历，他是整个团队中最适合处理超兽攻击的人，现在正是他挺身而出的关键时刻。

　　“呼……”他深深吐了一口气，拉动操纵杆，操纵机甲，一步步朝着超兽云集的正前方行进。

　　“主人，超兽既然有智慧，那就是有精神体系了，那么你的暗鬼封魔应该能够起到效果。”识海中的灵珠忽然开口道。

　　“对啊！”经过灵珠的提醒，青鸿忽然想到了一个妙计，心情顿时沉稳了下来。他深吸一口气，高高举起手中的西瓜刀，缓缓抬起枪口，瞄准林梢上方黑色的夜空，猛地扣动扳机。

　　“砰”一声震耳的弹头发射声在西瓜刀的枪管里响起，一束紫红色光华直窜入天空之上，爆出一天绛红如血的刺目炫华。

　　“吼——！”这一声枪鸣引起了超兽群的一阵狂怒地鸣吼，无数愤怒的嗜战兽朝着照夜狮子兽的巍峨身躯亮出了青白色的獠牙。轰轰两声巨响，两棵兵人树东摇西晃地让开向两边，仿佛两幅门旗突然打开，数十只双头战熊疯狂地嘶吼着，四肢奋力刨抓着地面，朝着照夜狮子兽闪电般冲杀过来。它们巨大的身躯犹如移动的山峦，肥硕而厚实的皮毛犹如涌动的海浪，随着身体的运动而剧烈颤动，给人一种触目惊心的观感，仿佛它们成为了无形无质的恐怖本身。

　　这数十只双头战熊就是攻击的序曲，超兽集群负责冲阵的冲锋队，在它们身后蝎尾狮、虎形猪、超虎、林蚺、石蝾螈等兽群都开始躁动不安，似乎在迫不及待地等待着冲锋的命令。

　　“青鸿小心！”商若曦、何边骨、潮和沙克等人嘶吼纷纷传来。

　　“都不要动！”青鸿将青金鬼纹章按在机载电脑视窗上，发动了暗鬼封魔的加持，接着飞快地转换成金急雨纹章，疾点在青金色风暴阵阵心。

　　隆隆的震地声海潮一般传来，青鸿感到驾驶舱如乘风破浪的孤舟，眼看就要被眼前的大浪头拍翻。他凝聚所有的精神制导元素能量，将上千条精神轨迹触角抛射出去，一瞬间锁定住了所有自己想要的攻击点。七把灼热之眼孔雀开屏般展开，五十六杆机枪管同时喷射出凤梨状的怒焰。青金色的曳光如星海狂潮，一瞬间淹没了所有冲过来的双头战熊。

　　每一只战熊的周围都开出了一圈梅花状排列的金急雨花，犹如金碧辉煌的囚笼，将它们团团围住。青鸿居然同时对数十只战熊打出了威慑力极强的梅花弹。强烈的震荡将它们震得东倒西歪，吓得它们惊慌地乱叫。无数精神暗鬼如青色的阴魂趁势附着在了它们的表皮之上。

　　当这一轮青金色风暴过后，每一只双头战熊都受到了长达数秒的梅花弹之洗礼。这恐怖的射击，代表死亡的弹雨和恶魔一般的暗鬼附身彻底将数十只双头战熊的血性抹消了。它们哀嚎着在原地打转，在照夜狮子兽面前蜷缩不前，犹如一群无助的羔羊。看到这群双头战熊的惨状，它们背后的嗜战兽们都发出了迷茫的嘶吼，似乎不知道该继续进攻还是该保持观望。

　　“砰！”青鸿举起西瓜刀，再次打出一记曳空弹。当那枚奥罡弹头在空中开出绛红色的烟花之时，埋在数十只双头战熊身上的暗鬼全部炸开。奥弹震荡带来的痛楚在它们全身再次爆发，这群已经被青金色风暴夺取战魂的超兽再也承受不了这样的精神折磨，纷纷调转头朝着超兽本阵不要命地跑去，凶残地践踏在挡路的小兽身上，撞开不知所措的嗜战兽群，朝着远方飞奔。恐怖如瘟疫般在兽群中蔓延开来，无数战意不强的金梭豺、哮狼和搬仓超鼠无不恐惧地低下头，发出哀鸣。

　　“耶——！”看到青鸿精彩绝伦的青金色风暴+暗鬼封魔连击，探险团的团队频道里响起了一片热烈的喝彩声。

　　“这才是我认识的青鸿老大！漂亮，漂亮！”潮忙不迭地把自己和青鸿的关系爆出来，得意非常。

　　“厉害啊！”何边骨一边赞叹一边摇头，既感到欣慰又感到嫉妒。这小子当纹章使才几年啊，居然已经这么强了，我们这些老家伙看来真要退休了。

　　“哼！”祖神通的眼睛已经嫉妒得红了：青鸿居然已经成长到这么恐怖的地步，今后在青岚之巅，还有他祖神通的位置吗？真是一颗横空出世的煞星！

　　“商，你能选上青鸿，果然是好眼力。”沙克连连点头。

　　青鸿并没有去理睬众人感慨，羡慕和嫉妒，他飞快地熄灭了机甲上所有的攻击魔法阵，操纵照夜狮子兽缓慢地朝兽群阻挡的前方道路走去。

　　众人刚刚松了一口气，心脏又一下子提到了嗓子眼：他想要干什么？！

　　照夜狮子兽一步一顿地朝前方走着，双手一点点举过头顶，平举着西瓜刀，做出不会动武的姿态。兽群发出混杂着威胁和恐惧的鸣叫，随着它的前进一点点后退并向两边散开。当照夜狮子兽整个身子已经埋进兽群的中心时，几只蝎尾狮已经距离它只有两米之遥，摇曳的赤红蝎尾几乎碰撞到它的装甲上。兵人树巨大的老木树掌摩挲在它的肩膀和后背上，只要一个晃动，就能把它掀翻在地。但是照夜狮子兽仍然坚定地保持着举枪不攻的姿势，一步步地向前走去。

　　“嗡……”一个短暂而沉闷的吐气声从深深的林莽中幽幽传来，仿佛一只雄狮在打了一个响鼻，听起来随意而轻描淡写，但是却充满了不容置疑的威压。围绕在照夜狮子兽周围的嗜战兽群顿时如潮水一般地退散开来，为它让出了一条宽阔通畅的大路。十余棵庞大的兵人树齐刷刷地转身，朝着丛林深处缓慢地离去。石蝾螈、金梭豺、哮狼等兽群一瞬间散了个满天星，飞快地在林莽中消失了踪迹。

　　“呼……”看到这个景象，心弦绷得紧紧的青鸿终于长出了一口气。阴湿感从全身各处传来，他这才发现浑身的衣服，无论是外衣还是内裤都已经被汗水浸透。

　　“万岁！”“乌拉！”“赞美神！”看到这些要命的超兽群一个接一个地散掉，所有探险队的战士们都对青鸿发出了毫无保留的欢呼。



　　第一百五十章 地狱的入口

　　绝对地狱的入口处长着两排如甬道一般的变异白桦树，惨白色的树干和漆黑如眼的树斑透着森森的鬼气。白桦树高耸的树冠上爬伏着数只天魅级超兽山背白肩雕的残骸。它们的血肉都已经化尽，只剩下骨骼和皮羽仍然残留在躯体上。山背白肩雕因为能够自由在高空飞行，比起普通的天魅级超兽更难对付。它们成群行动，动如闪电，浑身骨骼和皮羽坚硬如阿尔法合金，俯冲的时候会产生强烈音爆，靠单纯的撞击就可以震杀同级别的超兽，它们的鹰喙和金刚爪的撕扯啄击堪比近战机甲的天兵砍杀。人们称其为丛林强击机。

　　但是它们此刻却只是白桦树从中倒挂着示众的标本。剑戟般的枝丫刺透了山背白肩雕的胸腹，从它们的脊椎骨一侧穿出，让它们以一种北京烤鸭的姿势高挂在空中，显示着丛林兵树的不可侵犯。

　　当以青鸿打头的探险队来到白桦树组成的宽阔甬道前的时候，所有的白桦树都无声无息地转动了一下树干，漆黑如眼的树斑纷纷面向了照夜狮子兽出现的方向。很多探险队员事后赌咒发誓说，他们看到这些眼形树斑在眨眼睛。

　　青鸿反复提醒着众人不要妄动。这些白桦树其实是一种定居在绝对地狱边缘的兵树后裔，一种区别兵人树、兵头树系列的兵树亚种——兵堡树。它们作为一种从林的守卫势力，在绝对地狱的边缘成片生长，对于出入绝对地狱的生物进行朴素的判定。可能扰乱丛林生态平衡的生物，将会受到这些兵堡树无情的杀戮。这些山背白肩雕也许是因为天敌太少，生长过于迅速，数目急剧增多，因而成为了白桦兵堡树猎杀的目标。

　　探险队胆战心惊地穿过白桦兵堡树组成的林道，不敢表示出任何想要进行战斗的意愿。这些兵堡树能够轻而易举杀死天魅级超兽，说明它们的实力至少和妖孽级机甲相当，除了不能动弹。这么多棵白桦树近距离扫荡，就算是一个兵团的战力都要彻底崩溃。所以，探险队所有希望都寄托在兵堡树对于探险队的判定上。

　　白桦树发出森森的风鸣，绵密的树枝此起彼伏地波动，如绿色的潮水拍打着探险团内的蓬车和机甲，检定着它们的危害性。

　　刚刚从超兽重围中脱生的探险队员们再次陷入了喘不过气来的极度紧张之中。青鸿听到了柳倩月轻声的哭泣声。这个号令一整支萌营的女中豪杰在这严酷的压力之下，终于抵受不住，哭了出来。

　　穿过这段林中甬道只需要五分钟，但是这短短的旅程就好像坐过山车从高峰向下滑落了五分钟一样紧张刺激，糟糕的是这个过程毫无快感可言，是最单纯的紧张。等到所有探险队都穿过了甬道之后，人们才终于敢大口呼吸。很多人甚至觉得刚才的兽群来袭都没有穿过白桦林这么紧张。

　　“头儿，你没事儿吧，已经过去了，别害怕。”大头萌柳倩月的轻声啜泣声仍然在继续，将岸作为萌营的领袖显然感到十分窘迫，连忙开口劝道。

　　“你在说什么？谁哭了？”柳倩月尖利的声音在频道里霍然响起。

　　“呼……”潮哽咽的喘息声忽然响起来，“早知道这里这么危险，我就不来了，吓死我了，呜……”

　　“我勒个去！”青鸿差点一头砸在机载电脑上，原来刚才一直在哭的居然是他，真是个姑娘。

　　“这一次如果能够活着回去，我一定要为自己买个城老老实实做领主养成去，青鸿老大，哦？”潮哽咽着说。

　　“滚，不认识你！”青鸿默不作声，只是在心里无奈地吼了一句。

　　潮的表现让所有探险队的机甲师们默然无语，连带着对和他最熟的青鸿也低看了几分，损友果然降人品啊。

　　“眼巢开始运行！”商若曦的命令声在频道里响起。北国四头鹰：海东青、白头雕、金背隼、赤腹鹰四大斥候机甲同时发动，他们涂满了迷彩色的机甲瞬间和周围环境融为一体。在他们周围鹰之右眼斥候旅中的精锐机甲布成了错落有致的散兵阵，小心谨慎地朝周围扩散了出去。在他们周围，空之眼群如蜂群飞舞，一点点渗透到了丛林的各个角落。

　　几分钟之后，远方的林莽中已经看不到任何斥候机甲和空之眼的影像。大量的视频信息潮水一般涌入探险队中央的女王分机之中，程序员和信息处理员们熟练地操作电脑进行分类整理。一张三维立体的区域地图如冲洗的照片，一点点在电脑里形成。

　　“林中发现面积超过十平方公里的水塘，可能存在河马蛙群……”

　　“发现大批吐核兽的踪迹……”

　　“发现数量庞大的噬金蚁巢，强烈建议绕行……”

　　“发现天魅级超兽天香九命猫，可能在附近有天香可可兵头树，橙色警报，橙色警报！”

　　斥候兵团刚刚出去不到半个小时，就陆续有七八个二级警报被点亮。商若曦和青鸿不得不按照目前探索出来的区域，对探险队的行进路线进行紧急调整，如履薄冰地绕开了一个个橙色警戒区域。

　　“我终于明白白桦兵堡树为什么放我们进来了！”潮无比沮丧地开口道，“它们也许认为我们这样的战力一进来就再也出不去了……”

　　他的话虽然被很多人嗤之以鼻。但是所有人心底都知道，他说的没错。当年血腥曼陀罗兵团何等强盛，在这里遭受超兽群伏击之后，顿时全军湮灭。他们探险队虽然强者如云，但是和血腥曼陀罗们相比还是差远了。

　　“大家不用紧张，这一次我们不是去绝对地狱的深处探险，我们只是穿过绝对地狱的边缘区域，进入南方的西疆林莽。从现在起，一直向南行进，不会深入西部，出去的机会很大。”商若曦开口说道。

　　就在这时，青鸿在机载电脑下载的视频中看到了一个青白色如鬼火一般的影像。这团鬼火在地上一闪而逝，快如闪电，在视频上留下一道残虹，很快就消失了。但是青鸿却知道，大事不好！

　　“团长，立刻把所有斥候都叫回来。我们遇到鬼火蜥了！”青鸿厉声吼道。

　　“什么？！”商若曦大惊失色。鬼火蜥是一种奇特之极的小型变异蜥蜴，周身的皮肤都是硅化物组成，坚硬如金，在它的牙囊中分泌强酸性溶液，可以喷射也可以在撕咬时增加撕裂效果。它们的个头比野兔子大不了多少，但是奔驰如电，行动迅速，甚至可以灵活地躲开奥弹的攻击，通过集群进攻，它们可以轻易撕碎一台武装到牙齿的天授机甲。

　　最可怕的是，它们的头顶上有一个小型的透明膜囊，囊中带着夜里可以发射荧光的磷化强酸。一旦它们遇到强悍的敌手，它们会选出敢死队员对强敌进行死亡冲击，一头撞在敌人身上，撞破膜囊，将强酸泼出来。剧烈的冲撞产生的高热会让强酸发出强烈的爆炸，爆炸会炸开任何装甲，并将未分解的强酸崩入内舱，产生大范围的融解。就算是妖孽级别的机甲，被一两只鬼火蜥撞中，机甲损毁会瞬间达到95％，从而激发死亡弹射。所以鬼火蜥是重盾、冲锋和近战机甲的天敌。

　　这样的恐怖生物被动植物学家们列为妖魔级超兽，堪比妖孽，乃是丛林霸王级别的超级存在。

　　“所有斥候队员立刻向车队收缩！工程兵迅速架构防御工事，车队停止前进，等待进一步命令！”商若曦飞快地发布了几个应急命令。但是，现在应变已经有些晚了。丛林深处传来沉闷的爆炸声。

　　“第一小队遇袭！损失两台机甲，阵亡两人。”“第三小队遭到伏击，损失六台机甲，三人战死，三人重伤！”“第四小队……”频道中传来鹰之右眼斥候的急报。

　　“立刻收缩防御，不惜一切代价退回车队！”商若曦厉声吼道。

　　幸好青鸿的及时预警和商若曦当机立断的命令，斥候部队在损失了外围的数台机甲之后，仍然保持着完整编制急速撤回了车队。此刻大篷车已经全部停下，两车为一阵，最前面两辆大篷车成微弱的30度角顶头停靠，形成箭头形状。后续的大篷车以两车的车尾为头，并行排列，形成两两成双的车墙。最后两辆大篷车尾部成30度角顶尾而立，八辆大车构成了一个长宝石形防线，将最中间那辆夏语冰乘坐的大篷车团团围在核心。重炮队爬上中间这辆大篷车的车顶，居高临下严阵以待。

　　北国四头鹰率领的斥候小队风驰电掣地从丛林中撤退而出，灵活地翻越过车队形成的车阵，躲入车阵的内侧。外围的重盾冲锋队伏在工程兵拉起来的硬塑料简易隔离墩之后。

　　斥候队撤回来之后不到半分钟，远方的丛林一阵剧烈地摇晃颤抖，无数道青白色的流光宛如落在地上的星海，一下子淹没了夜色中的丛林，呼啸着朝车队所在的方向卷来。当这片星海来到林莽中藤蔓和荆棘过多的灌木丛区之时，这片星海发生了如巨浪击岩一般的乱涛，无数飞舞的星群高高跃上巨树的树梢，然后一个个宛如飞仙一般飘然而下，整个世界仿佛忽然下起了一阵流星雨。

　　探险队的战士们只感到自己似乎身陷在死亡之海的磷火之涛下，即将迎来无法避免的死亡。



　　第一百五十一章 地狱初体验

　　“这里足有三千只鬼火蜥，三千只！”北国四鹰中的海东青嘶声大叫道。

　　所有人的心都沉了下去，这可是妖魔级的超兽，而且一上来就是三千只。难怪这里叫做绝对地狱。地狱前面还要加上绝对两字，说明这里根本不是人能够生存的地方！

　　青鸿站在大篷车的高处，尝试着让自己的精神轨道触角放射到远方，连接在鬼火蜥的身上。但是这些鬼火蜥速度简直太迅速了，几乎已经超出了青鸿可以用肉眼监测的速度。他可以勉强连接上一百根精神触角，但是一百个鬼火蜥相对于数千超兽的大军来说，简直杯水车薪。妖魔级的异兽果然有其不凡之处。

　　“所有能够控场的机甲站到前排去！不惜一切代价，一定要降低鬼火蜥的速度！”青鸿带头从主力大篷车的车顶跳下来，站到了重盾冲锋线的中间，“控制住它们的行动，我们就有活命的希望！”

　　何边骨、祖神通和潮纷纷站到了青鸿的身边，将岸的电鳐机甲犹豫了片刻，也磨磨蹭蹭地来到青鸿的身边。

　　“将岸，你行吗？”青鸿吼道。

　　“我有电场陷阱……不过只是四级的精英魔法，需要预先设置。”将岸支吾着说道。

　　“来不及了，不过你站到我身边，我告诉你什么时候出手！”青鸿脑子飞转，立刻说道。

　　“是！”将岸连忙缩到了青鸿照夜狮子兽的背后。

　　“团长，青鸿请求全权指挥！”青鸿迅速估计了一下本阵的战力，发现只有自己的青金色风暴适合对潮水般涌来的鬼火蜥做出绝杀，于是毫不犹豫地发出了请求。

　　“同意，全体听从青鸿的调遣！”商若曦立刻号令道。

　　就在这一瞬间，鬼火蜥最前锋已经扑到了距离重盾冲锋线不到两百米的地方。在蜥群和机甲群之间，只隔着可怜巴巴的硬塑料隔离墩。

　　“祖神通、何边骨！”青鸿大声吼道，“出击！”

　　血腥北极熊和虎痴机甲同时踏前一步，北极熊的熊头猛然张开，对准前方狂喷出一片冰蓝色的流光。北国之龙息抢先出手，以北极熊为中心，一片扇形的光幕一下子吞没了周围狂涌过来的鬼火蜥。数百只魔蜥在寒光罩体的瞬间全身结冰，硬生生地冻在了地上。密密麻麻的鬼火蜥冰柱一下子堵住了超兽大军的前进，形成了短暂的交通堵塞。

　　虎痴机甲一个灵巧的鱼跃，勇敢地跃入了冻成一片的鬼火蜥群之中，机甲胸口的虎头睁开眼睛，发出嘶哑凶残的咆哮，随着啸声响起，无数球状闪电犹如天外流星狠狠砸在拥挤不堪的鬼火蜥群之中，化为一片片不断蔓延的电力场，震昏震倒了数百只挤成一团的鬼火蜥。

　　青鸿的照夜狮子兽趁机踏前一步，他大声吼道：“全体开火！”随即他将金急雨纹章按到了青金色风暴魔法阵上。在主力大篷车的车顶飚下一片五颜六色的光雨，奥、水、风、火、光明、黑暗六系不同的魔法火焰疯狂地洗刷着面前的地面。照夜狮子兽身上青金色风暴的光芒大盛，上千条精神触角趁着鬼火蜥群的麻痹和冰冻瞬间，一下子将它们牢牢锁定。七台灼热之眼五十六只发射管同时喷射出连绵不绝的金属奥弹流，犹如觅食的鱼群沿着上千条通道朝着自己的猎物勇猛扑去。

　　数秒钟的射击，近一吨的弹雨被青鸿毫无保留地倾泻而出，被北国之龙息和天外流星这两个技能控制住的上千鬼火蜥大部分被青鸿的奥弹击中。青鸿的精神触角准确地链接在了它们最可怕，也是最脆弱的头顶膜囊之上，奥弹直接命中引起了荧光强酸的强烈爆炸，鬼火蜥的头部被生生炸开，立刻一命呜呼。黑夜之中，强酸燃烧爆炸放射出了蘑菇状的青白光芒，犹如成百上千鬼灯笼突然被点亮，光潮一下子蔓延方圆数百米，近处的鬼火蜥被一瞬间清了个一干二净。

　　“潮，准备！”青鸿厉声吼道，“将岸，冲出去，放陷阱！”

　　“啊？哦！”将岸连忙调整好机甲上四级电场发射架，胆战心惊地冲入了鬼火蜥群的尸场之中。眼前的上千只鬼火蜥虽然都被干掉，远处的鬼火蜥却仍然在向这里奔来，而且现在的地面上布满了为完全燃烧的强酸，机甲踏上去脚底的金属会发出刺耳的吱吱声。将岸虽然在萌营也经历过几场大战，但是像这样在妖魔成千的死亡战场上放陷阱还是第一次，不禁紧张得心脏都要跳出腔子。

　　鬼火蜥四只踏地的隆隆声越来越近，这些硅质外皮的圆头蜥蜴虽然体积不大，但是重量不轻，全力奔跑时产生的声音极为响亮，还带着嗡嗡的风声，金黄色的眼白，漆黑的小眼瞳，充满了漠视生死的绝然。这让它们看起来加倍可怕。将岸刚刚布下几个电场陷阱，因为精神高度紧张，机甲脚下一滑，竟然一个踏空就要摔倒在地。如果他真的倒在地上，至少需要十秒钟时间才能爬起来，在强酸的腐蚀下它可能已经成了一堆废铁。

　　“救……救命！”将岸吓得叫了出来。

　　“潮，出手！”青鸿按动键盘调出疾风之振奋阵，将圣翼狮魂章飞快地按了上去。整个机甲瞬间笼罩在一片淡金色的魔法阵晕光之中。照夜狮子兽忽然一个闪烁，风驰电掣地冲到了将岸的面前，一把捞住它的臂膀，将它稳稳架住，然后朝后飞快地拖走。潮面对狂涌而来的蜥群大吼一声，使出自己的看家本领“壶口冰封”，气势磅礴的冰剑之森林一下子铺满了方圆数百米的林地。

　　鬼火蜥群中数百只蜥蜴被直挺挺地撑到了空中，无法动弹，其他的蜥蜴绕开冰封剑林，疯狂地冲向大篷车队，却被将岸凌乱布下的电场陷阱电中，全身酥麻，东倒西歪地瘫在了地上。

　　“快开火！”青鸿此刻的青金色风暴已经无力施展，只能调动两台灼热之眼架在机甲双肩之上，以旋转枪管轮换射击的方式单管发射奥弹。这是他成为妖孽使以来，奥术射击阵升级成了螺旋之浴火重生阵而得到的福利。这些奥弹的威力比起青金色风暴虽然远远不如，但是仍然可以保持起码的威慑力和攻击力。连续数发击中目标，仍然可以引爆鬼火蜥的强酸膜囊。

　　在大篷车顶，巨龙之眼的女猎王和沙克同时出手。女猎王的风行机甲举起了它的电灵机炮，闪烁着青蓝色电火花的风系附灵炮弹呼啸着飞出，击穿了一只鬼火蜥全身之后，立刻狠狠贯入另一支鬼火蜥的头顶，引爆强酸囊后再次穿入后排一只鬼火蜥的咽喉。每一枚电灵弹出手，至少扫射出一条绵延上百米的血胡同。几秒钟之内，她疯狂扫射的电灵弹已经像血耙犁一样犁遍全场。

　　沙克的库克机甲双手高举，在它的头部、左手和右手掌心三点上突然形成了一个巨大的圆环。圆环之中闪烁出异度空间的悠远蓝光。蓝光之中，一条由淡冰蓝色的极冰构成的幽灵破冰船呼啸着从圆环中行驶了出来，凶残地沉入地面，沿着鬼火蜥的血肉形成的轨迹飞一样地行使而去，船体划过的地方冰屑横飞，一只只鬼火蜥在与船体接触后被冻成了冰棍，继而被沉重的冰船碾成了冰屑。

　　他们的联手攻击，配合周围重炮手们的强猛攻击，将第二波的鬼火蜥大潮及时而坚决地击退。

　　就在第三波鬼火蜥潮即将冲到近前的时候，一个遥远而悠长的啸声突然在林莽中传来。残剩的不足两千只鬼火蜥在听到这个啸声之后，忽然纷纷停住了脚步，朝着远方退潮般散去。

　　“喔……”看着鬼火蜥群越退越远，潮兴奋地高举双手，大声吼道，“我们赢了，哈哈，妖魔级超兽，不过如此而已！”

　　他的欢呼让几个乐天派的战士也跟着叫唤了起来，但是大多数见多识广的妖孽使都保持着死一般的沉默。

　　“青鸿老大，怎么回事？打败了鬼火蜥大家都不高兴吗？”潮奇怪地问道。

　　青鸿沉沉地叹了口气：“这只是恶战的前奏，更大的战斗还在后面。”

　　“什么？！”潮大吃一惊，“这才前奏？那接下来，岂非……要死人了？”

　　“哼……”听到他的话，沙克冷笑了一声，“死人？这里人能活一半已经不错了。”

　　“沙克，你别吓我，我可不禁吓！”潮用充满威胁的语气吼道，但是他的话语却泄光了他的底。

　　就在这时，商若曦沉声下令道：“空之眼立刻向啸声响起方向集结，查探出生物的种类和战力。”

　　“队长，这样会损失相当部分的空之眼！”四鹰之一的赤腹隼提醒道。

　　“只要能为我们争取五分钟的备战时间，任何代价在所不惜！”商若曦沉声道。

　　“是！立刻出动！”四鹰之首海东青启动九座眼巢的开关，将所有的空之眼都放了出来。这数万空之眼在空中撒开了一张庞大无朋的巨网，朝着鬼火蜥退去的方向飞去。

　　探险队频道中鸦雀无声，气氛压抑，所有人都陷入了沉默。

　　隐藏在深深林莽之中的怪兽，到底是什么样的？它为何有控制妖魔级超兽鬼火蜥的能力。鬼火蜥虽然有群居捕食的习性，但是也只限于数十只，最多上百只。三千只鬼火蜥聚集在一起，只会将附近的猎物席卷一空，对物种生存极为不利。它们为什么会做出违背本性的行为？难道说，绝对地狱之中也有一个冥冥中控制着妖魔超兽的主宰。他想要诛杀这只北方探险队？

　　探险队里心思细密的人们都忍不住有了这种可怕的想法，青鸿也不例外。他虽然在死亡极限中呆了半年，但只是限于绝对地狱边缘区域。这只能够号令鬼火蜥的怪物，显然是绝对地狱中足以称雄的强者，它到底是什么？



　　第一百五十二章 鬼面王蜥

　　“红色警戒！红色警戒！红色警戒！”

　　所有机甲和大篷车主脑系统的电脑视窗上同时显示出了这个恐怖的字眼。一个模糊的图像在满屏的危急示警之后显示了出来：一个只有轮廓图的怪兽素描。根据素描旁的数据，这只怪兽体形巨大，但是从轮廓来看，极为灵活苗条，可以想象它的动作极为迅捷。其它的一切都是：？？？？？？？

　　唯一可见的描述就是：蜥形纲，蜥蜴目，鬣鳞蜥科，王蜥属，领主级超兽，极度危险，与其遭遇的所有机甲团全灭，资料残缺。

　　“领主级超兽！！？”潮和将岸同时嘶声叫了出来。将岸虽然拼命压抑，但是他类似唐老鸭的沙哑音色再次爆发了出来，其凄凉程度居然比潮的哀号还甚。频道里响起一片震惊和仓皇的惊叫声和喘息声，显然很多探险队员没有想到在刚进入绝对地狱不到一天的时间里，就遇到了领主级的超兽。

　　人类世界目前最强大的机甲被称为妖孽机甲。这是人类最强有力的战斗武器。当然在妖孽机甲之上还有风华、王者、天人、神明的分类，但是这些都是驾驶机甲的机甲师自我突破的成果。仅就机甲制造而言，妖孽机甲已经是人类可以制造武器的极限。

　　超兽中与之对应的等级是妖魔级。鬼火蜥就是妖魔级超兽之一。在小范围的战斗中，鬼火蜥群的战斗能力和数台妖孽机甲相当，甚至更强。而领主级超兽，则是可以视妖孽机甲为粪土的恐怖存在。在纹章世纪的历史上，曾经出现超级战城被突然出现的领主级超兽夷为平地的事件，人们称之为天遣。因为这样的事人力根本无法抗拒。现在，探险队面对的灾难将会是又一场天谴吗？所有人都感到难以抑制的绝望。绝对地狱，果然是一个不该进来的地方。

　　“所有重甲机甲将锋线向前推进三百米，近战机甲向左右迂回隐蔽，重炮队在隔离墩后集结，1号，2号，3号，4号车调头向后，将维修间转到前方，打开机甲维修舱门，所有机甲维修虫待命。”商若曦沉着的声音犹如一发镇静剂，平息了所有人的恐慌和躁动。

　　整个探险队在商若曦的号令之下，开始了有条不紊地运行。一队队重盾机甲整齐划一地在林间开阔地摆开了阵形。重炮队纷纷跳下主力大篷车，排列成散兵队形，在林中寻找着隐蔽。近战队迅速迂回到林地的两翼，隐身在深深的林莽中，静静等待指挥官的号令。前排四辆大篷车数百条机械腿错落有致地踏动，经过复杂的转动和平移，从原来的长宝石车阵变换成了四台并列向后的站位，将四座小型维修间面向前方。车后闸门缓缓升起，露出装载机械维修虫的一排排小门。

　　远方传来隆隆的脚步声，随着脚步声的响起，一阵阵空之眼回巢的嗡嗡声响起。空之眼没有接到任何指令就开始返回，说明安装在它们身上的探测器探查到了足以损坏机体的危险。人们可以清晰地看到很多空之眼的身上凝结着绿色的露珠，露珠周围的空之眼机壳皲裂破损，闪烁着淡淡的蓝火花。

　　“小心，敌对超兽表皮可能笼罩着腐蚀性酸雾。”主力大篷车中，夏语冰打开了通话频道，飞快地将分析结果报告了出来。

　　“夏教授，请保持通话，随时报告最新的分析结果！”商若曦沉声道。

　　“收到！”夏语冰的声音透着紧张和兴奋，显然对于自己的才华可以在战场上得到即时发挥感到十分欣喜。这和在实验室里做魔法实验的感觉完全不一样！

　　感受到她的欣悦，青鸿紧张万分的心情得到了一丝难得的放松，几乎僵硬了的大脑重新开始了灵活的运转：“团长，敌对超兽表皮笼罩的酸雾会腐蚀机甲的甲壳。建议将重盾冲锋队分成两队，轮流担任锋线推进。”

　　“好。何少将，祖上校，分成重甲1队，2队，你们知道该怎么做！”商若曦沉声道。

　　“是！”何边骨和祖神通立刻分头组织起重盾机和冲锋机，将所有的重甲机甲平均分成了前后两队，一队由何边骨带领，一队由祖神通带领。

　　“近战分成四队，轮流攻击，主要的维修集中在重甲机上，近战机甲只能在4号车进行维修！”青鸿继续建议道。

　　“四鹰，近战分成1、2、3、4四队，执行吧。”商若曦点头道。

　　北国四鹰立刻将聚集在林地两翼的近战队分成了四组，各自率领一队待命。

　　“轰轰”两声巨响，两排高大的变异榉树被一个巨大的黑影撞倒在地。一声宛如火车汽笛一般高亢响亮的咆哮突然响起。接着，就好像一棵被彩灯环绕的圣诞树突然通上了电，上千点青白色的鬼火在漆黑的夜色中点燃，构成了一个庞大、苗条而精壮的地行龙状的图形。

　　“我的天啊！”频道里响起了人们失控惊叫。

　　这是一头足有七层楼那么高的王蜥，修长的身躯一直蔓延到地平线的尽头。它的头顶扁平，大如一台小型直升机停机坪，当它低下头来的时候，它的额头上赫然有一个宛如魔怪一般的小丑脸：白白的脸颊，乌黑的眼洞，夸张裂开的猩红大嘴。它一共有四排眼睛，整齐排列在额头两侧，闪烁着幽幽的绿光。

　　如果形象上的恐怖还不足以吓住探险队的高手。那么它身上千百盏鬼灯则显示了它几乎无法抗衡的实力。那是近两千只寄居在它身上孔洞之中的鬼火蜥。三千只鬼火蜥聚居之谜终于解开了。它们有了一个可以共生的宿主。它捕食的残羹足以供养三千只鬼火蜥。在这片妖魔如云的地狱里，天知道这只鬼面王蜥每天吞吃了多少强横的超兽。现在，整个探险队很可能成了它想要的夜宵。

　　“根据之前它召回鬼火蜥的举动，它很可能在战斗中会派遣这些鬼火蜥参战。我们必须同时防备它和鬼火蜥的联合进攻。”夏语冰分析道。

　　“需要安排一支精锐重炮随时狙击突然进攻的鬼火蜥，我愿意担任这种重炮队的队长。”青鸿厉声道。

　　“罗丝、将岸、潮、沙克，柳倩月还有我都会加入重炮1队，听从青鸿的指示，尽量控制和消灭出击的鬼火蜥。”商若曦立刻说道。

　　频道里传来众人的应和。

　　“吼——”就在商若曦、夏语冰和青鸿配合默契地做战斗预备之时，面前的领主级鬼面王蜥已经按捺不住满心的战意，向整个探险队发出挑战的怒吼。淡绿色的雾气在它的身上蔓延开来，瞬间弥漫到整个林地之中。在它张开的大嘴之中狂涌出一片金色的酸液，兜头罩脸地泼洒到最前排的重甲机群之中。

　　“小心——，规避——！”何边骨和祖神通大声喝令着，两只重甲机群左右散开，狼狈地躲闪着这看起来极为恶心的金酸。酸液砸在地面上，冒起一道道轻烟，深黑色的地表仿佛融化了一般凹陷下去。

　　“开火——！”商若曦厉声号令道。

　　重炮队中枪弹如潮，炫目的魔法光束集群一波波轰击在鬼面王蜥身上掀起一团团微弱而暗淡的蘑菇状花火。

　　“魔法攻击对它损害不高，它似乎因为某种原因对魔法有极强的免疫力。我认为它的表皮含有类似秘银的物质可以有抵御魔法的效果。”夏语冰监视着鬼面王蜥身上的魔法流量，迅速做出了判断。

　　“近战队，冲上去！进行试探性物理攻击。重盾机注意掩护，冲锋机进行碰撞测试，看看能不能令它失去重心摔倒。”商若曦大声号令道。

　　重甲机群中的冲锋机群同时亮起了金黄色的风系魔法阵光芒，十余台机甲拖着金色曳光，瞬间加速到五倍到十倍的机甲均速，犹如奔跑的犀牛群狠狠撞在鬼面王蜥的前腿上，发出山崩地裂地巨响。与此同时，近战队的机甲群挥舞着洋溢着奥锋之光的天兵利刃，旋风般冲来，以无与伦比的迅猛和凶狠，疯狂地对鬼面王蜥的全身上下发起攻击。重盾队错落有致地站立在这些近战机附近，随时待命。

　　“吼——”冲锋机群和近战机群的攻击让鬼面王蜥疼痛难当。但是它身上弥漫的淡绿色酸雾也让机甲群的护甲一点点皲裂剥落。激战进行不过五分钟，就有几批重甲机和近战机狼狈地退回维修站进行大面积的修理。但是，近战机们的奋战，也让它付出了多处出血的代价。它每一次愤怒地喷涂毒液，都被严阵以待的重盾机群举盾遮蔽住。而近战机则每一次喷涂毒液的空挡迅猛出手，进一步加大它身上的伤口。

　　斗到分时，鬼面王蜥发出痛苦的嚎叫，身子灵敏地向后一跳，竟然凌空后退了足足三十米，一下子拉开了和近战机群的距离。接着它浑身一抖，数百只鬼火蜥嚎叫着从它的身上瀑布般扑落下来，犹如一片滚滚而来的海浪，飞速袭向近战机群。

　　“后撤！”北国四鹰、何边骨和祖神通同时发出了后退的急令。与此同时，青鸿率领着重炮1队飞快地冲上前。他已经来不及做任何事先的部署，只能在精神制导无法奏效的前提下启动了青金色风暴，将超过一吨的奥术弹头盲射入面前方圆数百米的区域，以毫不吝惜的重叠火力阻止住了鬼火蜥锋芒最盛的一波冲刺掩杀。上百只鬼火蜥在这片弹雨中被打得空中解体，炸成了满天碎焰。

　　在青鸿的发飙之下，重炮1队的火力将将抵住了鬼火蜥的逆袭。只有四台撤退稍慢的重盾机被鬼火蜥的死亡冲撞击中。三台机甲炸成了碎末，一台机甲被炸掉了半边身子，驾驶舱如破鸡蛋一般被掀开，里面的机甲师重伤昏迷。青鸿连忙将自己百分之十的灵识换为风之魂魄的加持，照夜狮子兽一瞬间飚到这台机甲身边，一把将它抱起来，朝着后阵飞一样地跑去。

　　在他身后数十只残剩的鬼火蜥呼啸着紧追不舍，幸好风之魂魄拥有精神魔法的修改属性，照夜狮子兽身轻如燕，以二十倍于机甲均速的速度飞奔，几下子就把满地乱跑的鬼火蜥甩出老远。

　　“浪涛！”沙克将库克机甲的水系发射架瞄准了照夜狮子兽的身后，一道蓝绿色的大海波纹气势磅礴地淹没了鬼火蜥群，这群奔跑如飞的蜥蜴四肢顿时坠上了冰冷的寒冰，速度越来越慢。

　　“散弹连发！”女猎王罗丝举起自己的名枪——电灵机炮，打出了一片扇形扩散的密集弹雨，将已经失去快速行动力的鬼火蜥一一射倒。

　　当青鸿将救下来的重盾机甲放到维修间前的时候，远处的鬼面王蜥张开大嘴，对准正在狙击鬼火蜥群重炮1队喷来一片金酸。躲闪不及的重炮1队有全部被罩上了一片金灿灿的酸液。数台机甲脆弱的重炮整个垮倒在地，里面的机甲师发出凄惨的哀鸣。

　　“快！机甲维修虫立刻进行实时维修！”青鸿大声提醒道。

　　商若曦立刻开动了所有的维修闸门，上百只机甲维修虫如银色的蚁群排着长长的队列冲出大篷车，簇拥到败退下来的重炮1队周围，每台机甲上都爬满了机甲虫。它们有条不紊地清洗者机甲表面的金酸，对机甲腐蚀出来的裂缝喷涂暂时性的塑料密封剂，并对皲裂的甲板进行奥晶焊接。半分钟之后，重炮1队勉强从刚才金酸的突然攻击中恢复了过来。

　　就在这时，一直在后退的鬼面王蜥突然发出一声短暂而洪亮的蛙吼，身子如一辆加速奔驰的火车，刮动着呜咽的风声对准探险队的车队狂奔而来。在它加速的同时，它身上的上千个孔洞同时下起了流星雨，剩下的鬼火蜥群同时从王蜥身上跳下来，朝着探险队扑来。

　　就这样，一只山峦般巨大的超兽驱赶着上千只野兔般大小的鬼火蜥犹如一只冲锋的舰队，朝着探险车队疾驰而来。这只看起来鲁莽的鬼面王蜥却在这一段试探进攻中看出了探险队的弱势，他们没有足够压制自己身躯防御的火力。在这一次冲锋中，它将自己身形和体重上的优势发挥到了极致。只要它踏毁了大篷车队的维修间和装载维修机甲虫的车间，探险队就失去了维修重甲和近战机群的力量，它的酸雾酸液混合进攻就可以彻底扫平一切。

　　人们到这个时候才霍然发现，这只领主级超兽有着近似人类的战斗智慧！



　　第一百五十三章 一刀封喉

　　“开火，所有机甲，魔导炮，机枪手，开火！”商若曦急切的喝令声在频道中回响。

　　扭曲变形的赤焰火蛇在千百支魔法机炮的炮口中舞动，奥弹的曳空声凄厉如群蜂哀鸣，每一个机甲师都在不要命地催动着自己的魔法火力，将自己压箱底的魔法砸到战场之上。但是，所有人都知道，大势已去。除非有超过三百台天授级重盾和冲锋机或者五十台加装了足够重甲的妖孽重盾机同时冲刺，才能勉强挡住这只时速超过三倍机甲均速的千吨级魔怪。现在的魔法炮火犹如隔靴搔痒，只能让它更加愤怒。

　　最要命的是，即使重甲锋线愿意舍命冲刺上去，以牺牲自己为代价挡住这只巨兽。在潮水般的鬼火蜥群面前，他们还没有沾到鬼面王蜥的身子就会被爆炸融解成一滩铁水。人们唯一的选择就是规避，放弃保卫车队。但是失去车队的重甲锋线没有后继之力，会被彻底摧毁。到时候，人们面对的是一场残酷的屠杀。

　　该怎么办？！

　　鬼火蜥群和鬼面王蜥的冲锋蹄声越来越近，脚下大地疯狂地颤抖着，让人们有一种灵魂随时会脱离躯壳的幻觉。本来已经混乱不堪的头脑更加无法进行周密的思考。

　　青鸿飞快地扭过头去，看了一眼主力大篷车的方向。里面的夏语冰此刻已经沉默不言，显然面对这样急迫的情势，她那无敌的大脑也很难再这么短时间分析出鬼面王蜥的弱点。

　　“青鸿……”商若曦的话语忽然在私人频道里传来。

　　“团长？”青鸿紧张地抿住嘴唇。

　　“很荣幸与你并肩作战。”商若曦的话语中充满装出来的刚强，但是字里行间却流露着一丝他从未领略过的柔弱和感伤。仿佛在她女强人的面具背后，有一个梦仍未做完的小女孩。

　　“她们都放弃了？”青鸿感到绝望。夏语冰和商若曦是他见过最聪明和最坚强的女孩子，不，是最聪明和最坚强的人类。放弃从来不应该是她们的选择。

　　“不，不该是今日，不该是此时此刻！”青鸿用力摇了摇头，他勇敢地抬起头来，直视着鬼面王蜥宛如八只幽火灯笼一般的巨眼，“不能放弃，我要保护她们，我可以做到！”好像这一句“我可以做到”是点燃奇迹之火的打火机，当他想到这里的时候，一个飘忽不定的灵感突然涌入脑海。一片死寂的世界为他闪烁出了传奇的光芒。

　　他从身侧武装槽里拔出了西瓜刀，朝着前方飞快地跑去。

　　“青鸿，你干什么？！”“青鸿老大你疯了！”商若曦、何边骨、祖神通、潮、将岸都焦急地吼了起来。

　　“再近一点！马上就要到射程了！”青鸿举起西瓜刀，在奔跑中瞄准了鬼面王蜥，四条满空乱舞的精神轨道触角线向远方迅速地蔓延了出去。

　　“小心——！”重炮1队的主力商若曦和柳倩月一起吼了出来，第一波鬼火蜥已经朝青鸿猛扑而去。

　　火流星锤和凤羽火翼同时飞舞过来，以青鸿为中心急速旋转奔腾，将靠近他的一圈鬼火蜥统统砸飞。

　　“泰迪熊……”柳倩月的怒吼传来。在青鸿身边，一只浑身火焰的大胖熊一屁股坐瘪了两只纵身跃起的鬼火蜥，接着挥舞着巨掌，将其他的鬼火蜥扇倒在地。

　　凤凰涅槃的火光在青鸿视窗的左翼亮起，一只明丽娇艳的火凤凰丛火焰中如鲜花般生长出来，围绕着照夜狮子兽转了三圈，将七八只鬼火蜥燃烧成灰烬。

　　这一熊一凤如哼哈二将守护在照夜狮子兽的两侧，掩护它勇猛而无畏地冲入蜥群，朝着鬼面王蜥的方向突进。

　　“他到底想要做什么？用他的重炮机去撞碎鬼面王蜥？”祖神通大吼道。

　　“青鸿老大一定能创造奇迹！”潮发了疯一样狂吼着，他最后的语声高亢尖细，堪比女高音，震得祖神通差点一头砸碎自己的机载电脑。

　　在翻飞的鬼火蜥血肉和赤焰火潮中前行，照夜狮子兽身上披满了层层叠叠的鲜血和强酸残渣的混合物，金白色的表皮一点点暗淡了下来，乍看上去它仿佛成了蜥群的一部分。在青鸿的双眼之中，他的精神制导轨道触角终于延展到了极点，并和鬼面王蜥的右侧四只巨眼成功链接。

　　西瓜刀高高抬起，冰冷漆黑的枪管燃烧起紫红色的怒焰，七八枚奥罡弹头呼啸着冲破枪管的桎梏，如脱缰的野马，撒了欢地刺入漆黑的夜色，在空中曳出条条一闪即逝的华光。

　　砰！砰！砰！……在人们听到西瓜刀的怒吼时，奥罡弹头已经依次在鬼面王蜥的右侧四只眼上炸开。一股股漆黑的血浪从鬼面王蜥巍峨的头部喷射而出，在湛蓝的夜空中涂抹出光怪陆离的乌光。

　　“吼——”王蜥的怒号高亢入云，地动山摇。它的身躯疼得拼命一阵痉挛，四肢一阵短促的抽动，接着以更加狂猛的速度凶恶地朝着照夜狮子兽猛扑而来。

　　“跑开啊——！”频道里人们发出撕心裂肺地狂吼。鬼面王蜥跌跌撞撞的身躯距离照夜狮子兽只差不到两百米！

　　但是照夜狮子兽没有动，它似乎放弃了挣扎，等待着命运的裁决。

　　“青鸿——！”商若曦的叫声透着一阵凄然。

　　“轰轰”鬼面王蜥圆睁着左侧的四只巨眼，狂奔而来，却在即将撞击到照夜狮子兽的瞬间向右偏斜出一个致命的角度，和它擦肩而过，朝着与探险车队成小角度斜角的方向猛冲了过去。

　　“它没有适应瞎了一只眼睛后的行动偏差，它虽然是看着照夜狮子兽冲过来的，却因为一侧眼睛俱毁的原因偏了准头，下意识地偏移了一个小角度！”直到这时，聪明一点的探险队员已经明白了青鸿的用意。

　　照夜狮子兽站在了距离车队稍微靠右的位置，并用西瓜刀攻击怪兽的右眼，引诱敌人的仇恨，当它被致盲之后，会首先攻击对它造成伤害的照夜狮子兽，于是它的奔跑角度发生了第一次倾斜，而当它瞄准青鸿撞过来时，忽略了独眼龙的行动校正，第二次偏离了一个角度。

　　这两个角度加起来，让它的冲锋完全偏离了探险车队所在的方向，朝着距离十万八千里的侧翼撞了过去。

　　“他居然在这么急迫的时刻有这样的奇招！”青鸿的胆魄和急智让所有探险队员忍不住佩服得五体投地。人类能够做到这种地步，才是真正的妖孽啊！

　　在鬼火蜥群中的青鸿在泰迪熊和凤凰的护卫下巍然屹立，他身上的灼热之眼再次如孔雀开屏般指向四面八方。现在他和鬼火蜥群的距离是如此之近，它们的腾挪躲闪再也无法和青鸿近距离的轨道计算相提并论，上千道精神轨道触角般撒开，牢牢链接在不断被凤凰和泰迪熊驱赶，又不断冲上前的鬼火蜥群上。

　　青金色风暴！将金急雨纹章按在魔法阵上，青鸿感到浑身发热，兴奋到了极点，那种熟悉的神力加身之感再次洋溢在他的心头。是的，我可以做到！凤梨火焰鲜花般四面绽放，奥弹之花开满天涯。青色暗鬼呼啸着翻滚而出，狠狠咬住近在咫尺的鬼火蜥。

　　“吱——！”撕心裂肺的哀嚎响遍全场，上千朵金急雨花开满了整个战场。无数只强酸光囊凌空爆炸，凄艳的血花混合着璀璨的光花，疯狂地涂抹着夜空。照夜狮子兽巍然屹立的身躯面前，是上千只鬼火蜥翻滚陨落地残骸。它看起来就仿佛是来自地狱的死神，在收割鬼门关内逃出来的亡魂。人们似乎能够听到恶魔的低语：跟我走吧，人间不是你的故乡。

　　“轰——”泰迪熊狂吼着扑向最后一波狂奔过来的鬼火蜥，全身炸裂，和最后十几只鬼火蜥同归于尽。整个战场上尸横遍野，再也没有了肆虐的蜥蜴。

　　筋疲力尽的不死鸟在照夜狮子兽的身前蜷曲下来，化为了一只光华灿烂的火焰鸟蛋。

　　“吼——！”远方再次传来鬼面王蜥的怒吼。刚才它与探险车队错过，在遥远的右翼侧身倒下，现在却已经再次爬起来，朝着探险车队的方向发出了狂怒的嘶鸣。

　　“青鸿，它的表皮有抗魔法不明分泌物质，但是根据它吐出的强酸显示，它的内脏有抗酸腐蚀的类似强化塑料的组织结构，但是百分之八十的可能不抗魔法。”夏语冰分析道。

　　照夜狮子兽在青鸿的操纵下猛地一跺脚，一根别人看不见的蛛丝状精神轨道线激射向远方。熟悉的隆隆声又一次响起，这只恐怖的鬼面王蜥再次发起了绝命的冲刺。这一次它瞄准的是整个探险车队面积最大的侧面，即使偏移一定角度也没有任何区别。

　　照夜狮子兽的身子左侧倾，左臂伸向前方保持平衡，右脚高高向后抬起，接着狠狠向前踢中在地上烁烁闪光的不死鸟蛋。这只橘红色的光蛋被这一脚送入了高高的空中，沿着一条精奥陡峭的抛物线，翻转滚动着飞向一边奔跑，一边张嘴狂吼的鬼面王蜥。

　　“吼——”鬼面王蜥因为不死鸟蛋的刺目光芒再次发出愤怒咆哮，光蛋犹如一枚滚动的皮球，在它的上下牙膛之间颠动了三四下，终于随着鬼面王蜥的一口唾液滚入了它的腹中。

　　“轰——”鬼面王蜥的肚子突然在一瞬间放大了两三倍，一口乌血从它的嘴里喷射了出来。接着，两声闷响在它胸前响起，它高高直起身子，腹部的厚皮上出现了三四道数米长的裂缝，橘红色的魔法豪光从裂缝中透射了出来。

　　“噗……”它的身子在行进中轰然侧倒，在他的侧腹上两道血箭直喷了出来，在高空中开出两朵暗花，化为两股黑色的喷泉，一波波火魔法的炫光张牙舞爪地从裂缝中钻出来，溅落在地上，迅速燃烧起来。随之而来的是一声最可怕的爆炸，鬼面王蜥的嘴被这声爆炸震得张了开来，一股蓬勃的怒焰从它腹腔深处奔涌出来，形若火山爆发。奔腾的怒焰点燃了它喷涂的有机酸，化为满地火海。

　　即使如此，这只恐怖的超兽仍然能够艰难地站起身，带着一身的火焰，朝着探险车队继续艰难地奔跑，但是跑了几步以后，它的生命终于燃烧殆尽，四肢一爬，整个身躯狠狠拍在地上，在地上滑行了三四十米，一直到将将撞到最外层的一辆大篷车，才停止了下来。

　　战场上一片令人透不过气来的寂静。所有人都被鬼面王蜥的威慑力和生命力吓呆了，他们甚至认为这只怪兽还会站起来，继续吞噬一切，地狱的大门即将打开。

　　过了良久，照夜狮子兽的脚步声终于将人们从噩梦中惊醒。它走到鬼面王蜥的身边，用西瓜刀捅了捅它无声无息的身躯，又踢了踢它的脑袋，随即站起身来。频道里传来青鸿轻松的声音：“确实死了！”

　　“万岁——！”如释重负的欢呼和喝彩声终于在各个频道中疯狂而热烈地响起。

　　“我的青鸿老大，你最棒了！你们看见没有，这就是我老大！他和我组队的！和我！”潮恬不知耻地嚎叫道。危险过去，他立刻就把鬼面王蜥的恐惧抖落脑后，开始忙不迭地往自己脸上贴金。

　　“什么和你组队，和我组队好不好！我才是和他真正肩并肩站斗过的！”将岸唐老鸭一般的嗓音更加醒目和凄厉，“你根本就是受青鸿指挥的傀儡！”

　　“去你的，你才是傀儡，你全家都是傀儡！”

　　“青鸿，干得漂亮！太漂亮了！”何边骨热情洋溢地赞叹道。

　　“团长的不死鸟蛋才是胜利的关键，团长万岁！”祖神通不甘心青鸿抢去商若曦的光芒，忙不迭地大声吼道。

　　“了不起啊，果然不愧是一口气埋葬了八十台天授机甲的战神！”巨龙之眼的四王终于认识到了青鸿的实力，对他再也没有任何怀疑。

　　“夏教授的判断也很有帮助啊！”主力大篷车队里面的研究员们纷纷说道。

　　这一场和绝对地狱的第一场对决就在人们的欢呼和争论中，落下了帷幕，夏语冰准确无误的判断，商若曦恐怖绝伦的魔咒，青鸿一刀封喉的怒射，合力埋葬了一头领主级的超兽。而这个超级组合，也赢得了人们毫不吝惜的崇拜和尊敬。



　　第一百五十四章 地狱的高潮

　　上千台维修机械虫以探险车队为中心四散而出，仔细地打扫着林地中鬼火蜥和鬼面王蜥留下的强酸残害。超过一百台各式机甲在维修间排起了长队，依次进行着大面积的修理。这一场短暂但是紧张刺激的交战令几乎所有的参战机甲都受到了轻重不一的损伤。维修工和后勤人员宛如蜜蜂一般在人群和机甲虫群中穿梭，维护着机甲虫的正常运转，悉心照料着伤者，并收殓战死的机甲师。

　　这一次战斗先后有十余位天授机甲师战死沙场，很多人的死状惨不忍睹，令人魂断神伤。

　　第二天清晨，商若曦代表全体探险队员为这些逝者选择了一块风景优美的林地，将他们隆重安葬，将战斗的经过和时间镌刻在一块方石碑上，平整地放在他们长眠之处。作为团队的智囊，青鸿仔细地记下了墓地的坐标，以供机甲师的后代们缅怀追忆。

　　随着太阳的升起，昨夜蔓延的冰冷和血腥一点点散去。鬼面王蜥死了，鬼火蜥群覆灭了。绝对地狱给人充满压迫感的恐怖，在这一刻烟消云散。南归大探险在此时进入了人们为之沉醉的阶段：新发现和新收获。

　　一夜未睡的夏语冰和随队研究员们兴奋之极的研究着鬼面王蜥和鬼火蜥的表皮和内脏组织切片。他们发现：鬼面王蜥的表皮之所以有着抗魔能力，是因为它们表皮外层的确是一种柔韧的魔法合金物质，微观结构和蜥蜴的表皮极为相似，生理功能也类似，只是全部都是金属。这一层薄薄的魔法合金物质，和魔法元素有天生的亲和力，可以将一部分魔法能量化为无害的热量排出体外。

　　夏语冰把鬼面王蜥的表皮合金称为：化魔金。它对六系魔法近百分之三十的免疫力，超过了中级魔法抗性的标准，达到了高级魔法抗性的准绳。比起秘银这种对风、水属性魔法有中级抗性的金属，光是魔法抗性上来讲，就高出了数倍。它的坚硬度和柔韧性比起秘银略差，但是已经高于青钢和紫铜。如果以现在市面上的魔法金属价值计算，这种特殊结构的合金价值将是秘银的十倍。

　　对于重盾机而言，这种生物合金制造的装甲简直是千金难求的神物！

　　这个价值连城的研究结果掀起了一场大收割的热潮。所有的机械维修虫都好像蚁群一样冲向了死亡的鬼面王蜥，疯狂地用奥芒割刀切割着它的表皮。这只庞然大物再也不是恐怖的领主级超兽，而是一座光芒四射的金山。财富和名誉带来的热潮淹没了整个南归探险队。绝对地狱再也不是地狱，而是通向金山银海的黄金通道。

　　这一场收割直到第二天午夜才终于结束，在最终收割完鬼面王蜥之后，探险队的工作人员将王蜥的牙齿切割下来，用拖车拖在大篷车的车厢后面，作为杀死领主级超兽的纪念品。

　　经过反复提炼，整个探险队总共得到了540公斤化魔金，总价值超过1000亿纹章币。光是这一项收入，就超过了南归大探险总投入的1倍。不过在绝对地狱里呆了不到三天，已经得到了百分之两百的利润。这让所有人都为之疯狂。

　　“我的天啊！”“赞美机神！”终于在大篷车内的小型酒吧间内得以修整的人们不禁为这笔横财纷纷举杯庆祝。

　　巨龙之眼的老板沙克·欧康纳高举加州冰茶鸡尾酒，对在座的所有机甲师们兴奋地说道：“各位同仁，540公斤化魔金，1123亿纹章币，知道这意味着什么吗？”

　　在座的商若曦、夏语冰、青鸿、何边骨、祖神通、潮、将岸、柳倩月等人纷纷抬起头向他投去询问的目光。

　　“一个大探险时代就要来临！”沙克满脸都是兴奋的红晕，还未闻酒味，已经怡然自醉，“一个向绝对地狱进发的淘金潮即将出现！只要我们能够活着走出这片魔鬼大陆，我们就有机会向全世界显示我们夺得的财富。将会有无数被贪婪、欲望、野心驱使的探险者步我们的后尘，杀入绝对地狱。那些领主级的超兽再也不是人类的噩梦，而是人类猎捕的金山。人类和超兽的力量对比，将彻底改变，我们不再是猎物，而会成为猎人！”

　　沙克说到这里，痛快地一口喝干杯中酒：“就像几百年前的大航海时代一样，刚开始人们只想要进入林莽掘金，猎杀超兽。但是很快的，人们开始想要更深入地探索这片比亚马逊雨林还要大5倍，是北冰洋面积2倍以上的人类禁区。接着，他们想要知道在禁区的彼岸是什么。最后，他们会想要在禁区里建立拓荒点，城镇，超级战城，甚至不朽城！他们会想要征服绝对地狱！就像我们探险者的先烈们想要征服七海一样！哦，我的朋友们！我好像看到人类未来一千年的发展史，就从现在开始！”

　　“乌拉！”山王维塔利耶和斧王安德烈同时举起杯，将杯中波尔金卡伏特一饮而尽。

　　“女士们，先生们，我们正站在一个伟大历史的开端，一个淘金世纪的开始！让我们为未来的财富和围绕财富产生的所有浴血厮杀、阴谋诡计、巧取豪夺和神秘莫测干杯吧！一个加倍动荡不安的时代，一个希望和绝望并存的时代，一个最好的也是最坏的时代，一个令人激情澎湃却又愤世嫉俗的时代，就要在我们眼前展开新的篇章！”沙克继续着他慷慨激昂的演说。

　　“沙克，你简直成了诗人！”商若曦举起手中长岛冰茶一饮而尽，娇嫩的脸颊上升起了一朵瑰丽的红云。

　　“如果这一次我们成功南归，我会第一个建立巨龙之眼刀锋猎兽团，我要召集全世界最强大的机甲师和工程师，组成最豪华的大篷车队。哦，我的竞争者将会很多，一场大规模的猎兽竞赛会在绝对地狱和恶魔之胃边缘展开。征服林莽，征服地狱会是未来一百年报纸杂志的主题！”沙克说到这里，满眼都是富有穿透力的精光，照得众人心头火热。

　　“沙克，猎兽团这个名字很有魄力。”商若曦似乎对沙克描绘出的画面很是着迷。

　　“商，我代表巨龙之眼邀请你，不，我代表巨龙之眼邀请在座的所有人，加入我未来的探险队！我要向绝对地狱更深处进发，我要去寻找这片地狱中更多的财富。”此刻的沙克毫不掩饰自己的野心。

　　“算我一个！”潮顿时大声叫道。

　　“我也要加入！”将岸不甘示弱地叫唤着。

　　“我也要加入……”何边骨举起手，然后不好意思挠了挠头，“也许等到我退休之后。”

　　“我们也想加入！”无数壮志满怀的机甲师都兴奋地大叫了起来。

　　“商，青鸿！”沙克摇摇晃晃地来到他们二人的面前，“加入我们！我们一定会是浑然天成的组合！”

　　“沙克，呼，我不知道……”商若曦的双眼明亮如星，显然颇为意动，“等到我完成了父亲的理想……也许我会考虑！”

　　“太好了，南归之后，到纹京的巨龙之眼找老沙克，你不来，我的探险队绝不出发！”沙克激动地说。

　　“这一切都要等到活着走出绝对地狱再说，沙克，你现在想得太远了。”一直默然无言的青鸿此刻抬起头来，用一种清冷沉静的声音提醒道。

　　“噢——”周围的机甲师们都发出了抗议的哀号。

　　“噢，我的青鸿先生。你在战场上，是我见过最激情洋溢的机甲师，你勇敢无畏，机变无双，从不妥协，从不后退，在你倒下之前你必须燃烧殆尽才肯罢休。和你的作战让我感到自己好像从来没有这样痛快地活过。你杀死鬼面王蜥那一刻的风采，哦，上帝，我简直是迷恋！但是，离开了战场，你却理智得让人沮丧！”沙克大笑着说。

　　“沙克……”沙克毫不保留的称赞让青鸿猝不及防，尴尬地红了脸，“我只是想说，我们高兴得太早，我觉得，这些等到离开绝对地狱之后，再来讨论更有意义。”

　　“喔，”沙克看了一眼陷入沉思的商若曦，“商，你选了一个绝对称职的智囊。我想只有在大探险结束之后，他才能变回战场上那个激情四射的机甲师。”

　　“是吗？青鸿，现在我命令你，放下智囊的包袱，假装自己是探险队长，说几句鼓励人心的话，让沙克看看你的激情。”商若曦似乎已经有些醉了，她将头靠向青鸿的肩膀，俏皮地说道，“呃，这是团长的命令。”

　　“……”青鸿求助地环视了一下众人，最后深深望向躲在一边偷笑的夏语冰。她举着一大杯的巧克力慕斯，正在津津有味地大肆品尝，对他的求助毫不理睬。

　　“好吧。”青鸿无法，只好挠挠头，“今日大家齐心合力干掉了领主级的鬼面王蜥，得到了540公斤化魔金。但是这不是探险的尽头！谁知道明天我们会遇到什么呢？也许是一只王级的超兽！干杯……”

　　他的话说完，屋子里顿时鸦雀无声。所有人都面色苍白地望向他。

　　“呃，不是吗？”青鸿失措地望向直翻白眼的夏语冰。

　　“我去上厕所！”将岸和潮飞速站起身，各自捂着自己的膀胱，跌跌撞撞地冲出了酒吧间。



　　第一百五十五章 下一站敌手

　　经过一晚上的修整，在第二天的曙光照耀下，探险队再次整装出发。长长的车队在机甲群严密的护卫下，劈开绝对地狱中挡路的树丛和灌木，向着正南偏西一点的方向全速行进。经过前日血战过的林地，探险队来到了一处林中的湖泊。湖泊以东有一片寸草不生的荒地，上面到处都是猛兽的残骸，其中包括很多天魅级和妖魔级的大怪物骨骼。显然，这片荒地是那头恐怖的鬼面王蜥和鬼火蜥群进食的地方。因为酸雾的原因，地上没有任何植物的生长。

　　湖泊里没有鱼群的迹象，研究员测试了水里的酸碱度，HP值较低，估计整片湖泊是鬼面王蜥的栖息地，把身体浸到水里可以防止酸雾的过度弥漫，影响附近动植物生长。当探险队经过湖泊的时候，林莽中传来动物欢快的叫声。一些妖首级和天魅级的超兽从树林里冒出头来，对着探险车队探头探脑地张望。

　　“哈，我就知道，鬼面王蜥是从林里的一霸，咱们为民除了害，这些超兽都是来感谢咱们的！”潮兴冲冲地在频道里说道。

　　“希望他们不是来以身相许的……”将岸阴阳怪气地说。

　　“以身相许的都让你接下来！”潮嚣张地叫道。

　　“安静一点，这里是绝对地狱！”青鸿不得不打断了这两个活宝的活跃，“在地狱里被发张好人卡可不是好事。”

　　他的话顿时让将岸停止了呱噪。潮喃喃地嘀咕了一句：“到哪儿被发好人卡都不是好事……”

　　越过这片湖泊，进入了一片宁静的灰皮树林中，斥候在这里找到了一条直通南方的林中通道。沿着这条天造地设的优良路段，探险队一路无事地行进到这一天的黄昏，在一片林中空地中略做休息。周围超兽的鸣叫一点点沉寂下来，取而代之是极为异常的寂静，整个林莽只剩下虫鸣和蛙鸣。

　　各个大篷车的厨房开始通电运行，探险队员们除了执勤的机甲师，其他人都聚集到大篷车的餐厅中就餐。青鸿不放心周围寂静的氛围，和祖神通带领了几台青岚之巅的近战机甲以营地为中心，逆时针方向巡视了一圈。

　　周围冒头的超兽越来越少，偶尔有几只变异的绿眼大野兔从草丛里蹿出来，箭一般穿过林地，又钻入另一丛高草之中，瞬间消失了踪迹。天上飞落的山背白肩雕群在林梢盘旋一圈，就又立刻飞走了。

　　“你也感到奇怪了吧？”祖神通问青鸿。

　　“……”青鸿一阵无语，明明就是自己发现不妥才出来巡查的，祖神通却说得好象是自己的预见。

　　“山背白肩雕不敢落下来，说明它们认为这里比地狱入口的白桦林还危险，为什么？”祖神通问道。

　　“周围没有任何超过妖首级的超兽存在。”青鸿沉声道，“说明这里是一个高阶超兽的势力范围。”

　　“但是这里距离鬼面王蜥的巢穴只有一天的路程，领主级超兽的个体区域不是很广吗？它死了之后，这里应该是真空地带才对！”祖神通分析道。

　　“无论如何，这里不安全，需要立刻撤出去！”青鸿果断地接通了指挥频道，“团长，这片林子不安全，需要立刻离开！”

　　“收到！”商若曦挂断通话之后立刻发布了全体出发的紧急号令。

　　探险队员们嘴里咬着一半的三明治和汉堡包，纷纷跑回自己的岗位各就各位。大篷车队以最快的速度再次出发。这一次，所有机甲和车队都加速到了最高限速，一路沿着林中通道飞速朝南驶去。

　　急行军从黄昏开始，一直持续到第二天黎明。当清晨的阳光照耀到周围的林莽之上时，青鸿赫然看到满眼熟悉的灰绿色。车队边的林莽仍然是昨天的那片青灰色丛林，连远近树木枝条的样子和颜色都没有改变。

　　“这是行走的森林！”青鸿终于发现这片林子的怪异，“团长，我们被行走的森林包围了！”

　　“什么？”商若曦迅速打开了和夏语冰的通话频道，“夏教授，你怎么说？”

　　“这些树看起来好像是普通的山胡桃树，但是山胡桃树的产地不在这里，应该是变异种群，现在我无法对其进行分类，关于山胡桃兵树的资料极为有限。”夏语冰立刻答道。

　　“山胡桃树兵树我知道一点。”沙克开口道，“山胡桃兵树集群传说曾经是摧毁了旧世界欧洲大陆地区的罪魁祸首。因为当地的废墟被绝对地狱这片死亡林莽隔断，五百年来只有罗宾家族残留着山胡桃兵树的记载。我也是一次偶然的机会看到过。它们是兵树集群最远古的祖先，也是力量最强大的种群之一，据说有着某种心电感应的通灵能力，实力深不可测。”

　　“你是说，现在围着我们的，是曾经摧毁过整个欧洲的树祖宗！”潮嗓音发叉地问道。

　　兵树集群和人类的世仇一直延伸到五六百年前的纹章初期。绝大多数人类的灭亡都是突然出现的兵树造成。对于兵树的恐惧和仇恨已经深深种入了人类的基因之中。现在听说周围的树木居然是兵树的祖宗们，人们都吓呆了。

　　“全队保持前进，机甲队全面戒备，进入橙色警戒。”商若曦厉声道。

　　“为什么它们一直跟着我们而不攻击，而且还为我们让出一条通道？”祖神通困惑地问道。

　　“它们没有消灭我们的把握，至少没有消灭我们而不自损的把握。它们是想把我们引到一个拥有绝对实力的强者面前再做处置！”青鸿分析道。

　　“我们该怎么办？立刻突围吗？”何边骨问道。

　　“这里足足有上千棵胡桃兵树，即使没有兵人树那么厉害，想要打败它们也根本不可能。”青鸿四周环视了一下，急速判断道。

　　“你有什么对策？”商若曦问道。

　　“我们仍然是在朝南方行进，因为这些兵树的围困，反而减少了我们和绝对地狱其他超兽做战的几率。我认为不如将计就计，沿着兵树给我们的道路继续前进，也许到时候会有别的出路。”青鸿沉声说。

　　“什么？”听到他的话，何边骨、祖神通和北国四头鹰都感到不可思议。按照他的计划，探险队最后会和那个绝对强者碰面，那不是九死一生的旅程吗？

　　“夏教授，沙克，你们认为如果遇到绝对强者，最可能是什么样的敌人？”商若曦问道。

　　“我猜是胡桃兵头树！”夏语冰果断地答道。

　　“我记不起任何胡桃兵头树的资料，但是我曾经看过一条关于胡桃变异树的简略记载，它们有一种作为树群首领的特种兵树，虽然属于兵头树的等级，但是却有着直逼兵王树的强大战力，并且可以通过心灵感应召唤超兽。”沙克沉声说道，“但是我想不起来它的名字……”

　　“兵王树？！”祖神通叫了起来，“团长，我们不可能击败兵王树！”

　　“青鸿，我们必须现在就做决定，是立刻突围还是等死！”商若曦沉声道。

　　“团长！”青鸿仔细思索了一下，“我们进入绝对地狱之前，曾经有兽群挡路，但是我们通过交涉终于相安无事地通过了。在地狱的入口，白桦树对我们的判定也是无害的，所以它们把我们放了过去。我们在杀死鬼面王蜥之后，这些兵树忽然为我们指引出一条符合我们意愿的南向通道，这是什么意思。结合沙克曾经说过的，胡桃兵头树有心电感应，也许它们可以和我们产生某种交流。我认为，这其中危机各半，我们也许有机会和这个未来即将出现的强者进行交涉。”

　　“你是说，值得一探究竟？”商若曦问道。

　　“是的。我认为顺着这条通道走下去，幸存的机会比现在突围要大。”青鸿沉声道。

　　“这样是不是太冒险了，昂首阔步走入敌人的陷阱，这不是明智的决定！”四鹰之首海东青摇头道。

　　“现在如果让山王和斧王带头突破的话，也许我们有一线希望冲出去……”沙克环顾四周，揉着额头仔细观察着，“呃，等一下，这里的兵树实在太多了，已经超过两千棵，我也不敢保证。”

　　“这真是疯了，如果要我和这些兵树作交涉，我还不如一头冲进树群里拼个死活！”祖神通厉声道。

　　“神通，现在不是逞刚强的时候，我认为青鸿的提议可以考虑。反正现在这个通道是向南的，的确给我们提供了一种便利。我们应该利用。”何边骨道。

　　“兵树的心灵感应，在联邦的历史有很多案例。有些拓荒者城市得以保存，也和某种与兵树交流的传奇有关，我认为值得尝试。”夏语冰也对青鸿的建议持支持态度。

　　“呼，现在真的到了是福不是祸，是祸躲不过的窘境。”商若曦左思右想，终于下定了决心，“按照智囊的建议行动吧。不过，青鸿，是你出的主意，如果出了差错，你第一个顶上去，知道吗？”

　　“是。”青鸿沉声道。

　　“我是在开玩笑……”听到他斩钉截铁的回答声，商若曦苦笑着摸了摸额头，心里小声说道，“这个死脑筋，现在全身的幽默细胞一定都死光了。”

　　在商若曦决心将计就计，顺着胡桃兵树给出了通道行进之后，探险队一切照旧，仍然按照同样的机甲队形和大篷车队形沿路行进。但是，探险队员们的心态已经发生了天翻地覆的变化。寂静无声的林莽，默默随着车队移动的树干，翩然现身，却又倏然远逝的天空超兽，让整个世界仿佛坟墓一样压抑，或者说像一片真正的地狱。

　　在胡桃林的包围中行进到第四天时，探险队的斥候们发现了一只身高达20米的双颈地行龙在胡桃林东侧的一处池塘冒出头来，高昂的瘦小龙头凶猛撞到一棵胡桃树，贪婪地吞吃着树上的嫩叶和果实。但是，它还没有吃几口，就仿佛听到了什么可怕的声音，浑身颤抖地东张西望了片刻，咚的一声扎入深深的池塘，再也不敢露出头来。

　　双颈地行龙，以两颗比金钢石还要坚硬的头壳锤击敌人，浑身皮肤厚实坚硬，可以抵御高强度的魔法攻击和物理攻击，因为身子过于沉重，所以不得不栖息在池塘或者湖泊之中，对于自己的领域有着极强控制欲。历史上曾经有探险队想要在双颈地行龙所在的领域建立拓荒点，结果这种高大笨拙的超兽独自击败了整整一支机甲兵团。也正是因为这一场战斗，使人类有了它的资料。无可争议的领主级超兽，极度危险。

　　但是这样一个天地强者却被冥冥中一种无法探知的高阶力量吓退。

　　“我们将会遇到什么？”探险队员们寝室难安。很多年纪稍轻，心志较脆弱的工作人员和研究员在胡桃林中行进了一个星期之后，情绪崩溃，不得不住进了被搬空的储藏室隔间中，以免他们的情绪影响其他队员。

　　在行进到第十天的时候，一只浑身透射着紫光的超兽出现在胡桃林外。它头大如斗，头部周围环绕着波纹状的硬壳，浑身线条如猎豹一般匀称，表皮如王蜥一般有着硕大而坚韧的鳞片，鳞片上布满了紫红色类似奥术魔法阵的图案。它的四肢魁伟矫健，脚爪硕大无朋，令它的身形看起来稳固如山。它杏黄色的双眼冷冷地看了一眼胡桃林中的探险队，突然发出仿佛山魈一般刺耳的尖嚎。随着它突如其来的爆喝，在远方林野中栖息的数百只变异灰鹰惊恐地嘶鸣着飞入空中，奔驰如电的黑影将夕阳下的天空涂抹出一片凌乱和凄惶的背景。

　　紫麒麟！一种浑身天生长满了魔法阵的怪兽。人们称之为地狱使者，华夏人喜欢称之为年，认为它几乎和传说中那只年兽一样可怕。它是嗜战型超兽，活动区域极大，喜欢挑战强大的对手，最爱攻击人类的城市，是纹章时代人类的天敌。它的麾下往往聚集着一批傀儡型超兽作为它的护卫，这些傀儡性超兽都是威力强大的妖魔级暴徒，不符合它实力标准的傀儡，都会被它无情地吃掉。

　　大部分边缘城市到现在仍然受到紫麒麟的攻击，悬赏紫麒麟的赏格在各大特级和超级战城都能够看到。每杀一只紫麒麟，一个特级战城愿意出本城年收入的一半来献给屠麟者。至今还没听说任何一个佣兵团拿到过这种悬赏。甚至没有一个佣兵团活着带回来和它战斗的信息资料。所有敢于挑战它的佣兵团都被它彻底撕碎了。

　　特等领主级超兽，极度危险，见之立避，或可保命。

　　这位接近王者的恐怖超兽静静看着胡桃林中的探险队在自己的面前默默走过，浑身小山般隆起的肌肉忽然撑胀起来，嘴里发出跃跃欲试的喘息，但是就在它将要发动的刹那，它的眼瞳急剧收缩了一下，身子微微一颤，居然遏制住了自己攻击的冲动，只是愤怒的打了一个响鼻，转身缓缓离开。

　　半个月之后，被胡桃林包裹的探险队遇到了两外三只结队觅食的龙角王蜥。

　　龙角王蜥在人类的记载中比起隐居绝对地狱中的鬼面王蜥要显赫得多。人们称其为跳舞的蜥魔。它除了浑身长满类似双颈地形龙的厚皮，可以防御大烈度的魔法和物理打击之外，它有一种神奇的本领，就是以一种独特的步伐和节奏震动地面。研究者认为它们可以找到一种令地层产生共振的频率，所以每一次它们开始跺地的时候，就会产生小区域内的强震，任何与之交战的机甲都会因为失去平衡而倒地。它们接着会依靠头部无坚不摧的龙角状骨刺，以一往无回的突刺、冲撞和碾压撕裂敌手，结束战斗。

　　人们把它们列为特级领主级超兽，并不是因为它们个体上比普通领主级超兽强大，而是因为他们往往两三只一起行动，互相之间配合默契，分别进行跳舞、突刺和冲撞，这让它们的战力上升了好几个台阶。四百年前，曾经有超级战城被一群龙角王蜥踏平的记载。这让人们对跳舞的蜥魔恐惧非常。

　　这三只龙角王蜥看到了探险队车后拖曳的死亡王蜥牙齿，顿时发出了狂怒的咆哮。显然鬼面王蜥在王蜥族群中有不可质疑的尊贵身份，这些龙角王蜥对于它的死亡格外愤怒。

　　它们大踏步朝着探险队所在的方向狂奔了数步，看上去像要开始进行突刺，但是却猛地嘎然而止。一只奔跑得过快的小个子龙角王蜥居然一个趔趄侧倒在地，狼狈地在地上挣扎了很久才站起身。领头的龙角王蜥昂起高达8层楼的巨大头颅，仔细侧耳倾听了一番，似乎听到了一种不容置疑的命令，它发出了悠长的鸣啸，微微点了点头，转头用自己坚硬的头颅狠狠砸了左右两侧的同伴一下，强迫它们转过头去。三只领主级超兽就这样放弃了为自己的族群复仇，灰溜溜地离开了。

　　看到这些丛林的霸主一个个在胡桃林面前退缩不前，探险队的队员们感到自己就象一群护送着棺木行进的僵尸，散发着一种绝望不详的气息，所有人间的生物闻到都会落荒而逃。

　　在这一天晚上，斥候发现胡桃林中的通道忽然转向了西方。

　　探险队中的人们心情前所未有地彷徨了起来。在这半个月里，绝对地狱里仿佛开了一个领主级超兽展览。曾经在人类历史中出现过的各种领主级超兽都在胡桃林外露出狰狞的嘴脸。双颈地形龙、龙角王蜥、紫麒麟……天知道还有多少恐怖的超兽在胡桃林外徘徊，等待着探险队冲出林子，然后对他们进行无情的猎杀。

　　他们也许可以对付一只领主级超兽，但是三只呢？十只呢？也许鬼面王蜥可以被人类杀死，但是双颈地形龙呢？龙角王蜥呢？紫麒麟呢？还有这个一直在暗中操纵一切，可以指挥胡桃林，甚至威慑紫麒麟的强者。这是一种什么样可怕的力量？他们真的能够对付吗？

　　商若曦到现在才发现，南归大探险是多么不成熟的探险计划。所有计划成功的希望都寄托在探险队一直在绝对地狱边缘区域行进，不会遇到超出探险护卫队战力的超兽，这样一种设想上。在看到了这些领主级超兽之后，她从幻梦中清醒了过来，认识到真正有成功希望的南归大探险，北方也许还要再等上二十年，甚至半个世纪才能够成行。她终于完全认同了青鸿的建议：顺势而行，看看前方到底有没有任何生机。哪怕只有万分之一的生机，也比一头扎入危机四伏的绝对地狱，挑战千百棵胡桃兵树和未知的超兽来得安全。

　　在探险的开端慷慨激昂发表着探险演说的沙克也陷入了沉默。在杀死鬼面王蜥之后，人们容易被出乎意料的胜利激起前所未有的信心。他几乎可以看到一条闪烁着金光和血光的未来之路在眼前延展。罗宾家族冒险家的血液在他的胸膛里热烈沸腾。但是在超兽们显示出来的绝对实力面前，他清醒了，也沉默了。探险的梦想也许在二十年后可能会实现，但是现在他不能确信任何探险队能够在这样的超兽群中生存。

　　现在胡桃林开始转向，说明探险队即将偏离预定的行进路线。他们面临抉择，是继续顺着林道走下去，还是咬紧牙关从转向处冲出去。

　　“顺势走下去，现在我们已经没有选择。”考虑过青鸿的建议，商若曦做出了艰难的决定。当晚车队无奈地转向了西方。

　　经过半个月几乎不眠不休的星夜兼程，在长时间的紧张和压抑气氛折磨下，整个探险队已经疲惫不堪。在车队转向之后，商若曦决定整个车队休整一晚，明日继续出发。

　　当夜，所有不参与执勤的探险队员刚一躺在铺位上就纷纷睡死了过去。青鸿和北国四鹰带领一队斥候机甲在车队周围放出方圆两公里的警戒线。

　　整个夜晚都在安静中度过，直到黎明之前的时刻，沉寂的胡桃林忽然发出阵阵窸窸窣窣的声音。似乎车队的停滞终于让这些胡桃兵树开始躁动不安。青鸿打开团队频道，沉声道：“各单位注意，有异动，全神戒备。”

　　“收到！”频道里传来海东青。

　　“收到！”白头雕和金背隼陆续答道。

　　“收……”赤腹鹰的声音刚刚响起，就嘎然而止，频道里响起一片令人牙酸的刺耳杂音。

　　“第四小队，出了什么事？立刻回答！立刻回答！”青鸿急忙问道。但是第四小队的所有机甲队员都陷入了沉默。

　　“立刻向车队前列集结，打开照明灯，敌袭！敌袭！敌袭！”青鸿急速发布了红色警报。车队前后九辆大篷车同时打开强光照明灯，向四周照去。但是几乎在同一时间，破风声四面传来，蓬车顶端的照明灯全部被砸碎。

　　一只高大如一台机甲的身影突然从胡桃树林的顶端冲下来，一巴掌扇飞了一台斥候机甲的机炮和发射架，接着双掌一拉，将它的机械臂拉断，然后将它仿佛米袋子一样夹在腋下，风驰电掣地飞奔而去。刚刚反应过来的数台斥候机甲追着它的背影刚要开炮，另外就有两个黑影从天而降，一左一右将要开枪的机甲撞翻在地，一个黑影拎起两台机甲，风一般失去了踪影。

　　“它们要干什么！”海东青的机甲上风系魔法阵刚开始闪烁光芒，两个黑影已经闪电般扑过来，铮的一声巨响，海东青机甲上风系魔法阵装甲竟然被它们生生撕了下来，抛在地上。另外两个黑影一拥而上，七手八脚地拆光了海东青的机炮和发射架，将它高高抬起，飞一样地跑走了。

　　金背隼和赤腹鹰刚要冲上去追回海东青机甲，八只黑影同时扑上来，同样的情形再次发生，一阵叮咚不绝的拆卸，这两台机甲也被高高举起，惊叫着被抬走了。

　　一个黑影呼啸着冲上大篷车的拖车，一把扯下固定在车上的鬼面王蜥牙齿，尖啸着飘风逝去。

　　两个黑影从左右树顶上扑下来，就要扑到照夜狮子兽身上，青鸿来不及启动任何魔法阵，只能条件反射地操纵机甲以振藩拳的体术姿态左晃右闪，间不容发地让开了这两个黑影的扑及。扑空的黑影发出愤怒的尖啸，犹如吼猴狂鸣，几乎震聋了青鸿的耳朵。

　　又有两只黑影疾若闪电地从照夜狮子兽的正面扑来，青鸿利用体术争取出来的时间，将将来得及将圣翼狮魂章印在疾风之振奋阵上。照夜狮子兽突然化为一道金白色的幻影，朝后急闪，将迎面扑来的两个黑影抛下一段可观的距离。他猛地打开机甲上的十八展探照灯，向前照去。

　　那些恐怖的黑影竟然是一群长得和机甲一样高矮的巨型猿猴，手臂和大腿上长满了金红色的长毛，但是胸膛和腰胯上却长着金色的鳞片。它们的体型极其匀称，满脑袋都是金色长毛，头部有着粉红色的皮肤，蓝绿色的眼睛凶光四射。它们的手臂极其粗壮，几乎和腰部一样粗细，肌肉隆起，孕育着火山爆发一般的大力，从它们刚才只手撕开装甲的恐怖力量就可以看出来。

　　带着金色鳞片的巨猴？这是什么怪物？青鸿的脑子一片空白。

　　“吖——”风吹入树洞的幽咽鸣响从遥远的西方传来，这些金鳞巨猴齐刷刷发一声喊，猛然转身急退，瞬间全部消失了踪影。

　　肾上腺素一股股地在青鸿的身上奔涌，让他浑身忍不住地痉挛颤抖。身经百战的他已经很久没有过这样的惊悚和恐惧。刚才只要他反应慢半秒钟，他的机甲就会像一堆破烂一样躺在地上，甚至被掳走。

　　“第1小队，请回答……”“第2小队……”“第3……”“任何人，请回答，请回答！”青鸿压抑着浑身的颤抖，急切地切开所有频道的通讯，一个个地呼叫。没有人应答，只有一片死寂。不到一分钟之内，北国四鹰和所有值勤的机甲全部消失了。只剩下满地的武器和装甲残骸提醒着人们他们的存在。



　　第一百五十六章 谁是主宰

　　晨曦的微光透过胡桃林黑绿相间的树荫照入林中，将几道苍白的光痕抛掷在大篷车队的顶棚上，让人感到一种奇异的寒冷。所有的机甲师都全身披挂，将每一台全副武装的机甲都开出了车间，密密麻麻地排在车队的周围。

　　“两小队一组，密切注意周围情况，有任何异动立刻报警！”商若曦揉着通红的眼睛哑声道。

　　频道里回响着机甲师们低沉的应是声，但是她看得出，整个队伍的士气已经濒临崩溃。昨夜损失的，全部是探险队里机动力最强，应变最迅速的斥候机。如果它们都无法阻挡那些金鳞巨猴的劫掠，这些应变更慢，行动更迟缓的重炮和重甲机如何能够抵挡。

　　“青鸿，我们怎么……”商若曦的语声透着无法掩饰的疲惫，这一个月，她几乎没有合过眼，只在昨天晚上囫囵打了个盹，谁知道一睁眼就出了这么可怕的事，她的精神已经到了崩溃的边缘，全靠一股子毅力和倔强在维持着局面，“我是说，这些金鳞巨猴为什么要劫掠我们的机甲？它们有什么目的？大家有什么看法？”

　　青鸿比她还要疲倦，他到现在还没有合过一次眼，幸好他的振藩太极功有养神的功效，否则他恐怕会因为缺觉而直接昏迷。他用力揉了揉眼睛，尽力让自己的思维清晰一些：“它们……呃……它们出现的时候，是从胡桃兵树顶跳下来的。从这可以看出它们和胡桃兵树之间，是有默契的，也就是说胡桃兵树一直为它们提供了良好的掩护。”说到这里，他筋疲力尽地揉着自己的太阳穴，“我是不是可以这么猜想，这些金鳞巨猴从一开始就隐蔽在胡桃林里，一直在默默关注我们的一举一动。”

　　“我不知道……”商若曦无力叹息一声，“夏教授，你有什么意见？”

　　“嗯，根据沙克所说的胡桃树有心电感应能力来猜想，也许这些金鳞巨猴是受胡桃兵树群调遣的力量。我认为青鸿的猜想很可能是事实。”夏语冰沉思了一番说道，“那么，这也就可以解释为什么金鳞巨猴为什么在我们停止前进之后忽然出手抓捕我们的机甲。因为我们停下了前进的脚步。这违反了胡桃兵树们的意愿，于是它们出手来抓捕人质，迫使我们前进。”

　　“这么说我们别无选择，只能继续沿着胡桃兵树给出的通道前进？”商若曦问道。

　　“团长，如果我们有任何异动，也许金鳞巨猴会再次出手劫掠。北国四头鹰是斥候妖孽机甲，它们都无法躲过巨猴们的攻击，其他机甲必然无法幸免。现在只能咬牙继续前进，看看前方到底有什么在等我们。”青鸿叹息一声，沉声道。

　　“这简直像是押解犯人去刑场！”沙克郁闷地说。

　　“青鸿老大，我怕……”潮纤细的声音从频道里传来，青鸿抬手迅速关闭了和他的通话。

　　“全体，继续沿着林中通道全速前进。”商若曦叹息了一声，打开所有的队伍频道，发出了指令。林中鲨机械腿的启动声顿时响彻了胡桃林，浩浩荡荡的大篷车队开始了继续的前行。胡桃林发出了充满欣悦和兴奋的悉索声，似乎对于探险车队的决定感到高兴。

　　青鸿驾驶着照夜狮子兽来到了车队的最前列，带领着所有风系魔法为主的近战机甲组成了前锋线。面对来无影去无踪的金鳞巨猴，这些有着风魔法加持的机甲还有一丝生存的机会。其他人只有被人秒杀的份儿。

　　这紧张而压抑的行军一直持续到这一日的中午，终于胡桃林道的前方出现了一片罕见的碧空。那是一片略显宽阔的林中草地，嫩绿色的草叶漫射着晌午的阳光，闪烁着金绿色的光芒，给人一种宁静安详的感觉。在这危机四伏的绝对地狱里，四面都是高大树冠和茂盛藤蔓的遮蔽。阳光、林地、天空、草叶的光华这些都像是另一个次元中的景象，如梦如幻，令人顿生恍若隔世之叹。

　　当青鸿第一个从胡桃林中钻出来，踏入这片开阔地的时候，一切阳光和天空的景色忽然间消失，一道巨大的黑影从天而降，轰地狠狠砸在地上。一对巨大的黑色翅膀犹如宽广的铁幕朝着南北两面展开，一下子遮住了所有阳光。青鸿下意识打开探照灯，向前观看。这是一只浑身金甲的巨虎，或者说豹子。它的头是猫科动物的头部，因为没有纹路，所以很难分清是虎是豹，唯一能够看清的是，它的浑身硬壳都是闪烁着金光的生物合金，领主级超兽的显著特征。

　　它的眼睛是巨大如灯笼一般的虎目，凶残，狞厉，贪婪，暴虐，还透着一点疯狂。它的身躯雄壮巨大，从头到脚都是山猫一般的形状，笼罩着威风凛凛的金色甲壳。它的肩膀上长着一对如大鹏般的铁青色翅膀，巨翅展平足足有八十米。它的每一次拍翅都会产生一股强大的气流，震动得青鸿等人的前排机甲东倒西歪，摇摇欲坠。

　　青鸿发现让照夜狮子兽和近战机甲站在前列是一件极为愚蠢的事，因为这只巨大的领主级超兽可以轻而易举地将这些轻甲的机甲扫成齑粉。

　　“轰”这只巨大的超兽猛地一拍翅膀，身子居然人立而起，一双前肢高高举到空中，露出它粗壮到极点的后腿。它的后腿看上去像秃鹫的腿爪，只是比例更大，加倍地粗壮和结实，足以支撑住整个身躯。它站立起来的时候，看起来像是直立行走的兽人，前肢像是人的双臂。

　　“这到底是什么？”青鸿看得目眩神驰，忍不住喃喃地叫了出来。

　　“这是跨山鹰翅金甲兽，领主级超兽。”夏语冰说道。

　　“哦……”后排的何边骨叹息了一声，“我曾经想过要组织一支雇佣兵团去猎捕这种家伙，但是忙了十年硬是没有拉到一点资助。”

　　“奇怪……”夏语冰的声音充满了疑虑，“根据历史记载这个种群的确曾经是毁灭了十五座特级战城的罪魁祸首，但是……”

　　她的话音刚落，这只跨山鹰翅金甲兽突然发出挑战性的鸣叫，宛如雷霆齐发，震得整个胡桃林碎叶飘飞。就在这时，从遥远的南面忽然飘来一道隐隐约约的黑影，这道黑影轰的一声从侧面狠狠砸在跨山鹰翅金甲兽的腰肋上，它那威风凛凛的金壳猛地凹处一道豁口。这只领主级超兽的整个身子犹如棒球一般被一棍打到了高高的空中。

　　它在空中连续翻滚了四五个圈子，猛地一展翅膀，狼狈地扇动了两下，震落一天芭蕉叶一般大小的羽毛，动摇西晃地飞走了。

　　将它一巴掌拍飞的黑影缓缓缩回了远方。人们艰难地追逐着它的影像仔细一看：这只是一根巨大枝丫，属于远方一步步走进的一棵参天古树。随着这棵古树的靠近，胡桃兵树群发出了一阵欢畅的枝条震动和摇曳声，似乎是在欢迎它们的领袖终于来临。

　　这棵参天古树的巨大，超出了人们的想象。它的高度已经接近40层楼的大厦，四外延展的枝叶如巨伞般覆盖了方圆十公里以上的区域。它每一步的移动都地动山摇，泥土飞溅，在它移动过的地区留下了一条仿佛被巨犁犁过的深涧。如果遭逢雨季，这条深涧也许会变成一条绝对地狱中的大河。

　　这是一棵地球之殇时期的变异王果树，变异胡桃树中的一支，特级兵头树中最接近王树的一种。它是兵头树中的霸主，王树的继任，绝对地狱外围林莽无可置疑的统治者。只有这样的一巴掌可以拍飞鹰翅金甲兽的超级存在，才配做那一直以来神秘莫测的绝对强者。

　　“原来一直以来，都是这颗王果树在发号施令，引导着胡桃树林一路押解着我们到这里来。”青鸿呆呆地看着机载视窗中的王果树，被这棵魔王树的恐怖风姿彻底震慑了。

　　“我们终于看到这位隐藏的绝对强者了，接下来该怎样应变？”商若曦的语声微微发颤，和所有人一样，她也被王果树显示出来的强绝实力震住了。这样一棵兵头霸主树绝不是一个小小的探险队可以征服的。也许一只有超过两百个妖孽的机甲兵团或者有和它对抗一番的实力，但是打败它，她想不出有什么样的力量可以做到。这可是曾经毁灭过整个地球的魔树。

　　“再等等，团长，我还没有看到被劫掠的同伴，轻举妄动可能会对他们有所损害。”青鸿连忙开口道。

　　“嗯！”商若曦不置可否地应了一声，现在动不动手已经没有区别了。

　　就在这时，一阵吼猴夜啼般恐怖的嘶鸣从王果树周围的胡桃林中响起，一只接一只的金鳞巨猴从胡桃林健壮的树冠上跳下来，每只巨猴的腋下都夹裹着一台残破的机甲。它们依次将机甲狠狠摔在地上，用脚踩住，仰头朝着王果树用力捶打着胸膛，发出威风凛凛地嚎叫。

　　紧接着另一群金鳞巨猴从树林中窜出来，在周围胡桃林前排起一个整齐的圆圈，面向胡桃林用修长的臂膀奋力砸击着地面，发出气势汹汹的嘶鸣，好像一群宪兵在对围观的群众发出威胁的吼叫。

　　周围的胡桃林在巨猴们的喝令中一点点朝后退去，让出了一片更加开阔的林中草地。

　　它们的举动让探险队中的人们大失预算。“它们好像是在命令胡桃兵树啊！”青鸿首先发现了奇怪之处。

　　“难道说我们之前的推测都是错的？”夏语冰也反应了过来，“这些胡桃兵树显然是在听从金鳞巨猴的吩咐。金鳞巨猴群居然是兵树的主宰，那么王果树是在通过猴群来间接指挥兵树群吗？这岂非多次一举？”

　　“吖——”熟悉的风吹树洞的呜咽声忽然在高高的王果树冠上响起。



　　第一百五十七章 绝对强者

　　随着呜咽声响起，周围一片肃静。金鳞巨猴们停止了喧嚣，胡桃树林也陷入了死寂。所有的巨猴都带着恭敬的神情仰首望着王果树冠。

　　探险队员们都下意识地朝树冠上望去。在王果树枝丫的浓荫之下，闪烁着丝丝点点的金色光华。一只浑身都是平滑的金色鳞片，只有脸上长着浓密的金红毛和粉红皮肤的巨猴正在悠闲地斜躺在一根老树干上，手里拿着南瓜大小的一枚王果大快朵颐。在它的脑袋后面正枕着鬼面王蜥的那副牙齿。它的猴脸看起来很像人类，朝天鼻，大嘴叉，两枚大大的眼袋，一脸懒惰诙谐的宅男气。

　　但是这样一只猴子却让所有人的呼吸都停止了。在王果树上摘果子吃，这是兵树的绝顶禁忌。任何敢于吃树上果实的家伙都会被兵树无情地消灭。只有从树上掉下来的果子，才是森林超兽们可以接触的食物。但是这只金色猴子不但吃掉了王果的果皮，还一巴掌拍碎了果核，把里面棕黄色的果仁抓来吃掉了。不止如此，它一抬手居然又从树上摘下一枚更大的果子，在手里掂来掂去地玩弄。

　　“它才是真正的主宰！”在极度的震惊之下，夏语冰下意识地叫出了声，“我的天啊！征服了王果树的超兽，它是一只王猴！我自从知道胡桃树有心电感应之后一直先入为主地认为支配者一定是兵树。实际上，正是因为有了心电感应，这些兵树才能接受外界的命令，成为被征服的对象。但是，只有进化到巅峰的超兽才有能够征服世界之王的力量。大家千万小心，这是一个绝对的强者！”

　　“嘎——！”这只金色的王猴似乎感觉到了探险队的敌意和畏惧，猛地坐直了身子。它将手中的王果掂了掂，对准探险队机甲中最高大的潮汐机甲狠狠丢去。

　　“小心！”青鸿闪电般拔出西瓜刀，抬手一枪，一颗奥罡弹头准确地飞向这枚沉重的王果。但是这只急速飞行的王果忽然诡异旋转了起来，朝前突然加速，竟让开了奥罡弹头的攻击。

　　“哎呀！”闪开狙击的王果狠狠砸在潮汐机甲的胸上，柔软的果皮炸得稀烂，里面坚硬的果核浅浅地嵌入它的甲壳上，犹如链子锤一般将机甲迎头砸倒在地。潮直到落到地上才反应过来，发出悠长的惨叫。

　　“吖——”“吖——”周围的金鳞猴群手舞足蹈，又蹦又跳，发出了热烈欢腾的鸣叫。

　　这只王猴忽然在树干上直立了起来。它躺着的时候懒洋洋的，看起来吊儿郎当，但是当它站起身，却威风凛凛，气宇轩昂，透出一股不容置疑的威严，那种压迫力仿佛无形而有质的能量，直接压在人们的心中，让人有一种忍不住想跪下的冲动。他居高临下，威严地看了照夜狮子兽一眼，歪了歪头，露出专注沉思的神情。

　　青鸿心里只有比它更加吃惊。刚才他明明已经用精神制导链接住了王果，但是奥罡弹头出手之后，王果却以突然加速挣脱了他的精神触角，这让他的精神移动术彻底失灵了。它难道居然也会精神制导？

　　“主人，它身上的精神能量极高。”灵珠忽然在识海中探出头来，吃惊地叫道，“就好像它也会精神魔法一样！”

　　“可能吗？你不是唯一的精神魔法代理吗？”青鸿震惊地问道。

　　“我的确是人类唯一的精神代理。但是超兽……却又是另外一种情况了。”灵珠失声说。

　　“等等，难道超兽也能开启等价交换？”青鸿瞪圆了眼睛。

　　“像猴子这样的灵长目动物的确有一定的智力，如果有不成形的识海也是可能……”灵珠不确定地说。

　　“这不是成精了？”青鸿叹道。

　　“千万千万小心，我感觉到强烈的魔法波动，这个王猴给我的感觉简直可怕！”灵珠的语音充满了颤抖，作为一个对魔法能量极其敏感的精灵，这只王猴身上的魔法力量让她从心底感到惧怕。

　　“我们能打过吗？”青鸿忍不住示弱地问道。

　　“不可能……”灵珠哭丧着脸说道。

　　“哎哟，哎哟！”潮挣扎扭动的声音在频道里传来，他挣扎了半天，终于操作机甲从地上爬了起来，“什么玩意儿？发生了什么？”这个家伙到现在为止还没看清是什么打中了他。

　　强烈的披风声从王果树上传来，那只金色的王猴抓着鬼面王蜥的牙齿翻腾如电地攀援而下，凌空一个漂亮的四周前空翻，轰地落在了青鸿的照夜狮子兽面前，将牙齿放到地上，用手指了指机甲的胸膛。接着它仿佛一个检阅士兵的将军，在机甲群面前摇摇晃晃地走过，依次点中了商若曦、柳倩月、沙克、山王维塔利耶、斧王安德烈、女猎王罗丝、花妖塞伦、撞魔阿波托·卡伦萨等二十台妖孽机甲。接着它抓起牙齿，灵活地朝后连跳四下，直跳到两百米以外，将牙齿摆在场中间，朝众机甲摆了摆手，做了一个请来的手势。

　　“它要干什么？”商若曦不解地问道。

　　“根据我的理解……”夏语冰说道，“它要以鬼面王蜥的牙齿为赌注，和我们中最强的机甲打一架，如果我们赢了我们就会得到那副牙齿。”

　　“我们根本不想要牙齿！只想活命……”将岸叫了出来。尽管他没有被选上参加战斗，却已经被吓得魂不附体。

　　“我想它可能对鬼面王蜥也很憎恶，但是王蜥却被我们抢先杀死。这也是它想要把我们叫到面前的原因，也许它觉得我们很有趣，很新鲜，可以陪它好好玩一场。”夏语冰分析道。

　　“如果它发现我们不好玩怎么办？”潮担心地问道。

　　“这里是绝对地狱，我就留给你自己想象吧。”夏语冰叹了口气。

　　潮沉默了片刻，忽然叫了出来：“妈妈……”然后他飞快切断了通话。青鸿在眼角余光里看到潮汐机甲飞快地转过身，却被身后的山王机甲用力一推，又推回了前线。

　　那只金色的王猴仰起头，咧开嘴，发出一阵兴奋的喘息声，举起双拳用力砸了砸宽阔结实的胸膛，发出金石相交的脆响，引得周围的猴群一阵激动的鼓噪。午后的阳光照射在它浑身的金色鳞片上，激起一环环奇异的反射和漫射。

　　“主人，你看到没有！”识海中的灵珠忽然大叫起来，“它身上鳞片发的光！”青鸿凝目细看，一见之下不禁浑身一炸，身上所有毛都乍了起来，一股热辣辣的酥麻袭遍全身：这只王猴身上每一快鳞片都在闪烁着一种奇特的魔法阵光痕。每一块金鳞都是一座魔法阵，它全身上下几千枚鳞片就是几千座魔法阵。而且这些魔法阵看上去都和精神系魔法阵极为类似。数千魔法阵的光芒交叠在一起，变成了均匀朴素的纯金色光芒，反而不是那么显眼，如果没有细看，根本看不出来。

　　青鸿想到了泰斯拉宝库中的回忆：……因为魔法的使用，促进了超兽的进化。大量的魔法能量随着天然循环，渐渐进入了广袤的林海深处。在林莽之海远离人类寄居地的地方，超兽群落已经开始了新一代汰旧换新。一些新生的超兽身上带有天生的魔法阵图形，在他们的DNA中携带着代表着魔法意志的生物密码。这些新的超兽已经不能再被称之为超兽，而应该叫它们魔兽，或者灵兽。它们拥有着释放魔法的能力。我们人类已经不是唯一一种可以使用魔法的种族，新的种族正在默默兴起！我们可以选择接受它们，或者和它们战斗。但是，我们绝对不能再对它们视而不见。

　　本来他以为，泰斯拉所说的魔法阵和DNA魔法纹章是反魔法阵和镜像魔法纹章。就象火王这样天魅级超兽身上的图纹一样，是用于在体内凝结魔晶的结构。谜之子弹也是由此而制造出来。但是他实际上指的是两种截然相反的花纹。一种属于智力低下的普通超兽所有。还有一种属于智慧上已经接近人类的超兽所有，是真正的天生魔法阵图纹。

　　这只王猴身上的魔法阵，不就是泰斯拉将军所说的天生魔法阵图纹吗？可以想象它的DNA中满是代表魔法意志的生物密码。这就是新一代的超兽，全新进化了的品种。

　　“工作原理是怎样的呢？”青鸿在激动和惊悚之下，脑子运转的速度成倍增加，“它没有天佑曼陀罗增幅魔法，依靠一个魔法阵所交换的魔法能量极为有限，但是冥冥中的进化之神给了它绝妙的补偿，它的数千个鳞片都是魔法阵，几千个法阵重叠在一起，完成了只有天佑曼陀罗才有的魔法增幅，魔法力几千倍地提高，配合初步进化的识海和灵识，让它成为了比机甲还要强大得多的魔法生物，而且还是有着修改属性的精神魔法生物。”

　　“既然它已经定下了游戏规则，依照目前的形式，我们不得不应战。被点到的机甲，脱离主阵，跟我向前！”商若曦已经彻底镇定了下来，作为探险队的队长，她做出了最终的决定。这也是现在局势中，最明智的抉择。但是这一场战斗应该是所有人人生之中最艰难的战斗。他们要面对的是一位王级的超兽，一个绝对强者。

　　探险队的二十台妖孽机甲，跟随在商若曦的不死鸟王，散开成散兵阵，齐刷刷地向前走了十余步，一点点走到了王猴划出的角斗场内。金色的王猴威严地直起身，猿臂左右舒展如雄鹰展翅，双掌抬起，做了一个推动的手势，周围的金鳞巨猴顿时向后退得更远，并尖啸着号令着胡桃树林，一点点退开，让出了更宽广的空间。王猴将双手收到胸前，向后一摆。

　　王果树发出呜咽的风鸣，摇摇晃晃地向后退去，恭恭敬敬地让开了一片空场。



　　第一百五十八章 潮汐威武

　　“青鸿，我来做这次战斗的第一个指挥官，你是第二指挥官。退到后面去，仔细看清楚它的攻击特点，我会多给你争取一点时间。”商若曦沉声道。

　　青鸿心中生出一阵温热的感动。商若曦先把指挥的重担挑过去，这给了他宝贵的观察时间，让他可以全力分析王猴的攻击特点，做出进攻方案。而她却要面对王猴不知名的进攻，并承担所有失败的后果。有这样一个仗义而体贴的团长，夫复何求。

　　“给我五分钟！”青鸿当仁不让，驾驶照夜狮子兽朝后稍退，沉声道。

　　“好。”商若曦操作不死鸟王做好攻击准备，厉声道，“近战迂回两侧，重盾向前，塞伦、柳倩月，惊弦炮！”

　　“开火！”花妖塞伦和大头萌柳倩月同时开动了魔法机炮。闪电强袭架和火魔机炮发出连天的轰鸣。花妖塞伦的高魔咒“天雷击地”，柳倩月的高魔咒“火流星锤”在空中交闪而过，划出惊心动魄的红白电光，狠狠贯在了金色王猴的身上。

　　“轰”白电橙焰在王猴的身上翻滚卷动，随风四散，它仿佛喝醉了酒一般动摇西晃了几下，身形一驼，两只修长的手臂无力耷拉在身前，手掌拖在地上。它那张猴脸做出一副宿醉未醒的模样，两只闪烁的金瞳翻着白眼，一眼大一眼小，打了一个长长的嗝，一股跳动的火焰从它嘴里飘出来，好像醉汉喷出的一股酒气。它懒洋洋地抬起右手摸了摸额头，轻轻一甩腕，做了一个假装擦汗的动作。这个动作引起观战的群猴一阵激烈的尖叫和喘息，仿佛是在嘲笑探险队战力的低下。

　　“冲锋机！”王猴的动作终于点燃了商若曦的怒火，她下达了总攻的命令！

　　“嗬——！”撞魔的推土机，斧王的疯魔，祖神通的虎痴，以及致命六重奏团队的另外四台斗牛士冲锋机列成了整齐的冲阵，齐刷刷地冲上前来，试图以完美的冲击队形正面与王猴一较高下。

　　“砰”这只王猴身子一闪，不知什么时候已经来到撞魔阿波托的面前，对着推土机机甲用头狠狠一撞，这台强壮沉重的机甲被这突如其来的头锤直挺挺地砸倒在地，犹如一扇倒塌的大门。接着它双手一展，如雄鹰展翅，两台收不住脚步的斗牛士机甲迎头撞在它的臂膀上，身子凌空翻了一个空心筋斗，轰轰两声砸落在地，瞬间包裹在滔天的蓝色电火花之中，再也起不了身。

　　“它的动作太快了，控场机，立刻控制住它的行动！”商若曦操纵机甲急速后撤，与行动迅急的王猴尽量拉开距离，“重盾机，站好位置，堵住它冲击重炮队的通道。重炮任意射击！愿上天保佑我们！”

　　“开火！”在重盾机甲的护卫之下，重炮队开始了疯狂的扫射。火流星锤、天雷击地、奥弹集火、神圣制裁、闪电链击、玄冰冲击，各种各样的高阶魔法打击一波又一波地覆盖在宽阔的草地之上。但是这只妖异的王猴身子却如奔雷急电在魔法火网中自由出入。冲锋机和近战机在它的勾引下，艰难地追赶着它奔逸绝尘的脚步，却永远瞠乎其后，甚至被它引诱到了友军的炮火之下，在极度的窘迫中，连连中弹，屈辱地倒地不起。

　　北国之龙息！何边骨抓住王猴动作的一个顿挫，闪电般打出了这个控制技能，但是王猴却在龙息将至的瞬间，身子折向而回，一把抓住紧追不舍的虎痴机甲超身前一挡。虎痴机甲和北国龙息撞了个正着，冰蓝的色调一下子涂满了虎痴机甲的全身。

　　“该死的！”祖神通在这一瞬间飞快地发动了天陨流星雨，一圈球状闪电如流星洗地密密麻麻在机甲的周围落下，激起一片高扬激荡的电力场，方圆数十米的区域地动山摇。

　　“吖——”王猴身子闪电般往后一缩，做出一副我好害怕的滑稽模样，等到闪电卷地，电场高扬的瞬间，忽然身子一挺，钻入电网之中，闪电般举起双手，就要一把抓住虎痴机甲的双臂。

　　“哼！”祖神通瞬间发动了白虎之跳跃，虎痴机甲在间不容发的瞬间向前猛地一跃，将将闪开了王猴的抓捕。

　　“吱——”王猴裂开自己夸张的血盆大口，用力鼓了鼓掌，以示赞赏。

　　“机会啊！”看到王猴翩若惊鸿的影像终于凝结住了，而且周围没自己人，潮兴奋地冲了出来，潮汐机甲一路小跑着冲向王猴，在天魔咒的最大距离点上奋力举手，就要施展壶口冰封。

　　“小心——！”商若曦和青鸿都看出了这一招的不妥，同时叫了起来，但是太晚了。王猴的身子闪电般冲到潮汐机甲身后，双臂一钳，自腋下抱住机甲全身，身形一晃，犹如进入了时空传送，瞬间来到了重炮队和重盾机群的阵地，然后它放下潮汐机甲，瞬间闪烁回了自己原来站立的地方。

　　“壶口冰封！”潮激动不已地发动了自己最招牌的技能。

　　“蠢……”所有人都发出了惊呼，整个重炮队和大部分的重盾机被他的大咒高高挂到了空中，彻底成了示众的材料。

　　“咋回事儿？”潮几乎一头撞到自己的机载视窗上，他怎么也没想到上一秒自己还是对敌出大招，怎么一转眼自己的魔法就落到了同伴的身上。

　　“吖——吖吖吖！”王猴并没有趁势进攻，而是抬手指着潮汐机甲，用力拍着肚子，哈哈大笑。

　　“我跟这泼猴拼了！”潮就算是佛也有火，此刻勃然大怒，抖手一抡，一直藏在机甲背后武装槽中的寒冰附灵链子锤被他狠狠砸向了王猴。这寒冰链子锤是他新添加的一项机甲武装。自从和斯蒂芬妮的作战之后，他深感自己机甲上的控制技能过剩，攻击装备太少，无法和敌人的凶猛火力对抗，于是他为自己开发出了一个全新的战斗加持咒，以他本身强悍的水魔属性加持在与魔法契合极佳的紫青合金链子锤上，让机甲拥有了勉强过硬的攻击力。

　　但是他想要用一根冰魔链子锤的威力和金色王猴作对，实在太天真了。他的锤子刚一打出去，就被王猴徒手一把攥住。“糟了！”潮大吃一惊，连忙下意识地操作机甲攥住锤链，拼命往回一拉。那王猴身子仿佛钉子一般钉在地上，用两根手指头捏住潮的链子锤，任凭潮汐机甲如何激发奥术驱动，它的动力完全无法撼动王猴的一分一毫。

　　此时身在潮的壶口冰封威力范围之外的女猎王罗丝、山王维塔利耶和斧王安德烈同时从王猴的背后掩来。女猎王罗丝举起电灵枪迅速射出四枚陀螺一般的飞弹。这四枚飞弹并没有笔直射向王猴，而是在它的周围落下，笔直插入草地中，成正方形排列，原地飞转起来。接着，电灵枪上闪烁出一座电火花一般明灭不定的魔法阵，一道神秘的魔咒猛然爆发。这四枚陀螺弹弹射出两道对角线电弧，电弧成十字交叉，交叉电锁正好锁住了巍然屹立的王猴。一片缤纷的蓝色电花飞舞跳跃着涌遍王猴全身。

　　与此同时，山王机甲高高举起巨臂，上臂装甲魔法阵突然点亮，那是一座奇特的土魔法炼造阵，一枚从奥界交换出来的巨型黑铁圆锥块，猛然出现在现实世界。山王举起这沉重的黑铁块，对准王猴的脊背狠狠砸去。斧王机甲双手挥舞着巨型的秘银大斧对准王猴的脖颈急速劈去，它身上的奥术驱动阵上突然叠加出一道奇异的奥术加持阵，疾驰的速度也因为着突然爆发的驱动力加持而变得快速起来，秘银大斧的奥锋上如太阳火焰一般喷射着奥芒，看上去凄厉异常。

　　潮看到王猴已经中了女猎王罗丝著名的五级高魔咒——酥麻十字栏，连忙趁着王猴麻痹的机会打出自己摆脱敌人控制的绝招：巨浪。潮汐机甲手一抬，一股明媚的蓝光就要在机械臂上奔涌而出。然而就在这关键时刻，王猴突然五支手指同时攥住链子锤，猛地一拉。潮感到机甲不受控制地朝着王猴的怀中撞去。而机甲挥出的手臂，却无助地在空中飞快转向，将攻击方向转到了狂冲而来的斧王和山王身上。

　　巨浪宛如当风的吴袖，飘逸地奔腾而出。山王的黑铁投锥还没来得及投出，就被迎头的巨浪打中，整台机甲高高飞了起来，黑铁锥也脱手打飞。斧王和山王同时飞了起来，它因为跑得更快一点，被巨浪正面撞中，不但被抛飞了起来，而且凌空向后倒翻了一个跟头，远远摔了出去，正好撞到来不及躲闪的女猎王身上，两台机甲同时栽倒在地。山王落到地上的时候，王猴已经飞身而起，双腿狠狠踢在山王机甲宽阔的胸膛上，将这沉重的机甲高高踹起，狠狠砸在斧王和女猎王机甲的顶上。

　　潮打完巨浪，还没来得及想清楚是怎么回事，机甲就被王猴倒转过来，一把插入酥麻十字栏之间，汹涌的电火花瞬间将机甲全身淹没。“啊——呃呃呃……”潮惨叫了几声就没了声息。王猴吖吖地大笑着，连跑带颠地从酥麻十字栏的威力圈中撤出来，指着这些狼狈的机甲，拼命拍打着地面。

　　“他奶奶的，这该死的潮，全都被他一个家伙给误了！”好不容易从王猴的攻击中逃出生天的祖神通怒骂道。

　　“轰”的一声，被壶口冰封撑到天上去的机甲群终于坠了下来，商若曦气恼异常地大喝道：“重炮散开，随意射击，所有人把大咒全都放出去，重盾注意掩护控场机，我们必须控制住它的行动！”



　　第一百五十九章 精神魔法的绝顶

　　“电灵碰撞球！”花妖塞伦率领着七神之叹的超团队长们首先打出了她威震北国的六级强魔咒，一道圆滚滚的球状电光从天而降，如断头铡一般狠狠砸在正笑得满地打滚的王猴身上。缤纷的金兰色四外飞溅，王猴在地上转了个圈子，扑倒在地。这枚砸中它的球状闪电从地上弹起，再次回射向高空，然后又轰的一声落下来，再次击中王猴。它刚站起来的身子又一次被拍扁在地。

　　趁着花妖的电灵弹射球成功制敌，七神之叹的超团队长们蜂拥而上，一顿强猛的光明制裁和闪电冲击接二连三地在王猴身上炸开。它身下地面被轰然炸开，强烈爆炸卷起的尘土和草皮如棕绿相间的浪头，将它的身子狠狠抛到空中。

　　当它的身子再次落下的时候，山王维塔利耶催动山王机甲奋身而上，身上七块各式装甲同时闪烁起一模一样的魔法阵光芒，一瞬间它的脚下一片地动山摇，七枚巨大的灰石球在它的脚边无中生有地出现，一边弹跳一边滚动，对准王猴凶猛地扑去。灰石球每一次弹跳碰撞地面都会激起激烈的震荡涟漪，犹如一枚在水面上飞行的石子，一路激起万千波纹。当灰石阵来到王猴面前的时候，整个地面已经振荡如波涛汹涌的海洋。

　　“去吧！”斧王安德烈双手一抡秘银大斧，这把大斧振奋出一片璀璨的亮紫色光芒，对着王猴脱手急飞。那是奥罡爆发时才有的光华。这一番出手，顿时让人们对他肃然起敬。他居然能够随时激发出奥术攻击中威力最强的奥罡，并加持在大斧之上，对准王猴劈来。这种奥罡劈杀，比起一般的强魔咒还要厉害得多。

　　女猎王的电灵枪激烈扫射起来，一枚枚充满了爆炸性风能量的电灵弹凶狠地扑向王猴。对于王猴的屡次戏弄，这位高傲的女机甲师显然已经被激出了真火。

　　王猴的身子再次被灰石球阵震入了空中，却又迎面遇到飞旋而来的秘银大斧。它吱的一声双手合十，勉强顶住了大斧劈杀，却又被无数枚连续爆炸的电灵弹凶残地轰落到地上。

　　“隆隆隆”一阵破地声响起，被打倒地面上的王猴身后，沙克的冰雪破冰船乘风破浪，凶猛地驶来，从王猴身上残暴地碾了过去，将它的身子往前拖出七把米才轰然消散。它的下半截身子似乎被碾进了土地之中，只剩下上半截金身仍然露在外面。

　　看到战友们的攻击连续奏效，祖神通兴奋地大吼一声，虎痴机甲发动了白虎之跳跃，带着风系疾驰的冲力，电牙冲锋盾和半月刀拖动者耀目的闪电之光对准王猴的脊背狠狠砸来。

　　就在这时，这只王猴的全身闪烁出金白色的光华，它身上的金鳞突然如火山熔岩一般流动了起来。祖神通只见到机载视窗中突然出现了一片白光，接着他就感到一阵山摇地动，脑壳狠狠砸在视窗屏幕上，昏死了过去。

　　战场上一片静寂，所有人都被眼前的景象惊呆了。

　　虎痴机甲双腿突然从根部断裂，上半身如金属皮壳制成的罐子，轰然落地，爆出一天电火花。在它的身后，站着一台一模一样的虎痴机甲，只是双手空空如也，闪烁着耀目的电弧光芒。这台伪虎痴全身闪烁着白虎之跳跃的魔咒之光，以风系魔法凝成的电弧刀代替了虎痴的半月刀和电牙盾，将真正的虎痴机甲一刀劈倒在地。

　　“这是什么？！这是什么？！”这句话成了没有个呆若木鸡的人类脑海中唯一的反应。他们已经无法理解眼前发生的一切。

　　伪虎痴机甲举着银光闪闪的臂膀，在场地中心做了一个夸张的叉腰姿态，顿时赢得了周围猴群一阵热烈的叫喊。

　　“攻击——！”商若曦咬劲牙关，第一个从震惊中清醒了过来，在她的机载电脑上显示着战斗时间：4分02秒，青鸿还需要58秒才能够想出对策。虽然，战斗到现在她已经失去了任何战胜的幻想，她唯一剩下的只有对永远能够创造奇迹的青鸿的幻想。这是她最后一分希望。她咬破嘴唇，全神贯注，发动了自己的大咒——凤凰涅槃。赤红色的火焰不死鸟尖啸着从她的机甲上飞腾而出，对准伪虎痴机甲勇猛扑去。

　　“打打打打！”第二个清醒过来的是柳倩月。她的泰迪火焰熊咆哮着从天而降，对准伪虎痴恶狠狠地砸去。

　　“吖——吖吖吖！”伪虎痴似乎对于这两台机甲攻击欣喜异常，它猛地发动白虎之跳跃，瞬间山开了泰迪熊和凤凰的冲击。接着全身白光一闪，浑身金属岩浆一般的流体再次发生了奇异的变换，伪虎痴机甲瞬间变成了何边骨的血腥北极熊。

　　“吼——”北极熊头血盆大口一张，一股冰蓝色的北国寒冰流喷射而出，冻结住了凤凰和泰迪熊的动作。接着伪北极熊全身一旋，全身金属江河一般流淌，瞬间变成了潮汐机甲的外形，浅宝石蓝色的满地冰剑轰然四起。凤凰和泰迪熊被插满了冰刺，再次被制住。而船王、山王、斧王和女猎王的机甲因为冲得太靠前，也全部被冰剑撑入了空中。

　　“吱吱”王猴的叫声从伪潮汐中传出，它的金属装甲忽然皱褶起来，接着一片片如万花筒一般翻转变幻，刹那变成了山王机甲。

　　“不好了！”山王维塔利耶顿时知道要发生什么，忍不住叫道。但是已经太晚了，七个灰石球弹跳着铺天盖地而来，满地冰刺被石球砸碎，整个地面动荡如怒海狂涛，山王、斧王、女猎王和船王的机甲顿时在碰撞和震荡中火花四射，七扭八歪，接连倒地。

　　这个时候，泰迪熊早就被摧毁，但是凤凰却变成了不死鸟蛋，而且孵化完毕，轰然破壳而出，尖啸着朝伪山王的背后冲来。“吖吖！”伪山王得意地摇身一变，变成了库克机甲的模样，一艘冰雪破冰船迎头撞上了刚刚展翅的凤凰，从它身上直接碾压了过去，白光红焰交相闪烁，冰船和凤凰同归于尽。

　　“嘶——”库克机甲双手一展，犹如一位正在激情表演的魔术师，身上白光闪烁，淡咖啡色的甲胄化为玫瑰红色。不死鸟王，终于登场！

　　“吖——”橘红色的火焰不死鸟带着狰狞的杀意，怒啸着迎面朝着不死鸟王所在的重炮队扑来。

　　“小心！”何边骨操纵着北极熊机甲冲锋到不死鸟王的面前，双臂一撑，一座冰蓝色的冰川盾牌忽然出现，牢牢封挡住了凤凰的攻击角度。这是他最强大的重盾魔咒——冰河世纪。

　　“轰——”凤凰与冰壁相撞，散成一天的乱红。一枚殷红色的不死鸟蛋咚地落到地上。

　　“隆隆隆”数声巨响爆发，数座和冰河世纪一模一样的冰船盾壁出现重炮队周围，将机甲群团团围住。变身成不死鸟王的王猴摇身换成北极熊的模样，摇手召出了数面冰壁，接着它身形一闪，又变成了塞伦的花妖机甲，电灵碰撞球激发的球状闪电般脱手飞出，一头撞向何边骨的北极熊。一声沉闷的破裂声响起，北极熊的胸甲碎裂，机甲在一片蓝光中颤抖了几下，跪倒在地，无声无息。

　　“何叔！”商若曦凄然叫道。碰撞电球在冰壁一个弹射，不但变换了方向，而且在整个冰壁上都通了电。塞伦第二个中招，真花妖一个跟头栽倒在地。接着电球再次变向，数个弹跳之后，击倒了最后几个七神之叹的超团队长机甲，随后一头撞入柳倩月的大头机甲后背。大头机甲晃动了数下之后，也颓然倒下。

　　“灵珠，发生了什么？”看到如此惨烈的战况，青鸿本来没有在战斗中同时分神和灵珠沟通的习惯，但是现在却也忍不住开口询问。

　　“主人……”灵珠颤巍巍地开口道，“这……这是精神魔法的……的的的……”她因为极度的惊悚和激动，语音开始了有了控制不住的颤抖，就算是用心电感应在说话，也开始含糊不清，还有一点点结巴。

　　“精神魔法的什么？”青鸿急切地问道。

　　“这是精神魔法的绝顶，是只有神明才能够参悟的至尊魔咒。”灵珠颤声说。

　　“什么？至尊魔咒？我只听说过有天魔咒，难道这比天魔咒还要强大？”青鸿失声问道。

　　“这是天外之天，颠峰的巅峰。一种魔咒，一座法阵，一个意志，就可以千变万化，任意修改现实和梦幻，随意克隆和复制别人的魔法，随意改变魔法属性和特征，随意控制敌人的精神五感。这是所有魔法的终极，是封神之技！而这只王猴则是魔法进化的异种，背景深不可测。”灵珠激动地说道。

　　“我……我该怎么打败它？”青鸿急道。

　　“打败它？你在开玩笑吗？”灵珠失声叫了起来，“你应该对它顶礼膜拜，这不只是一只王级的超兽，这是一尊神明！”

　　“如果失败，所有人都要死在这里。我青鸿绝不能输！绝对不能！”青鸿坚定地摇了摇头，“一定有办法的，就算是神明也有办法对付。”

　　“你绝不可能打赢它。它可以盗取你们得意的魔咒，甚至可以修改现实和梦幻，这样的对手如何击败？”灵珠嘶声道，“主人，发动风之魂魄吧，也许我们可以从这里逃出去。”

　　“我不需要打赢他，也不可能赢！”灵珠的哀求忽然激起了青鸿的灵感和雄心，“我只需要保持不败。它到现在才使出这种盗窃魔咒的本领，说明在所有可能性中，它只领略到了这种盗窃魔咒的本领，并模拟出敌手的样子，并没有强大到自由改变现实的地步。也就是说它的计算能力仍然有它的极限！我有一个想法！”

　　“主人，你有办法了？！”灵珠大吃一惊，“这样的对手，你难道还有办法？”

　　“你看！它能够复制虎痴机甲的外形，却不能复制它的武器，说明它的计算能力只到机甲外形为止。也就是说，它无法复制利用枪械和弹头的魔咒，或者说复制这种魔咒它比较困难。”青鸿急促地分析道。

　　“但是，主人，他只需要依靠物理攻击就可以完胜任何人。”灵珠提醒道，“你看它对付潮汐机甲的手段了吗？它不需要复制仁何魔咒已经能够战胜所有机甲。”

　　“但是……”青鸿的双眼一亮，“但是这样对它来说，并不好玩！好玩，好奇，这是它唯一的弱点。”

　　“主人，你想要……？”灵珠有些明白了。

　　“我就和它比比精神计算的能力。”青鸿兴奋地挺直了胸膛。

　　计时器上的时钟到了5分钟，商若曦环视了一下四周，只剩下站位妖娆的照夜狮子兽和不死鸟王仍然健在，其他机甲都已经被打倒在地。

　　“我已经尽力了，青鸿！”她的心情，在这一瞬间，平静得就像沉睡的海洋，她操纵着不死鸟王朝前走了几步，将火魔机炮瞄准了地上的不死鸟蛋。这只鸟蛋眼看就要孵出新的凤凰，谁先攻击蛋壳，就会成为它第一攻击的对象。商若曦要为青鸿争取出片刻喘息的时间，接下来，就要看他这个奇迹之王的了。

　　就在这时，青鸿的西瓜刀忽然清脆地鸣响了起来。二十多枚奥罡弹头让他毫不吝惜地倾泻而下，将这枚将将孵化的火鸟之蛋打成了满地乱红。

　　“吖！”王猴发出了愤怒的轰鸣。照夜狮子兽的突然出手，令它周密计算的绝杀少了最后的高（和谐）潮。不死鸟蛋本来应该按时爆裂，孵出的凤凰如森林大火一般燃烧一切，将所有的机甲彻底摧毁。这才是它喜欢的结局，但是青鸿在关键时刻抢了戏。

　　“青鸿……谢谢！”商若曦感到如释重负。

　　“团长，我知道怎么对付它，但是我必须一个人来。你能不能先往后退？”青鸿问道。

　　“你太独了，青鸿！”商若曦不满地责备道，随即叹了口气，“你自己小心，需要帮助就发信号。”

　　“是。”青鸿沉声道。

　　商若曦将不死鸟王开回了后方的机甲队。青鸿操纵着照夜狮子兽迎面拦在了王猴的面前，挡住了它的追击路线。

　　“嘶嘶嘶——”王猴变回原来的模样，驼腰弓背，一边拍着手掌，一边拍打着地面，张着嘴发出口哨一般的尖啸声，似乎对于照夜狮子兽感到了兴趣。

　　青鸿不动声色地将疾风之振奋阵和青金色风暴阵调了出来：“表演开始了！”



　　第一百六十章 绝境之战

　　照夜狮子兽身上两重法阵突然间闪烁出耀目的光芒，七把灼热之眼如孔雀的羽翎，对着王猴展开。亮紫红色的光芒在枪口上一点点凝结变幻。

　　“吱吱吱吱——”青鸿身上散发的魔法波动让王猴感到既亲切又兴奋。它的身体亢奋地上下跳动，用力拍着手掌，全身的金鳞犹如万花筒一般翻转变化，流动不停，潮汐、血腥北极熊、山王、船王、花妖、虎痴……一个个它曾经模仿过的机甲形象通过金鳞变幻显示出来，犹如一场热门动漫的开篇动画，惊心动魄，却又让人肾上腺素激增。

　　围观的所有人都为青鸿捏了一把冷汗：照夜狮子兽等于在和曾经参战的所有机甲车轮大战，而且最让人窒息的是，这只是王猴最低烈度的作战，如果它全力一击，它可以轻易把整支探险队从这个世界抹去。无论如何，摆在青鸿面前的战斗，是绝望中的绝望，看不到一点获胜的可能。

　　王猴的最终形象定格在了商若曦的不死鸟王，它扭动着全身玫瑰红色的装甲，伸出一根手指点在机甲头颅嘴部扩音器的位置，弓下腰，撅起屁股，用另一只手用力拍了拍臀尖，做出猴子的嘲讽动作。

　　“咳！”商若曦大怒，奋力拍了一下机载电脑的视窗。

　　青鸿深深吸了一口气，让自己起伏不停的心绪稍微平静了一下，集中起全身的意志，一口气放出上千道精神轨迹。

　　“吖？”王猴看到了他释放出来的精神轨迹，因为它能够追踪精神元素的轨迹和位置。这个发现让它兴奋异常，它用力拍打着胸膛，向照夜狮子兽拼命招手，似乎已经等不及青鸿的出手。

　　“它不愿意或者不能复制敌人的枪械和武器，也许是因为它的计算还不能达到那么精微的地步。但是它却特别喜欢模拟和它作战的机甲，愿意用它们曾经用过的招式。因为猴子的本性喜欢模仿。那么如果我使用出完全依靠枪械施展的高端法咒，就会给它一个难以决断的决择。是违抗自己的本性不来模仿，还是违抗自己的能力极限来模仿。”青鸿默默地分析着。

　　“不，这还不够，我还需要让难度增加一点，这样才能让它真正感兴趣。”青鸿咬紧牙关，加倍催发识海，他放出来的上千条精神轨道在空中狂放地飞扬，卷曲变换，形成了千奇百怪的轨迹，仿佛一千座胡乱打造的过山车轨道，曲里拐弯，翻转变换，绕了一圈又一圈。他根本不去管轨道的尽头是不是链接到了王猴身上，而是只管把轨道设计得异常复杂。

　　这一番恐怖的安排和计算在一瞬间完成，他的识海瞬间被巨大的计算量填满，几乎没有一点零碎的空间储备灵识。他只感到大脑一阵剧痛，仿佛在内核发生了一次爆炸，满头的穴位都在隐隐作痛。

　　“去吧！”青鸿知道自己已经做了自己能做的极限，他终于启动了青金色风暴。七把灼热之眼，五十六个枪管同时飚射出恐怖的弹幕，这些紫铜弹头在空中划出千奇百怪的痕迹，四面八方地飞舞，将一片金急雨花的光幕散到了方圆数百米的地方。

　　“吖——！”王猴一个闪电般的移位，迅速移出了青金色风暴肆虐的区域，对于满地争相飞舞的金色火花感到十分好奇和喜爱，它围着青烟四起的区域四处打转，兴奋地呼呼喘息，手激动地在空中乱舞，似乎在重演刚才青鸿打出弹头的轨迹。

　　施展完青金色风暴，青鸿感到一阵子力竭，这一次的青金色风暴因为精神轨迹的繁复，比以往更加消耗灵识和识海，他的灵识暂时见底了，不得不吃一副宝贵的灵识行军丸来得到一点缓慢的回复。为了让青金色风暴达到最理想的效果，他甚至没有空余的灵识施展暗鬼封魔。

　　“吖——吱吱吱”王猴发出烦恼的叫声，它摇晃着脑袋，身子上流光溢彩，瞬间变成了照夜狮子兽的威猛外形。它的身子剧烈地震动了片刻，想要变出七把灼热之眼的外形，但是它变出来的枪支看上去却像七把即将融化的银灰色冰激凌。

　　“这听上去一定很傻，但是……”青鸿打开扩音器，对着话筒发出尖锐而高亢的笑声，“哈哈哈……”随着他的大笑，他头顶上的小可怜头颅突然昂起，发出一声加倍凄厉加倍尖锐的嘶鸣。这声音引得王猴勃然大怒。它愤怒大吼一声，身子如脱缰的野马朝着青鸿狂扑而来。

　　青鸿连忙用刚刚回复过来的十分之一灵识发动了风之魂魄，照夜狮子兽被金灿灿的疾风之振奋围绕，身子一瞬间加速到了二十倍机甲均速的速度，斜刺里闪开了王猴的扑击。

　　“吖——吖——吖！”围观的猴群发出了震惊的呼吼，似乎对于王猴无法模拟出照夜狮子兽的魔咒，又让它闪开了自己的抓击感到了极大不满。

　　“吼——”王猴身子一转变回了自己的原样，发出一声龙虎般威猛的怒吼。周围猴群顿时鸦雀无声。

　　“砰！”青鸿抽出西瓜刀，对准王猴一枪射来。奥罡弹头呼啸着刺向王猴的咽喉。王猴一晃脑袋，张开大嘴一口将弹头吞入肚子，歪了歪脑袋，打了一个紫红色气息的响嗝。

　　“你个怪物啊！”青鸿知道自己根本没有攻击的手段，现在只有依靠挑衅和嘲讽，达到自己想要的战斗目标。

　　“吼——”王猴怒吼着身子飚风一般扑来，闪电般追上了急速奔驰的照夜狮子兽，一巴掌朝它的腰部打来，青鸿知道机甲的速度已经到了极限，根本不可能摆脱王猴的速度，但是他也发现双方的速度相差并不遥远，风之魂魄毕竟是五级精神组合咒，相当于六级强魔咒，它的加成绝不容忽视。

　　“现在只能靠人类的智慧来拉平速度上的差距了！”青鸿咬紧牙关，富有韵律地踏动踏动杆，摇转操纵杆，照夜狮子兽作出左移的预备动作，却身子一晃，闪到了右侧，犹如做假动作的球员晃开了王猴的追击，变向朝另一个方向跑去。

　　“吼——”王猴一招扑空，愤怒地捶了两下胸膛，在此追上来，身子高高弹起，双腿狠狠踢向照夜狮子兽的后背。青鸿在跑动中一踩踏动，一摇杆，照夜狮子兽身子行云流水般侧旋而飞，在间不容发的瞬间让开了王猴的飞踢。反而靠这个侧旋，将身子站到了它的背后，西瓜刀顶着它的后背，一枪打出。

　　“吱！”王猴的身子被奥罡的爆炸推出足足十米才站稳身形。照夜狮子兽已经掉头飞奔。

　　王猴愤怒地狂叫着，加倍赌气地追逐上去，似乎不打到照夜狮子兽一下，就不想罢休。整场战斗仿佛变成了照夜狮子兽和王猴之间的追逐游戏。青鸿利用他能够想到的所有人类的闪避手段，包括体操、击剑、摔跤、球技、和振藩太极术的云手，用武术中粘、推、卸、让、拨的技巧，在自己的速度稍低于王猴的劣势下，总能闪开王猴看起来绝对会命中的打击。这神乎其技的搏击手段，不但让王猴大为愤怒，更让围观的机甲师们大开眼界。它们没想到青鸿不但重炮出众，还有这么强大的搏击术，竟然是重炮和近战的双料冠军。

　　“吼——”王猴放弃了追赶，它转身一旋，变成了库克机甲的模样，双手一推，一艘突然出现的冰雪破冰船呼啸着追着照夜狮子兽冲来。青鸿几乎笑出了声，船王的破冰船的确是恐怖的魔法，但是速度却并不比风之魂魄的加持更快。他操纵机甲犹如一道跳动的白光，一个加速就让开了破冰船的进攻。

　　“吱——”王猴捧住自己的心口，做出一个气得不行的样子，摇身一变化为了大头机甲，叉腰弹指，将一头大个的火焰泰迪熊狠狠砸向照夜狮子兽。青鸿连忙一个侧移横向加速，间不容发地闪开了泰迪熊最恐怖的坐压。西瓜刀从它的武装槽里跳跃出来，瞄准正在转身寻找目标的泰迪熊，打出七八枚凶狠的奥罡弹。轰轰轰，泰迪熊在弹雨中七扭八歪地扭动几下，四分五裂。

　　“吖——吖吖吖！”王猴愤怒地用力砸了一番地面，突然一个翻身，变成血腥北极熊，对准青鸿喷出一口恐怖的北国龙息。照夜狮子兽闪电般朝后飞速移动，但是北国龙息蔓延得太快了，一瞬间在方圆数百米内铺满了冰霜，它还是被粘上了一点冰雾，双腿上坠上了冰坨，速度减缓了下来。

　　王猴大喜过望，兴奋地恢复了原形，又笑又叫地扑击上来。看着王猴奔涌而来的恐怖影像，眼看就要束手就擒的青鸿忽然想到了愤怒的查克。那是他第一个击坠的机甲，它的战斗方式深深印在了他的脑海里。他操纵机甲，全力发动奥术驱动，将风之魂魄激发到最大，照夜狮子兽几个俯冲蹬踏，接着身子突然蹲下，迎面朝着王猴冲过来，在刹那间加速到了远远超过二十倍均速的超速度。王猴这一次竟然没有反应过来，就让照夜狮子兽风驰电掣地在它身边擦肩而过。

　　直到照夜狮子兽滑行到几十米之外，围观的探险队员才明白，它竟然利用北国龙息制造的冰面，以滑冰的动作和身法，溜冰而行，不但抵消了自己腿上冰坨造成的迟滞，还得到了意外的加速。

　　“好啊！”人们不禁脱口欢呼了起来。“好啊！青鸿！好棒！”商若曦激动地用力一拍手，仿佛一个看到了海豚表演的兴奋小女孩。远方围观的猴群面面相觑，都露出了沮丧的样子。

　　“吖——！”王猴终于失去了耐心，他赌气地抓起一台地上动换不得的斗牛士机甲对准照夜狮子兽狠狠砸去。青鸿连忙操纵机甲扭身一让，让开了翻飞的机甲。这个时候，他的灵识勉强回复到了百分之三十左右。他催动魔法之眼阵，再次将精神制导的轨道触角抛散了出去，并且在空中示威般地划出一片奇诡的痕迹，似乎在嘲笑王猴的愚蠢。这已经是他能够做到的极限，他的精力在刚才的战斗之中已经消耗得差不多，灵识在精神制导施展出来的时候也到了底。如果这一次王猴再不上当，青鸿只能靠单纯的意志和它斗到死为止。

　　王猴的身子忽然高高地挺起，神色变得异常严肃威严，似乎从爱玩闹的怪小孩变成了威猛绝伦的神王。青鸿的心一下子提到了嗓子眼：就是这里，是生是死，就看这一搏了。

　　晶莹剔透的透明色光芒一点点淹没了王猴的全身，它的金鳞缓缓变成了金白色的金属色泽，照夜狮子兽威猛的外形再次在它身上重现，这一次它的背后犹如孔雀开屏一般生长出七把惟妙惟肖的灼热之眼。亮紫红色的光芒在枪管上缓缓升起，青鸿看到一根又一根精神元素形成的轨道从枪管中生出，在空中颤抖地蔓延着，和刚才他第一次施展的轨道一模一样。

　　“不可能！不可能的，它不但复制出了灼热之眼，还把这些精神轨道全部复制了出来。这样的计算量是我原创青金色风暴的十倍。它的识海还是不成形的，这样巨大的计算量一个灵长目的超兽怎么可能完成？”青鸿目瞪口呆，几乎失去了继续战斗的意志，“这是什么怪物？它到底是什么？难道说我们人类真的要被超兽取代了吗？”

　　“吱——”王猴得意地高叫一声，就要发动所有的灼热之眼，将照夜狮子兽撕成碎片。但是就在这一瞬间，它忽然发出一声凄凉而悠长的鸣叫，身子直挺挺地摔倒在地。照夜狮子兽的外形一点点回复成了王猴的原形。它痛苦地捧着头颅，满地打滚，哀鸣不已。

　　“成功了！”青鸿激动地奋力一拍操作盘。那些千奇百怪的精神轨道终于立功。制造这些轨道需要的计算量已经非常大。而复制这些复杂到极点而且没有一点规律可寻的轨道，则需要十倍的计算量。这只王猴的识海终于因为巨大的计算量崩溃了，这也是他唯一可以击败它的手段：利用它的本性击垮它的识海。



　　第一百六十一章 结义

　　“我成功了！”青鸿打开频道，兴奋得大吼道，但是频道中却是一片寂静。探险队的所有队员都傻了。

　　二十台妖孽机都无法打过的王猴，居然让他一个人打败了？超越领主级的森林霸主，王级的超兽，居然被他独立击败？一个能够号令上千金鳞巨猴，数千胡桃兵树和特级兵头王果树的强者，居然就这样倒在他的手上？他难道是神明吗？

　　“青鸿……你，你打败了它，你……你打败了它！”商若曦不能置信的声音从频道里幽幽传来，“我……”

　　“是，团长，我们赢了！”青鸿激动地说。

　　“我想说我知道你一定能做到……”商若曦苦笑着说，“但是我是自欺欺人，这简直是奇迹！”

　　“青鸿，我的天啊！你简直太神奇了！”沙克兴奋地大吼道。他的呼喊终于打破了众人发呆的僵局，带起了频道里的一片炸雷般的欢呼。这样的胜利来得太突然，太不可思议，无数脆弱一点的工作人员和研究员甚至激动得哭了出来，更多的人则是歇斯底里的疯狂大叫，尽情发泄着刚才压抑到极点的情绪。

　　“Yes！”青鸿全身虚脱地靠在驾驶座上，用手擦了一把满脸的汗水，沉重地喘息着。刚才的一战，也许是他有生以来最恐怖的对战，他将终生难忘。一种极度的满足感和成就感在他的全身飞扬，让他感到无比欢畅。他甚至有些感激这只神奇的王猴，它给了他一种前所未有的惊悚经历，激发出了他所有的战斗潜力。在未来，这一场刻骨铭心的战斗将让他终生受益。

　　“吱——”尖锐的嘶鸣声悠悠传来。这只王猴痛苦地揉着头颅，朝他可怜巴巴地张望，一只手抬起来，颤巍巍地指着潮汐机甲所在的方向，嘴巴一咧，做了一个哀求的样子。

　　“它要什么呢？”青鸿抬起头来朝着潮汐机甲望去。潮汐机甲仍然头朝下地倒立在地上，在它的胸前赫然嵌着一枚果皮烂掉的王果核。

　　“原来如此。”青鸿操纵机甲来到潮汐机甲面前，先抬臂把它从地里拔出来，翻了个个儿，将它头上脚下放在地上，然后用机械手抓住王果核，用力一拔，将硕大的果核拔了出来。

　　“青鸿，你要干什么？”商若曦连忙问道。

　　“团长，即使我暂时取得了优势，但是我们损失惨重，不可能跟猴群和胡桃林作战，唯一的希望就是和王猴取得交涉，表达和平的意愿。只有这样我们才能活着出去。”青鸿沉声道。

　　“希望你是对的。”商若曦说到这里噗嗤一笑，“我在说傻话了，你当然是对的。交给你全权处置吧。”

　　“是。”商若曦的轻松和快乐感染了青鸿，青鸿也忍不住露出了一丝微笑。他拿着王果核小心翼翼地操纵机甲来到王猴的面前，将果核丢在它的面前。王猴立刻露出喜悦的神色，它已把拍碎果核，把果仁捞了出来，大口大口吃掉。

　　过了片刻，它的头疼似乎一点点好了起来，脸色也变得不那么痛苦。它挣扎着从地上爬起来，一步步走到照夜狮子兽的面前。

　　频道里热烈欢呼的声音一点点安静了下来。王果仁的功效居然如此明显，识海受损在人类社会几乎是不可逆的损伤，但是王猴却靠着咀嚼几口果仁重新站了起来！这个魔神既然恢复了过来，那么它的神威即将再现，探险队再次成为了它的鱼肉。它会想青鸿设想的那样让他们离开吗？还是它会恼羞成怒，将他们置于死地？这生死攸关的疑问让人们心头如压千均巨石，几乎喘不过气来，更说不出话。

　　“吖——”王猴巨大而沉重的双臂搭在了照夜狮子兽的肩甲上，它的金红色头颅轻轻撞在了照夜狮子兽的额头。从视窗之中，青鸿可以看到王猴金光闪闪的大眼距离越来越近，越来越大，仿佛两盏金色探照灯。“呼……”他攥着操纵杆的双手已经湿透，在这么近的距离神仙也逃不过王猴的翻脸一击。

　　“吱吱吱……”王猴硕大的猴嘴缓缓咧开，露出它雪白色的大牙，接着它一点点张开嘴，激烈地吐着气，一边吐气一边用力点头，仿佛是在高兴地笑。它一个旋身来到机甲的身侧，一把举起照夜狮子兽的手臂，用力摇了摇，发出一声欣悦之极的咆哮。

　　“吖——吖吖吖！”周围的猴群顿时狂喜地鼓噪了起来。无数巨猴举起胳膊用力地摇着，个子稍矮的巨猴兴奋得不停高高跃起，在空中打着空心跟头。王果树和胡桃兵树群也摇动者枝条，发出阵阵欢腾的林涛。

　　王猴放开照夜狮子兽的臂膀，激动地围着它打了一个圈，用手拍了拍地面，转身一个恐怖的纵跃，身子高高飞起，一下子跃上了上百米以外的王果树枝条，翻腾而上，直到树顶，接着一个倒翻身，犹如一只金翅大鹏，飘摇而下，轻灵地跃回照夜狮子兽面前，将一捧大约十余枚如万圣大南瓜一般大小的王果放到了它的面前。

　　“吱，吱，吱！”它用力拍着手，做了个请拿去的手势。

　　“恭喜你，青鸿！”夏语冰打开通话频道，笑嘻嘻地说，“它好像是要娶你耶，嘻嘻。”

　　“别开玩笑！”青鸿吓了一大跳。

　　“嘻嘻，赶快把王果拿起来吧。”夏语冰笑道，“这应该是一种示好的方式，拿了它的果子，你和他就算是结义为兄弟了，你将永远是猴群的一员！”

　　“你确定？”青鸿迟疑地问道。

　　“这些王果是特级兵头树枝头的果实，也就是王果树和猴群的禁忌，它们让你拿果子，也就是一种承认你的象征。在古老的部落里，年轻人和外来者必须通过屠狮搏虎来赢得长老们的尊敬，获得部落中的一席之地。这种猴群的特征与此类似。你刚刚击败了王猴，并及时救回了它，表示了成为它伙伴的意愿，因此王猴代表猴群接纳了你。”夏语冰解释到这里，又咯咯一笑，“还是说，你更倾向于它想娶你？”

　　“你是想搞哪样啊？”青鸿苦笑道。

　　“青鸿，既然和平的意愿已经表达清楚，接下来该怎么办？”商若曦忍着笑问道。

　　“嗯……”青鸿操纵机甲弯腰捡起王果，抬手朝地上仍然不敢动弹的众妖孽机甲指了指。

　　“吖……吖吖！”王猴连连点头，双手连摆。周围的猴群顿时抬着它们缴获的几十台斥候机甲以及北国四头鹰的妖孽机，堆放到场心，纷纷做着招手的手势。

　　“所有机械维修虫出动！”商若曦发令道。

　　探险队大篷车里配备的机械维修虫顿时倾巢而出，密密麻麻地爬满了林中草地，将损坏的机甲进行了简单的修理。这些妖孽机甲在稍微能够行动之后，一台接一台摇摇晃晃站起身，排着队走向维修间进行进一步修理。虎痴机甲因为双腿俱断，不得不在维修虫们的辅助下，狼狈地爬到维修间附近。当所有受伤的妖孽机甲和斥候机甲都已经被清场之后，空空荡荡的林中草地里，只剩下了潮汐机甲仍然孤零零地站在那里不动弹。

　　“潮？”商若曦厉声问道。

　　“花超！”青鸿已经猜出了是怎么回事，但是仍然忍气再问了一句，“潮？”

　　“怎么回事？”商若曦奇怪地问道。

　　“……”青鸿无奈地接通了大篷车内的广播，“潮，潮，听到这个呼叫立刻和指挥中心联系。”

　　“难道他……”商若曦也明白了过来，忍不住失声问道。

　　“潮和普通妖孽使不一样。”青鸿苦笑着说。

　　过了好久，潮的声音才从频道里传出来：“青鸿老大，赶快跑吧，这架打不了了！”

　　他的声音，顿时引得所有人哄堂大笑。原来这位胆小如鼠的妖孽使在女猎王的酥麻十字栏误伤之下，心胆俱裂，下意识地按动了死亡弹射的开关，再次提前逃跑了。整场战斗，二十个妖孽使都坚持到最后，除了他临阵脱逃。

　　“怎么了？怎么了？你们都疯了吗？”潮奇怪地问，“还有空笑，赶快跑啊！现在找个备用机甲逃跑还来得及！”

　　“不用跑了。已经打赢了，回来领你的潮汐机甲。”青鸿用手狠狠按揉着脸颊，头疼欲裂，果然损友伤人品啊，他已经后悔自己认识了潮这么个顽主。

　　“什么？！”潮撕心裂肺地嚎叫差点刺穿众人的耳膜。这个家伙刚才一定是躲在备用机甲里正在忙着搞妥奥术驱动，没有听到青鸿胜利的战报。

　　“青鸿老大，不是吧？这仗还能打赢，谁？难道又是你？我就知道你是最棒的，嘿嘿！叫你们笑我，我可是有青鸿老大罩着的，大功臣耶！青鸿老大哦？”潮顿时得意了起来，耀武扬威地叫嚣了起来。

　　“潮……”青鸿童心顿起，小声说，“是这样，我和这只王猴已经正式结交，你可以去领回机甲，但是因为人家都是猴子，对于穿着衣服的人类特别敌视。所以你必须做一定的伪装才能重新回到机甲里面。你可千万小心。”

　　“哈哈，明白明白！”潮得意洋洋地关掉了通话。

　　接着主力大篷车的舱门就被人打开。赤身露体的潮弓着身子，掩着下体，一路小跑着朝潮汐机甲跑去，一边跑一边吱吱吱地叫唤。看着他光溜溜的身子，猴群和王猴都发出了好奇和躁动的叫嚷，声如雷霆。潮吓得吱哇乱叫，跑动中左脚被右脚一绊，一个狗吃屎，轰地趴倒在地。接着四肢交替，就这么狗爬着从王猴身边路过，一股劲儿跑进了自己的机甲，飞快地把驾驶舱门合上。

　　频道里，人们已经笑得肝胆俱裂，很多人的肚子已经笑得痉挛，眼泪也喷薄而出。这惊心动魄的一场人兽之战，就在潮的余兴表演中落下了帷幕，摆在南归探险团面前的，是一条可以看到希望的路。



　　第一百六十二章 地狱的彼岸

　　在与王猴之战后的第三天，所有受损的机甲经过初步修复，都恢复了一定的战斗能力，连虎痴机甲的双腿都已经重新安装完毕。他的天佑曼陀罗在这三天里依靠营养液重新生长出新嫩的藤蔓，勉强维持住了虎痴的行动。

　　因为担心与最终主宰的战斗而十余天没有休息的人们这三天痛痛快快睡了三场好觉，精力得到了全面的恢复。青鸿作为主力战斗机甲师，灵识体力消耗到了极限，这三天几乎是天天在蒙头大睡，就没有过几次清醒的时候。直到第三天头上，他才终于恢复了神志，清洗过仪容之后，他拖着酥麻的双腿进入了餐厅，想要从厨房弄一点早餐，却赫然看到夏语冰、商若曦、何边骨、塞伦和沙克等探险队的头目团团坐在一张大餐桌周围，神色激动地望着餐桌上的王果堆。

　　“出了什么事？”青鸿问道。

　　“青鸿，你来得正好……”夏语冰抬起头来，向他打了个招呼，“这些天我通过初步研究，发现这些王果的果仁具有可以开发识海容量，并治愈塌陷识海的能力，属于灵植系的顶级物种，无论是用于急救，还是用于扩充脑域，都有极为显著的作用。”

　　“真的！？”青鸿顿时兴奋了起来，“对啊，我记得当初王猴的识海塌陷，就是通过吞吃王果仁来治好的。”

　　“青鸿，这些王果的果仁如果以克为单位来拍卖，价值随时超过那些化魔金。”沙克抬起头来，满眼都是兴奋的光芒。

　　“喔！”青鸿吹了一声口哨，“这样的话，这一次探险的经费就彻底解决了。”

　　“探险的经费？青鸿……”商若曦揉了揉自己的太阳穴，“你真的需要一个人帮你理财。你面对的是成千亿的资金，一座货真价实的金山。”

　　“我面对的？”青鸿失声道，“为什么是我？”

　　“因为是你击败王猴，所以王猴是把这些王果给了你。这些东西你最少要占一半。”商若曦道，“我们刚才正是在讨论另一半如何分配。”

　　青鸿看着他们脸上激动的神色，心中一动。他们从一半的王果里取得一点份额，就已经激动成这样了，那我得了整整一半，岂不是要激动死了？

　　“青鸿，商，夏教授！”沙克再次挺直了腰板，拿出了演讲的气概，“这些王果仁功效如神，30毫克的剂量就可以让识海产生显著的变化。一克的售价随时超过1000万纹章币，这里初步估计足足有20公斤果仁，这就是2000亿纹章币。想象一下，如果我们能够得到更多的货源，这一次探险我们就能够赚出整个纹章联邦半年的军费开支。这再次证明了，绝对地狱是掘金者的乐园，是新世纪的七海！超过3000万平方公里的林莽正在等待我们的征服和探险。我们可以在这里建立起超过黄金联盟和纹章联邦综合的城区。当这一次南归战争结束，让我们一起联手开拓这未来的世界吧！”

　　“啪……”商若曦激动地用力一拍桌子，“沙克，我决定了，等到南归结束，我会把总部移到加百列城，到时候我们再详细讨论合作的事项。”

　　“太好了，商，这就是好象老时候一样！”沙克大喜过望，猛地站起身，一把搂住她，用力抱了抱。

　　“众神之王也不能落后啊，我们也要加入！”塞伦笑道。

　　“探险怎么能缺了斗牛士？我代表李团长要求加入！”阿巴托兴奋地用力敲着桌子。

　　“我可能不行，我有自己的任务，不过我可以作为你们名誉顾问。”夏语冰笑着说。

　　“太好了！”沙克用力一把按住青鸿和夏语冰的肩膀，“有了你们的加盟，巨龙之眼就算和南方的超级探险公司也有了一拼之力。”

　　“沙克？你真的要再次进入绝对地狱？”青鸿忍不住担心地问，“你要知道，这一次如果不是巨猴和胡桃兵树的护卫，我们一路上至少会被扫平四次以上。而且与王猴的战斗并不是它打不过我们，而是猴性贪玩，这才让我有了机会。如果再来一次，我不知道……”

　　“青鸿，你实在太扫兴啦！”沙克笑了起来，“不是任何事都需要事先想好解决办法，很多事情只有事到临头你才知道该怎么办。这才是探险的乐趣，这才是人生啊！只有面对死亡的危机，才能够感到自己在活着，这是人生永恒的悖论。来吧，少年，加入我的巨龙之眼，让我们一起去迎接死神吧。”

　　“你把这条标语打到巨龙之眼的酒吧外面，我保证你赔得底儿掉。”青鸿也笑了。

　　“青鸿，你没有拒绝的机会，你是商的雇员，她让你去哪儿，你就要去哪儿，你就认命吧。”沙克笑道。

　　“呼……”青鸿无奈地看了一眼兴奋得双颊发红的商若曦，忍不住悲叹了一声。绝对地狱给他的感觉不止在于恐怖和危险，更在于洋溢在其中的桀骜不驯。这里的超兽和兵树有着死亡区外的超兽没有的傲慢和威严，想要征服这里的想法实在有些不自量力。但是在利益和欲望之下，这些冒险者的血液早已经沸腾。他无论说什么也没有用了。唉，人类的贪婪也许正是令社会发展的动力吧。

　　“青鸿，你现在不用想这些，想好下一步的行动该如何部署。”商若曦深吸一口气，勉强压抑住兴奋，沉声道，“我们即将走向最终的旅程，还有很多问题需要考虑。”

　　“是！”青鸿点头道。

　　带着满怀的雄心和憧憬，探险队在青鸿醒来后的第二天再次踏上了征程。青鸿通过和王猴彼此用手势交流，渐渐让它知道了探险队想要去的地方。王猴再次爬到了高高的王果树上，指挥着胡桃兵树林朝着探险队的目的地，绝对地狱南方靠东边缘地区的出口进发。数千棵巨大的胡桃树在林莽中再次排起一条灰绿色的林线，宛如一把墨玉色的匕首刺穿了浓密而深不可测的林海。

　　绝对地狱中驰骋的超兽群和游荡的兵树在胡桃树组成的林线附近销声匿迹，只有王猴麾下上千只金鳞巨猴欢快地在胡桃树林的枝头攀援跳跃。它们忽而在树冠上蹦跳嬉戏，忽而跳下树梢，围着探险队排队前进的机甲群玩闹嬉笑，让操纵机甲的战士既感到有趣，又感到恐惧。

　　王猴高高站在王果树的顶端，居高临下俯瞰着探险队和猴群，时不时地做出几声猿啼，让玩得过于疯癫的猴子收敛一下。有的时候它却又自己飞身下树，围绕着照夜狮子兽又打手势，又是欢叫，似乎真的对照夜狮子兽情有独钟。每到此时，探险队的队员就调笑青鸿，建议他干脆留下在这里一生一世。青鸿只能头疼地连连苦笑。

　　这样壮观而奇特的大游行一直持续了近半个月，探险队沿着胡桃兵树开辟的林地来到了一片墨绿色的浓密灌木林边缘。一片静默的奥术频道忽然间有了微弱的信号，来自中央行省和南部诸省的奥术电台广播在奥术阵的嘈杂噪声中一点点变得清晰。

　　“我们终于到了绝对地狱的边缘！”商若曦狂喜万分地大声宣布道。

　　“万岁——！”虽然大家都隐约猜到了这意味着什么，但是探险队长激动人心的公告仍然激起了人们疯狂的欢呼。

　　近一个半月的艰苦努力，数次的险死还生，在超兽和兵树的刀锋下挣扎求存，带着永生难忘的经历和价值连城的财富，探险队终于完成了数百年来从未有人完成过的壮举，纵跨绝对地狱南北。虽然这一次的旅程只是在地狱边缘的历险，但是却足以让每一个参与者写一本终生享用不尽的回忆录。

　　在这片宛如巨大墙壁的黑色灌木林之后，应该就是绝对地狱东南方向与中央行省比邻的西疆林莽南部。再往南就是鼎鼎大名的血腥大林莽——恶魔之胃。恶魔之胃的东方是中央行省南部和南部诸省，西方则是黄金联盟的黄金城占领区。纹章联邦和黄金联盟正在这片大林莽中进行着殊死的搏斗。上百万两族英杰正在这片疆域里挥洒热血，斗智斗勇。每一天都会有无数新的战斗英雄声名大噪，而每一天也会有无数声名显赫的英杰战死沙场。这里是英雄豪杰的成名地，也是他们的埋骨地。

　　以前，北方的英豪们只能在北莽之墙以北瞻仰这一场战争中诞生的英雄，现在他们终于有了参与其中的机会。北方的崛起，近在咫尺！

　　“团长，这里地势平缓，草地丛生，我们应该在这里建立大型召唤阵和简易营地，和北方与中央取得联系，与北方的基地同时建立远程传送魔法门。”青鸿立刻建议道。

　　“所有人员，各就各位，立刻执行任务！”商若曦点了点头，向全队发布了命令。

　　九辆大篷车依次停下，工作人员、研究员和空间生活使从车上列队而出，在夏语冰的带领下，在林中空地中划出一片空旷区域，开始了大型空间召唤阵的摆设。



　　第一百六十三章 内奸

　　就在这时，一直高高站在王果树上的王猴忽然浑身一激灵，似乎发现了什么凶险的事情，它一个跟头翻落地上，来到青鸿的照夜狮子兽面前，用手指了指黑色灌木林的南方，做了一个火焰的手形，然后连连摇头，愁眉苦脸地撅了撅嘴。

　　“团长，王猴好像是在说，前方有很大的危险，它不想再呆在这里。”青鸿迅速地翻译道。

　　王猴尖叫了一声，双手高举，以拳击掌，发出清脆的响声。正在探险队中间乱窜的猴群同时飞身攀上胡桃兵树，隐藏进了浓密的林梢，瞬间就好像消失了一般无声无息。

　　王猴将身子贴近照夜狮子兽，用力和它拥抱了一下，然后伸出拳头，摆在空中。这是青鸿教给它的一个亲近的手势，以拳相碰，就是兄弟。看到它忽然摆出这个动作，青鸿心中一阵感伤，他知道，王猴在和他道别。

　　照夜狮子兽缓缓平抬臂膀，攥紧拳头，和它轻轻相碰。“吱吱”王猴泪汪汪地抬起双手，这是猴群表示亲热的姿态，和人类的姿态十分相像。青鸿忽然感到鼻子一酸，这些日子的相处，他发现这只王猴除了顽皮和胡闹了一点之外，其实非常的友善和热情，而且极重情义，如果它是一个人类，这样性格的家伙正是青鸿愿意托付性命的同伴或者战友。他操纵照夜狮子兽，缓缓抬起手，用机械手掌和王猴的大手狠狠撞在了一起。

　　“吱吱！”王猴用手捶了捶心口，奋力摇了摇头，用手掌拍着脑袋，然后再指了指照夜狮子兽，双拳成十字形相交。

　　“它在说什么？”夏语冰好奇地问道。

　　“它是在说，咳咳，”青鸿清了清沙哑的嗓子，“它会记住我。下一次还要和我再切磋一下。”

　　王猴做完这一系列手势，再次和照夜狮子兽拥抱了一番，终于一抹脸，高高蹿上王果树的树梢，用力拍了拍树干，做了一个北归的手势。整座胡桃树林在王果树的带领下朝着北方挪动，渐渐远离的黑色灌木林，一点点消失在远方的林莽阴影之中。

　　“开始工作吧！”直到看着它们完全消失了踪迹，商若曦才怅然若失地开口道。

　　夏语冰和空间使们的召唤阵搭建经过几个小时的努力，终于完成。商若曦指挥九辆林中鲨大篷车，以空间召唤阵为中心摆成了一个圆形的车阵，形成一个初步的防御。工程兵和维修员们则开始从车间里搬运构建防御工事的材料，在蓬车群的外侧添加简易碉堡和围墙。

　　夏语冰和空间使们带领工程兵们在召唤阵内摆放上了建筑需要的材料，只等到联络员和北方与中央取得联系就立刻开始同步建造魔法门。

　　商若曦率领一队纹章机枪兵亲自来到主力大篷车上的奥术通讯中心，监督联络员们对中央和北方政府的通讯。青鸿则在车队外负责全部机甲队的指挥和督导。整个车队外弛内张，进入了严格的战备。之所以有如此严密的布置，是因为在车队内很可能存在一个内奸。一个曾经出卖过北方军情报的叛徒。最有可能的嫌疑人就是斗牛士和众神之王内部的高层。

　　这一次车队中集中了大部分的斗牛士和众神之王的高阶机甲师，在工作人员中也有几个高级管理人员前来协调工作。内奸应该就在他们中间。但是整个探险过程奥术通讯都受到了严格的监管，而且所罗门城的大军都已经到了南方，内奸没有任何机会和理由与外界联络，也就没有暴露的可能。现在探险已经接近尾声，探险队在绝对地狱南部边缘和南方通讯网链接成功，所罗门大军就在附近。现在正是与所罗门取得联络的最后机会，否则等到北方军从魔法门开入南方就晚了。

　　整个奥术频道从缄默无声渐渐开始有了一点嘈杂音，在负责联络的生活使小心翼翼的调试下，中央和北方通讯中心的信号同时涌了进来，清晰而响亮的呼叫声同时响起。

　　“队长，我们联络上了！”联络员兴奋地转过头来。

　　“除了这个通讯之外，有没有别的联络信号？”商若曦紧张地问道。

　　“我们仔细检查过了，没有别的通讯方式。”联络员报告道。

　　“这个时候不联络就失去了机会。难道说内奸并不在探险队里，而是在总部？那么汉默和李跺地都有重大嫌疑。”商若曦闭目沉思了起来。

　　“团长，内奸也许并不在咱们的探险队里。”青鸿透过通讯频道说道，“所罗门方面之所以能够发展到这个内奸，应该是许诺了重金和所罗门城的优越生活，他应该在北方当局等待着所罗门内线的引渡，而不是到探险队里冒生命危险穿越绝对地狱。”

　　“嗯，这也有可能。”商若曦点头道，“不过北方的所罗门内线在我军撤退的时候进行了大规模的转移。现在城中的所罗门间谍都已经暴露，想要引渡内奸并不容易。不过，等待总好过冒着生命危险穿越绝对地狱。”

　　就在这时，通讯中心的联络员主管忽然大声吼道：“报告，有新的奥术频道开启，正在试图和南方联络。”

　　“立刻阻止！”商若曦厉声吼道。

　　“奥术魔法结界已经开启，所有联络都已经中断，但是……但是这个讯号仍然存在。”主管失声道。

　　青鸿立刻打开了机甲队位置地图视窗，赫然看到一个机甲的亮点正在急速朝着简易基地的外围行进。

　　“团长，他是在机甲内部开启的奥术频道，他的机甲已经到了结界之外，我立刻去追缉！”青鸿厉声吼道。

　　“格杀勿论，要快！再过半分钟奥术频道就会被接通，我们的位置就要暴露了！”商若曦沉声道。

　　“该死的！”青鸿飞快启动了风之魂魄，照夜狮子兽宛如一飚怒电，火速朝着那个正在逃逸的机甲狂奔而去。

　　正在逃窜的赫然是花妖塞伦的花妖机。轻盈而纤细的黄金体色机甲浑身闪烁着七八重纯风系的魔法阵，足足有四五座是风系加持阵。机甲的速度在这一瞬间飙升到了近乎十五倍机甲均速的速度。难怪她敢于孤身驾驶机甲从探险队营地逃亡，花妖翩若惊鸿的高速是她逃亡的本钱。

　　但是照夜狮子兽比它更快，它的速度是二十倍于机甲均速的超速度，风之魂魄的加持全然超越了所有现存的风系加持阵。

　　“塞伦，立刻停下机甲投降，否则格杀勿论。”青鸿通过通讯频道厉声吼道。

　　“傻瓜，我是妖孽机，你如何格杀？”塞伦狞笑着尖声吼道，“死吧！”她驾驶机甲飘然转身，以倒退奔跑的姿势朝着照夜狮子兽发射出了自己的最强魔咒——电灵碰撞球。一道浑圆的球状电弧嘶吼着冲向照夜狮子兽。

　　“该死，塞伦，给我站住！”青鸿一脚将踏动杆踩到底，疯狂地激发灵识填充奥术驱动，照夜狮子兽一个冲锋居然飚出二十二倍机甲均速的高速，电灵碰撞球一头撞在狂飙的照夜狮子兽胸口，爆出一天蓝色电火花。它的强烈魔法爆炸能量被谜之铠甲狂饮而入，如泥牛入海，百分之六十的能量被吸吮一空，其他的能量在奥锋和机甲护甲的阻挡下根本无法产生任何作用，犹如一片蓝云被照夜狮子兽无情地撞碎。

　　电灵碰撞球以发射时的速度加上照夜狮子兽给与的加速，掉头飞了回来。

　　“什么？”塞伦完全没想到自己最强的魔咒居然没有打伤照夜狮子兽，还被加速撞了回来。她连忙操纵花妖机一个侧移闪开了自己的电灵碰撞球。电灵球狠狠撞在路旁一棵巨大的变异樟树上。这棵樟树被强猛的爆炸炸断了树干，整棵大树横倒而下，犹如一枚巨大的狼牙棒沉重地落到了正好路过的花妖机头顶上。

　　“中！”青鸿趁此机会猛地一顿照夜狮子兽，青金色风暴狂飙而出，超过一吨的恐怖弹头密集地轰击向花妖机。巨树和紫铜弹头的合力碾压向花妖机，塞伦刚来的及抬臂架住沉重的树冠，后背就被一吨的紫铜弹头连续集中，整个机甲瘪了下来。

　　青鸿行云流水般地抽出西瓜刀，疯狂地扫射起来。七八枚奥罡弹头狂飙而至，连续击中花妖。这七八枚弹头凶残地撕开了已经七扭八歪的花妖装甲，带出一片刺目的绛红光华。接着，青紫红色的爆炸连串响起，通过青金色风暴附着上去的暗鬼一起炸开，带出了又一轮疯狂的爆炸。整台花妖机被这一轮狂炸掀倒了空中，炸成了一天的碎片。

　　等到照夜狮子兽带着狂猛的惯性滑行过花妖机陨落的地点，花妖只剩下一地凌乱的碎片和机甲零件。他甚至不知道塞伦是否成功启动了死亡弹射。他唯一能够确定的是，整个战斗没有超过半分钟，她还没有成功和所罗门南部军团取得联络。

　　刚才的一轮魔法快攻在一瞬间耗掉了他大半的灵识和几乎所有的精力，当他终于松弛下来的时候，他抑制不住地剧烈喘息起来，仿佛刚刚跑完了一万米的长跑。

　　“团长……长！”他拼命咽着口水，试图平稳住呼吸，“内奸是塞伦，我已经……已经击坠了花妖，没有看到她的残骸，她应该通过死亡弹射传回了主力大篷车弹射魔法门，请立刻带人拘捕。”

　　“塞伦已经被弹射魔法门护卫机枪兵逮捕，干得漂亮。不到半分钟就追上并击坠了一位风系妖孽使，这绝对是一项新的北方军记录。”商若曦的声音听上去如释重负，话也多了起来。感受到她轻松的心情，青鸿的心底深处感到一丝难言的平静。



　　第一百六十四章 永生？

　　“为什么我会在这里？为什么不在渡鸦城弹射魔法基地？我应该在渡鸦城弹射魔法基地！”在主力大篷车的禁闭室内，被反锁在座椅上的塞伦疯狂地嘶吼着，“放我出去，放我出去！”

　　禁闭室外墙壁上的单向玻璃之后，商若曦、阿波托等三神团的高层人物隔着玻璃看着塞伦疯狂的样子，都露出震惊和难以置信的表情。

　　“塞伦，我以为她爱着汉默，绝对不会叛变北方。”阿波托吃惊地说，“众神之王最值得信赖的副团长居然背叛联邦，说出去都没人敢信。”

　　“她居然把弹射魔法门定在了渡鸦城，”何边骨摸着下巴沉思道，“早知道我们查一下弹射魔法门的记录就该知道她是内奸。”

　　“她原来制定的地点一定是主力大篷车，应该是最近几天偷偷改动成渡鸦城基地的。”作为顾问前来的夏语冰解释道，“不过她可能不知道，到了绝对地狱的边缘，弹射魔法门的距离和后方拉得太远，不可能真正弹射到北方。所以弹射魔法进行了一下参数修改，把弹射地点临时换成了主力大篷车。幸好我们有这一重设置，否则她很可能会永远被囚禁在了异度空间里。”

　　“原来如此……”众人恍然大悟地纷纷点头。

　　“她在北方的地位已经仅次于汉默，依靠她的能力，她本来有希望成为下一届的众神之王团长。权势和金钱她在北方都已经占全，她还想要什么？”何边骨用手敲着玻璃墙，沉思着说道。

　　“这也是我想知道的。”商若曦喃喃地说。

　　就在这时，祖神通从过道门外走进来，向商若曦报告道：“青鸿已经回来了，他立刻就过来。”

　　“嗯，神通，现在我们没有专门的刑讯员，你看你能从她口里问出任何东西吗？我们需要知道她为什么要叛变，都泄露了什么讯息，并看看她还有什么利用价值。”商若曦沉声道。

　　“是。”祖神通点了点头，转身拉开禁闭室的大门走进了房间。

　　“塞伦·柯斯特纳……”祖神通拉了一把椅子在塞伦对面坐下，“为什么背叛联邦？为什么背叛北方军？谁和你取得的联络？黄金联盟的内线是谁？你都泄露什么情报，立刻说出来，否则别怪我不客气。”

　　“呸！”塞伦冷笑着一口啐向祖神通，“祖队长，你的那点手段我还不知道吗？尽管使出来吧，你永远无法从我这里得到任何资料。”

　　“死到临头还嘴硬？”祖神通狠狠拍了一下桌子，“这里不是军队，我们也不在战场上，对你这样的叛徒，我们可以用最残酷的刑讯手段逼供。你现在说出来，一切都好办，否则经过皮肉之苦后，你还是要把肚子里面的东西吐出来，到时候你就算求饶也没人理睬。”

　　“你的刑讯手段不就是电刑？别忘了，我可是风系妖孽使，电刑就好像对我做桑拿一样，别拿出来丢人现眼。我要求按照纹章黄金两方的战俘条例对我进行处理，用我和黄金联盟的战俘进行交换。其他的一切条件，我都拒不接受。”塞伦仰头道。

　　“你这个疯婆子，黄金联盟到底给了你什么好处，你居然这么冥顽不灵？”祖神通狂怒地站起身，双掌狠狠拍在桌面上。

　　“什么好处？哼，远远比你们想象的美好得多。数千年人类历史上所有人都追求的东西，他们愿意双手献到我的面前。为了它，我愿意背叛一切！”塞伦狂热地嘶吼道，“尽管用刑法折磨我吧，我绝对不会屈服。因为黄金联盟才是我真正的归属！我的心永远属于所罗门！”

　　“她疯了！”商若曦等人都被她表现出来的狂热所震慑。这是只有狂热邪教徒才会有的狂热和偏执。黄金联盟到底给了她什么东西？祖神通回过头来，朝单向玻璃墙求助地望了一眼。商若曦无奈地打开通讯，让祖神通出来。

　　过道门突然打开，青鸿一边用手帕擦着汗水一边快步来到单向玻璃墙附近，朝商若曦敬了一个礼。

　　“青鸿？！”看到他过来，商若曦忽然灵光一闪，“对啊，你刚刚击坠了塞伦的花妖，也许你对她有一定震慑力，不如你去试试，看看能不能从她嘴里榨出点东西来。我们必须知道，黄金联盟的内线和他们提出的条件。”

　　“好的。”青鸿二话不说，一把推开禁闭室大门，大步走到塞伦的面前，坐到了刚才祖神通坐过的椅子上，默默看着塞伦。

　　看到青鸿阴沉的脸庞，塞伦下意识地浑身一缩。这个人刚才在半分钟之内就把花妖打成了渣，如果不是她果断手动开启了死亡弹射，在机甲护甲数值到95％的时候她已经被炸成灰了。青鸿绝对恐怖的火力和强悍凶猛的攻击势头，将一种深深的恐惧种在了她的心灵深处。再加上暗鬼封魔加持阵种在花妖上的满身暗鬼，从某种程度上也影响了她的神志。造成她一看到青鸿，就无法控制地开始颤抖。

　　“你知道……东方人对死亡有一种理解。”青鸿将手在桌面上轻轻握住，“如果人还有未了的心事，在他死亡的时候，灵魂会进入一个死亡循环。他会不断重复自己的死亡经历，死亡的过程越痛苦，那么他所经历的循环就越残酷。”

　　“你……你想说什么？”他的话施放出一种鬼气森森的威压，让本来已经瑟瑟发抖塞伦仓皇到了极点。

　　“黄金联盟给了你无法拒绝的好处，你只差这么一点就可以拿到手。死亡弹射本来可以让你脱困，没想到却把你弹回了基地大篷车。你一定心有不甘，像你这样的人是不会安安心心去死的。”青鸿淡淡地说。

　　“我……我要求按照纹章黄金两方的战俘条例对我进行处理，用我和黄金联盟的战俘进行交换。其他的一切条件，我都拒不接受。”塞伦用沙哑的嗓音低声道。

　　“不，我想我会私自处决你。”青鸿低声道，“这是对被你害死的中央军上万战士起码的补偿。如果活着放你走，任何人的心里都不会接受。”

　　“你不能这样！这是违反战俘条例的！”塞伦凄声道。

　　“你不是黄金联盟的人。战俘条例并不适用。”青鸿笑着摇了摇头，“你知道吗？我觉得我不会让你死得那么好受。这样在死亡循环的时候，你会一次又一次经历死亡时的痛苦感受，永世不休。这是对你背叛联邦最起码的惩罚。”

　　“你说大话，我……我才不信，我不信……”塞伦的声音已经失去了控制，颤抖而嘶哑，忽高忽低，情绪接近崩溃。

　　“让我们做一个交易，你告诉我他们提出的交换条件，我可以让你快一点死，还没感觉到任何事就已经死亡，这样就算有死亡循环，你也不会受多少苦。”青鸿淡淡地说，“无论你信不信，是你要死，而不是黄金联盟。他们不会因为你保住了他们的秘密而感恩戴德。为他们牺牲这么多，不值得。”

　　“我……我……”塞伦此刻毫不怀疑青鸿会残忍地杀死她。青鸿战斗的凶残和疯狂她深深地领教过，这魔鬼一样的人杀人根本就象吃蚕豆一样干脆，在他的手下，她的命就像蚂蚁不值一提，“我说，我说，不要……不要杀我。他们的条件是……”

　　她颤抖地看了一眼对面的单向玻璃墙：“永生。他们会给我永生。”

　　“什么？”无论是屋内的青鸿，还是墙外的商若曦等人都惊呆了。

　　“说清楚一些。”青鸿厉声道。

　　“他们给了我证据。证明永生真正存在的证据。”塞伦颤声道，“他们的魔帅查斯特·苏利文就是明证，他是五百年前第一代黄金联盟首脑之一的后代，大灾难之前的金融寡头之子。他到现在还活着，而且身体极为健康。”

　　“永生的方法是什么？”青鸿立刻问道。

　　“这是一个秘密。是近一百年间新兴的魔法，据说是一种……一种灵魂魔法。我……我知道得并不清楚。但是这种魔法令沉睡在冷藏冰室中的魔鬼们都复活了过来。这也是一百年前，黄金之逆袭能够成功的主要原因之一。成名上百年的魔鬼们率领黄金机甲击垮了毫无准备的纹章军。”塞伦颤声道。

　　“魔帅苏利文……”青鸿转过身，朝着单向玻璃墙看了一眼。

　　“我们可以让她活命，只要她说出所罗门的内线，并愿意和我们合作。”商若曦立刻开口道。

　　“谁是所罗门内线？”青鸿问道，“说出来，我们可以让你活命。”

　　“她叫作魅影艾丽丝，是美灵公司的总裁，她的内线部队最近都已经被清扫出了北方，我可以提供她曾经接触过的北方要员名单。不过最高级别的将领就是我了。”塞伦老实说道。

　　“我们需要你和我们合作，答应了的话，说不定你可以活着去接受他们给你的永生之礼。但是如果你敢出任何花样，我保证你会死得惨不忍睹。”青鸿冷然道。

　　“是，是！”塞伦留下了屈辱的眼泪，低声说道。

　　看到塞伦已经彻底放弃抵抗，青鸿满意地点点头，站起身转头出了门。

　　看到他走出门来，何边骨用力拍了拍他的肩膀：“小伙子有前途啊。你在里面真是把那个花妖给镇住了。”

　　“……”青鸿勉强笑了笑着，张了张嘴却没有说话。

　　“如果她不说，你不会真要干掉她吧？”何边骨又问。

　　“不……不会。”青鸿的眼中闪过一丝暗色，犹豫着答道。听到他含糊的话语，众人心中都打了个寒战。



　　第一百六十五章 罗克敌其人

　　这个世界上有三种名将。一种懂得借势用形，因势利导，洞悉先机，擅用天时地利人和，动一步想百步。这种统帅大军未动，大胜已成定局，善战而无赫赫之功，历史提到他往往不以其军功著称。

　　一种执着勇毅，多智近妖，运筹帷幄之中，决胜千里之外。这种统帅无论何种局势，都能知己知彼，百战百胜，但是却因为不懂得大势所趋而成为悲剧英雄，这种名将往往成为历史的明星，军迷的宠儿。

　　一种冒似平庸，保持低调，但是身上却有不为人知的一技之长，或能看关守隘，或擅迂回机动，或长于战术突破，或工于乱中求胜。这种统帅，人们如果不注意他，他就有机会取胜，如果被对头盯上，他就会被终结。历史上他会如流星一般闪现，然后不知所终。大多数历史上的名将都是这样的家伙。

　　如果后世有个史家想要书写罗克敌，他很可能遇到一定的困惑。因为他之所以被称为名将，是因为他特别善于率领部队攻坚。在他一生的战斗中，他非常频繁地攻克过许多黄金联盟外围的城邦和一级战城，甚至有过两次攻克特级战城（近似九尾狐城）的辉煌战果。这些记录让人们下意识地认为他是一员无坚不摧的猛将。从他的名字史家也许都能够想象得到，他是一个一头能够把城墙撞出一个洞的克敌名将。

　　所以当他们写到黄金军对中央军的歼灭战，他们理所当然地陷入了困惑。罗克敌看起来就是那种很低调，很平庸，只有可怜巴巴一技之长的名将，一旦被敌人掐中要害，他就没戏唱了。这一次围歼战役，黄金军的所罗门部以及秘密加入黄金联盟的叛军纠集了超过三十万人的多个兵团，通过准确的情报，周密的侦察，完美的布局，优秀的反斥候作战，将这支只有十五万人，并且极度缺乏尖刀部队和突围手段的中央军死死困在了绝对地狱南部入口附近。

　　罗克敌的攻坚遇上想要一口吃掉他的黄金军来说正是送上门的甜点，只要中央军有突围的念头，魔帅苏利文亲自指挥的机甲精锐突击旅就会凶残地切入他的部队中部，将这支大兵团切割成小块部队，由黄金大军一口一口吃个干净。按理说，罗克敌走到这一步，也该到了退出历史舞台的时候。

　　罗克敌在刚开始的时候的确显示出了攻坚名将的突破力，在重重围困中带领军队向前勇猛突破了一段距离。但是当所有人都以为他这样的突破会一直持续到整个军团被歼灭为止，他却将中央军甩了一个黄龙卷尾的姿态，把全军带到了西疆林莽南部著名的丘陵地带。

　　这个丘陵地带可以俯瞰到绝对地狱南部的入口，所以人们把它叫做望乡台。取材自华夏传说中要过奈何桥的人，回头望乡的地方。在望乡台上，罗克敌利用随军携带的基地车和防御工事，数天内构筑了三道坚固得恰到好处的防线。依靠这三条防线，他挡住了魔帅苏利文如狂风暴雨的进攻足足十天时间。

　　当黄金军全军都陷入疲软的时候，他又调动军队修筑了三道防线，这样他在望乡台上彻底站住了脚，而且屹立如山。这令所有人跌破眼镜。

　　“根据你们的资料，罗克敌是一个喜欢突然袭击，长驱直入的攻城名将，没有任何资料提到他对于坚守有如此强大的调度和指挥能力。”望乡台下的前线指挥部中，黄金军副指挥官，第13机甲兵团司令迈克·布鲁斯冷冷地望着对面的将领说道。

　　“布鲁斯阁下，”这个将领保持着谦恭的弯腰姿态，不慌不忙地沉声道，“罗克敌的确只有这方面的战绩。我们的情报就算再详细也不可能有未来的战报。”

　　“你是在嘲笑我吗？”有着老虎迈克之称的迈克·布鲁斯勃然大怒，发出一声恐怖的虎吼。

　　“迈克，不要激动。”在一旁静坐着观看军事地图的魔帅苏利文浅浅品了一口他的少女血茶，微微一笑，“这件事情其实要怪我。我忘记了从现有的情报做出合理的推断。一个善于攻坚的将领自然对于坚守也有几分心得。就象一个前锋也能暂时取代守门员的职责。否则他也不可能在短短的任期之内攻克了那么多城市。”

　　说到这里他放下了手中满是甜腥味的血茶，仰起头来，感叹了一声：“这就是战争的魅力。就算你已经运筹帷幄，占尽先机，但是一个小小的不确定因素就能改变整个战局。”

　　“苏利文阁下见解独到，不愧魔帅之名。”这个看似谦恭的将领侧头瞟了老虎迈克一眼，眼中露出一丝不易察觉的鄙视。

　　“亲爱的克里斯·李，虽然战斗只进行了一个月多一点，但是我认为罗克敌现在应该在想办法向中央求援。任何援军的来到都会让我们的处境更加艰难。我希望你能够为我出点好主意。”魔帅苏利文微笑着说道。

　　“呵呵，苏利文阁下太客气了。”将领脸上露出喜悦的神色。这被称为克里斯·李的将领正是南方叉子营的直辖指挥官，同时也是南部联邦第21机甲兵团的兵团长。因为青鸿洞悉了叉子营和所罗门城的合作，他不得不背井离乡，投靠了最近的黄金不朽城九翼飞魔城中。

　　现在他率领叛变的叉子营和第21机甲兵团加入了第13黄金机甲兵团，协助进行对中央军的围歼作战。如果他能够有所表现，也许他有机会进入黄金高层，成为永生俱乐部的成员之一。所以他虽然表面谦虚恭敬，但实际上却在寻找着表现的机会。

　　“我认为罗克敌的防线最脆弱的地方，就是望乡台正对绝对地狱的北面。”克里斯·李用手一指军事地图，“这里是峭壁，没有多少值得构筑工事的理由，也没有地方。他们在峭壁顶端安排了观察哨和一排简易碉堡，这已经是他们能够做到的极限。我认为我们的突破点就在这里。”

　　“那里可是峭壁，我们的机甲可不能飞，你不会是想要我们跳上去吧？你忘了我们飞行的限制了吗？”老虎迈克不满地厉声道。

　　“嗷……老虎……”苏利文轻轻用手捂住耳朵，做出耳朵受损的模样，随即转过头去，用深沉的目光望向克里斯隐含得意的面孔，“你什么时候能够学会小声说话。我想克里斯正在等着你这样的提问吧，不是吗？克里斯？”

　　“不，不，卑下并没有这个意思。”克里斯被苏利文仿佛黑洞一般毫无感情的冷漠目光一惊，连忙低下头去。

　　“克里斯，两百台妖孽机的齐射，你认为够吗？”苏利文慢条斯理地问道。

　　听到他这句话，克拉斯浑身一震，猛然抬起头来：“苏利文阁下，卑下班门弄斧了。”

　　“不不不，这是很动人很大胆的设想，两百台妖孽机的齐射的确足够击垮峭壁，留出一条机甲足以攀援而上的道路。但是你不要忘了，罗克敌的调动速度非常快，攻击开始后十五分钟之内，他能调集三个旅来防守断面，一个工程旅来修筑工事。击垮峭壁之后，至少要一个小时山体的滑动和崩塌才会终止。那个时候罗克敌已经在这里建筑好了防御工事。”苏利文笑道。

　　“这……卑下愚鲁。”克里斯·李心中一阵惊慌，他刚才的确有炫耀的意思，但是苏利文一下子就看出了他计划的破绽和缺陷，这让他深感震慑。魔帅之名，果然不是轻易可得的。

　　“我认为一点轻微的改动也许可以奏效。首先，我得承认克里斯的办法声势惊人，出人意料，有异想天开之利。罗克敌乍然看到，一定会认为我们主力进攻点就在北面峭壁。”苏利文沉声道，“他会如何应变？调动最接近峭壁的战斗旅防守峭壁北面。东部到南部需要绕行一段丘陵，速度上来不及。那应该是西部防线五个旅中的三个，甚至是四个。山体滑坡和崩坏结束的时间是大约一个小时。这样这三个旅加上一个待命的工程旅在这一个小时会一直呆在南部峭壁。那么我们就声东击西，从西部攻上去。”

　　“但是苏利文阁下，西部的防御十分坚固，足足有六条防线。普通的部队在这么短时间攻不上去。”克里斯连忙说道。

　　“我一直以来都认为妖孽机甲这样强大的攻击力应该捏成一个拳头，而不是散到各个机甲团充当队长。我决定把所有战场上的妖孽机甲都调集到精锐机甲突击旅中，组成一支妖孽加强营，作为这一次突然进攻的核心力量，并把失去队长领导的超团整编合并到突击旅中，将这支突击旅打造成全天授级的天授旅。”苏利文沉声道。

　　“天授旅？！”在座的军官一下子被这个名字迷住了，“全部都是妖孽的加强营？这是一种什么样的力量？”他们忍不住浮想联翩。

　　“但是……叉子营的妖孽在一开始都调集到了北面开炮，他们应该是妖孽加强营的中坚力量。”老虎迈克沉声道。

　　“哦，亲爱的老虎，我们可以事先建造魔法门嘛。”苏利文轻松地一笑。

　　“对啊！”迈克和克里斯同时抚掌惊悟。他们和罗克敌相比的优势就在于：罗克敌根本想不到有人会在北方攻击。所以他没有建造任何增援的魔法门，只能从最近的西面调集部队。而黄金兵团却可以在北方和西方建立魔法门作为总攻的预备。等到炮击之后，叉子营可以立刻通过魔法门进入西线战场发起总攻。

　　“等到他们发现自己守错阵地的时候，妖孽旅已经冲破了中央军的西线，真是天才的设计。”克里斯优雅地向苏利文鞠了一个躬，心服口服地说。

　　“克里斯……可不要宠坏我。”苏利文淡淡一笑，再次举起了自己的血茶。



　　第一百六十六章 向伏击圈前进

　　塞伦在青鸿的威压之下，已经彻底屈服。她老老实实地交出北方政府要员中叛国者的名单。很多人是通过她的引荐，魅影艾丽丝才成功策反的。商若曦赫然在名单中发现了几个苏氏家族中的成员。这些人都是经过苏家的推动才进入政府机关的。幸好，商若曦的好友克里斯蒂娜·苏并没有在其中，她仍然是北方政府最坚定的盟友。

　　经过高层紧急会议，商若曦通过奥术频道和李跺地、汉默、以及北方政府达成了一致，当天北方情报局派遣密探秘密缉捕了所有的叛国者，对他们进行了突击审讯，令他们全部交代了叛国的始末和所接受的招降条件。

　　为了掩饰南归探险团的动向，北方军部动员了边境所有可能挪动的机甲团，在九尾狐城和归去来城驻扎，做出即将大举进攻渡鸦城的动向，并利用塞伦和所有北方被策反的叛国官员向黄金联盟发出各种假信息，表现出北方军意图破釜沉舟，攻打北莽之墙的假象。依靠这些假象，北方军成功地迷惑了所罗门方面军，令他们错误估计了北方军的攻击目标。

　　与此同时，魔法门的建筑工作也在绝对地狱边缘的基地如火如荼地进行，进度极为迅速。但是，时间已经过去了将近两个月。通过行军速度来估算，中央军应该已经落入黄金军埋伏超过一个半月。他们的形势如何，是否能够撑到三个月之后的北方军来援，这是南归探险团战士们最为担心的问题。解决这个问题的办法只有一个：侦察敌情。

　　“不行，绝对不行！”商若曦在主力大篷车的司令部里大发雷霆。她瞪眼对着请战的青鸿和祖神通等人尖声道：“你们知不知道我们这一次南归多么重要？为了掩饰我们的行踪，北方军花费了多大的物资和人力？一旦你们被敌人的空之眼或者电子眼确认身份。所罗门军将会知道我们已经到了绝对地狱边缘。他们只要派出一只机甲突击旅就可以轻而易举把我们的基地扫平。到时候，北方援军到不了这里，中央军救不出去，南归的努力也会尽赴流水。我们只能等！”

　　“团长，我一个人去。我是一个新丁，我的资料他们并不齐全。”青鸿连忙开口道。

　　“是吗？你很低调吗？一个人打掉过八十台天授机的北方战神？”商若曦冷笑道，“你已经被放上了黄金联盟的悬赏榜单。照夜狮子兽将会是黄金军首先猎杀的机甲。”

　　“但是……”青鸿摇了摇头，“我最近领悟的魔法还没有记载在资料库里。我的照夜狮子兽全身都已经更新成了金白外壳的新型机甲，样子已经彻底改变。”

　　“还是不行！”商若曦想了想，终于还是摇了摇头，“你的七台灼热之眼同时开火的奥术魔法是你的招牌，一旦暴露出来，谁都知道这是你。”

　　“有办法的，团长！”青鸿连忙将摆在商若曦面前的奥术电脑打开，将屏幕转向面对她，“这是我查到的中央军斥候资料。中央军斥候精英旅中有一个叫做达尔达尼央的妖孽级斥候，他同样有七把奥术机枪，并且能够频繁使用一种奥术魔法——碎星噬击。这种魔法也是同时控制七把机枪开火射击，组成弹幕，被击中者会被推动向后倒退，虽然不是机甲暂时失灵，但是区别并不大。我完全可以扮成达尔达尼央。”

　　“这个达尔达尼央……”商若曦连忙利用自己的高级权限和中央军数据库联线，查看这个中央军顶级斥候的资料，“他……似乎并没有参加这一次中央军的北伐。嗯……他请了事假，在这么关键的时候，很可疑……”她又一次检查了一下资料库里面关于达尔达尼央的记载，记录显示达尔达尼央作为军队里最让人头疼的刺头，总是无故缺席重要战斗，经常迟到早退，无组织无纪律，每一次长官都想要解雇他，但是他却又在关键时刻完成了重要任务，挽回自己的军职，是一个浑身都是麻烦的兵痞。

　　“这样的家伙，非常不可靠，很可能已经被黄金联盟收买，你扮演他会有加倍的风险暴露。”商若曦连连摇头。

　　“我不这么认为。”青鸿拉过电脑屏幕仔细地看着他的记录，“他实在太不可靠了，黄金联盟不会去招揽他，这只会让他们的内线暴露。而且如果他是内奸，应该来参加北伐为黄金军提供情报，否则要他何用。”

　　“反正你一个人去，太危险。”商若曦固执地别过头去。

　　“我会很小心的，团长。”青鸿双手按住桌面，俯下头来，“我会按照达尔达尼央的机甲伪装照夜狮子兽，并把灼热之眼的外形伪装成他的紫霹雳机炮。西瓜刀的外形也会改成他的常用机炮——路易十四。一切都会完美无缺。他们只会认为我是中央军斥候。”

　　“但是你没有安装死亡弹射舱！万一你被击坠，会死的！”商若曦冲口而出。

　　“团长，我保证绝对不会被击落。”青鸿连忙挺直了身子，郑重说道。

　　“真是胡闹。显摆你艺高人胆大啊？无论如何，以后妖孽机甲再敢有人不安装死亡弹射舱，我就开了他！出去准备！”商若曦用力一推桌子，将椅子转了过去，背对着青鸿和祖神通说道。

　　“是！”青鸿大喜，连忙敬礼道。

　　一旁的祖神通斜眼看了看他，郁闷地低头吐了口气。

　　达尔达尼央的机甲叫做火枪手，和他的名字显然有着深厚的联系。因为是斥候机，所以整台机甲的色彩都是迷彩色，以深绿和嫩绿为主色，间中掺杂着金黄、玫瑰红、淡紫和赭红，机甲还有几段非常俗艳的流苏装饰，很像古代法国国王护卫军的款式。当维修员们按照火枪手的式样将照夜狮子兽打扮得花枝招展时，小可怜不由得发出几声仿佛抗议一般的嚎叫。

　　“不好意思，小可怜。”青鸿苦笑着耸了耸肩膀，“谁叫达尔达尼央是个纨绔子呢？”

　　在工程师们将灼热之眼和西瓜刀的外形都改装成了紫霹雳和路易十四之后，青鸿身手矫健地爬入了机舱，让他们帮自己关上舱门，并在机甲上盖了中央军的军徽，遮蔽住了青岚之巅的标志。

　　“青鸿，记住了，绝对不能被击坠，活着回来，其他都是次要的，知道吗？”他刚一坐进驾驶舱，商若曦的叮嘱就在通话频道里响起。

　　“是，保证完成任务。”青鸿说完关闭了通话，进入了频道静默状态。

　　一身锦绣的照夜狮子兽迈着别扭的大步，朝着绝对地狱边缘走去。

　　劈开浓密的墨绿色灌木林，青鸿看到了和入口处一模一样的白桦兵堡树林。他深深吸了一口气，一步步小心地走过这段短短的林中通道，接受着白桦林起伏不定的树枝对他的检定。这一次白桦树一下子就安静了下来，似乎它们早就从入口处的兄弟姐妹那里得到了感应，认为照夜狮子兽对于林莽无害。

　　青鸿长长舒了一口气，这个时候，他感觉自己似乎成了绝对地狱的VIP，这种契合感让他觉得格外温暖，还有一种特别安全的假象。他点开了疾风之振奋阵，启动了风之魂魄的加持。作为一个准斥候机，照夜狮子兽有任何斥候都没有的加速魔法——风之魂魄，但是也缺乏大多数斥候机具备的隐形和反隐形的能力。他只有依靠保护色和快速行进来保持行动隐蔽。

　　他此行的任务很明确，找到中央军的遇伏地点，并观察战局走向，如果可能，和中央军斥候接头，传递北方军即将增援消息。

　　他刚刚钻出白桦林，进入南部西疆林莽，就看到远方一片闪烁着微光的丘陵地带。那种微光绝对不是森林里面的自然光，而是人造的灯光，魔法灯火的闪光。青鸿微微吃了一惊，他没想到这么容易就找到了伏击战的地点，唯一的问题就是，丘陵上的军队是中央军还是黄金军。

　　操纵着经过风之魂魄加持的照夜狮子兽，他如一片在树林中随风飘舞的秋叶，沿着蜿蜒曲折的林中道路，向着这片丘陵一点点掩去。

　　他出发的时间是黄昏时分。当他一点点进入丘陵地带南侧的林地，已经到了夜晚，最后一点光明被夜色吞没，漆黑一片的树林里，照夜狮子兽身上的疾风之振奋阵和泰坦驱动阵显得格外明亮。当青鸿意识到机甲的显眼之时，他从监测器里听到了林木折断发出的脆声。

　　“被斥候发现了！”青鸿感到自己像一个战场上的初哥，斥候战最关键的要素就是隐藏身形，尤其是夜色之中，隐蔽显得更加重要。他如果想周密一点，就应该在白天进入林地。但是，他在绝对地狱呆得太久了，那里天明和天黑没有任何分别。他下意识地认为这里的林地也是如此。事实上，这里的林地要稀疏一些，阳光勉强可以透进来，他本来可以利用阳光减少魔法阵的暴露。

　　树木断裂之后，他感到周围死一般寂静。这不是中央军斥候应该做的事，他们应该试图和他取得联系。只有黄金军斥候才会在静默中隐藏行迹，等待致命一击的机会。

　　“走！”青鸿全力启动了机甲，照夜狮子兽宛如一只脱缰的野马，朝着丘陵地带飞驰。突然加速，这是摆脱隐形机甲突袭和斥候围杀的不二法门。当他刚刚启动，四下的丛林忽然发出浪潮一般的大响，超过十五台斥候机甲从四面八方朝他加速冲来。他放眼一看，惊恐地发现，这些都是妖孽机。十五台妖孽斥候，这是什么部队？难道是叉子营？



　　第一百六十七章 战火中的初级炼造

　　十五道明亮如破云流星的风系机甲拖着华丽的曳光，在照夜狮子兽的身后疾驰，青鸿的风之魂魄已经激发到了百分之一百二十，在奔驰了超过二十分钟之后，只能艰难地将彼此的距离拉开到五百米左右。

　　“他们比塞伦跑得还快！”青鸿一边拼命地驱动着机甲疾驰，一边震惊地想着，“不愧是叉子营的妖孽斥候机。幸好我启动得快，否则现在已经在它们的最佳射程之内。”

　　他刚想到这里，就听到身后一阵魔法发射架发动的脆响，一道冰箭狠狠击中了照夜狮子兽的背部。冰棱爆炸的冲击被谜之装甲饥渴难耐地吸收，但是一道宝石蓝色的冰壳却随着冰箭炸裂而附着在了机械腿上，无形中迟滞了机甲的行动，令照夜狮子兽顿时缓慢了下来。

　　与此同时，十五道紫色魔法阵的光芒同时亮起，这是斥候集群同时启动了奥术加持阵的信号，他们不但有风系的速度加持，还有奥术驱动的动力加持，两项叠加的超速度令他们飞快追上了已经被减速的青鸿。冰、风、奥三系魔法是斥候赖以生存的面包与黄油。而这些斥候中的超级强者已经将这三系魔法都修练到了巅峰。

　　“单挑未必能赢……”这是青鸿在这短短二十分钟的逃亡中得出的结论。他更加确定，这是从南方机甲圣地中训练出来的超级战士。

　　冰系机炮的轰击响如爆豆，一连串冰封弹仿佛白色的雪球满天飞来。青鸿放出精神制导，在空中结了一个伞花，撑在机甲的背后，将那些破空而来的冰封弹一个接一个地弹开。但是令他吃惊的是，三级精神魔法的精神制导轨道和这些凌厉的冰封弹相比还是太脆弱了。精神元素和水元素刚一碰撞，就溃不成军，冰封弹只沿着制导轨迹偏移了少许就撞破了青鸿布下的精神防御。

　　雪白的冰弹擦着照夜狮子兽的肩膀和腰肋穿出，打在面前的树木和地面上，化为一滩又一摊洁白色的深深雪地。青鸿连忙操作机甲在地上东滑西绕，艰难地闪过这些雪坑。

　　冰封炮的炮火再次响起，上百发炮弹凌空打在照夜狮子兽的身上，青鸿心口一阵发闷，精神制导元素同时被崩回，冰封弹肆无忌惮地在谜之装甲和面前地面上爆炸，水系的冰冻攻击大部分被谜之装甲吸收，但是仍然有少部分对机甲造成了轰击和迟滞。上百枚冰封弹将面前的一片林地扫平，化为了深远的雪原，横在照夜狮子兽面前。

　　在即将栽入深深的雪地之前，青鸿猛地一踩踏动杆，前脚蹬踏，后脚一旋，机甲高高跃起，凌空一百八十度转身，七台灼热之眼倏然升起，青金色风暴瞬间发动，暗鬼封魔阵光华大亮，五十六管紫红色的光焰狂喷而出，剧烈的后座力将照夜狮子兽凌空朝后狂推了一段漫长的距离，凌空跃过了这一滩恐怖的雪原陷阱。

　　因为先前斥候的猛烈轰炸，青鸿的精神轨道触角受到了沉重的打击，在激发青金色风暴的时候，精神轨道线只勉强送出去一百来条，分别链接到了追击最近的斥候机甲身上，剩下的火力则平铺在斥候群的前进线上，一口气打光了数个基数的弹药。

　　成吨的紫铜奥术弹头密密麻麻地扫荡在林间。地上仿佛突然放起了礼花阵，数千朵金色的光炎直窜入空，形成一片恐怖的金色烟幕。那些疾驰的斥候机一头撞入这片光幕之中，浑身冒起了茂盛密集的金色光花，数台机甲被打得旋转失速一头扎入了他们自己创造的雪地之中，半边身子陷入雪坑，彻底停滞了下来。剩下的机甲被沉重的金属弹头轰炸打得机件失灵，宛如木雕泥塑一般站在原地。

　　照夜狮子兽降落下来，一个轻灵的转身，落回地面。青鸿激发灵识，再次点亮疾风之振奋阵，机甲又开始了疾驰。他的心里一阵欢快，刚才的旋身猛射是他登峰造极的机甲操作，在跳跃的同时发射具有控场效果的青金色风暴，同时依靠后座力推动自己越过敌人的雪地陷阱，摆脱追踪。这在他平时的训练中是绝对无法想到的招数，只有在强敌的刺激下，他才有这样的灵感。他暗暗对自己说：一定要把刚才的战术记下来，作为以后摆脱敌人的手段之一。

　　照夜狮子兽的距离瞬间又和众斥候机拉开了一段距离。青湖几乎以为自己已经摆脱了追捕。就在这时，一道疾驰而致的黑影突然从照夜狮子兽的左侧飞过，撞中一棵道边的榉树树干，接着弹射到正前方的林地中央。

　　青鸿凝目一看，发现这个黑影赫然是一枚头顶宛若音叉一般的金属外壳不倒翁球。在它的外围包裹着一丛青蓝色的电火花。

　　“嘶……”一道电光混合着电火花爆炸的鸣响照亮林间，四道青蓝色的链状闪电在金属不倒翁球的音叉上延展开来，瞬间和照夜狮子兽身后追的最近的四台斥候机装甲表面链接起来。这四台机甲浑身包裹着恐怖的蓝白色电火花犹如四台蓝色的球状闪电疾驰而来，速度瞬间超过了二十五倍的机甲均速。

　　在这一瞬间，青鸿幡然明悟，这枚金属外壳不倒翁球是作为一种类似电磁负极的装置，而与之相连的四台斥候机甲表面充满了正极磁性，两者通过链接正负极互相吸引，大幅度增加了机甲的时速，不但如此，这奔腾的电光中还隐藏着恐怖的电场雷击伤害。

　　四台机甲排成四方形狂飙而致，四团强电在与照夜狮子兽错身而过时，迸发出强悍的电击，形成了恐怖的四点交叉火力，不但如此四台斥候机的冰系机炮同时开火，狂猛的冰封弹如倾盆暴雨倾泄到照夜狮子兽身上。风、水两系的魔法攻击一瞬间达到了饱和状态，照夜狮子兽被包裹在冰白蓝金两重魔法爆炸之中，犹如一台被点燃的圣诞树，迸发着致命而绝望的凄美光芒。

　　这样恐怖的攻击如果再持续半秒钟，照夜狮子兽将会被从头到脚炸成碎片。生死关头，时不我待，猝不及防的青鸿做出了他来得及做出的唯一动作。他一把攥住武装槽中的西瓜刀，对准地面狠狠打了一枪。奥罡弹头的爆炸一瞬间引爆了青鸿种下的所有精神暗鬼，而这四台斥候机甲正好是刚才受到青金色风暴打击最重的机甲，身上早就种满了暗鬼，这一引爆，它们的机甲零件再次不堪重负，暂时失效，正在疯狂扫射的冰炮同时哑火，风系电场发射架也熄灭失灵。

　　照夜狮子兽的谜之装甲艰难地挺过了这一轮烈度高达数百度的魔法轰炸，闪烁出了晶莹剔透的淡咖啡色魔法光华。这一瞬间，青鸿忽然感到从泰坦奥术驱动阵上传来的压力小了很多，好像机甲忽然变轻了很多。

　　“这！”青鸿隐约猜到发生了什么，但是他不敢相信，这实在太神奇了。他用力踩动踏动杆，踏动杆被轻松踩到了底，照夜狮子兽好像在身后装上了火箭助推器，嗡的一声大响，犹如一道淡咖啡色的闪电，忽地一下子向前疾冲而去，咚地撞翻了挡在身前的两个斥候机甲，从它们之间的缝隙中挤了过去，以将近三十倍机甲均速的时速狂奔而去。所有的斥候机只能目瞪口呆地看着它奔逸绝尘而去。

　　妖孽斥候们剧烈的组合攻击，令谜之装甲产生了炼造效果，他产生了附灵的效果，而且是绝顶的风系加速附灵——八倍机甲均速的增幅加持。这突然生出的附灵效果让本来已经有风之魂魄的照夜狮子兽如虎添翼，一瞬间就扎入了莽莽的林野，甩掉了叉子营斥候们如附骨之蛆般的追击。

　　“阿哈，耶——”青鸿操纵着机甲一边在林中奔驰，一边仰起头来发泄一般狂吼起来。刚才与斥候群的纠缠虽然时间不长，但是却惊心动魄，危机四伏，在实力差别悬殊，敌人凶狠残酷的压力下，他曾经依靠自己神来之笔般的攻击摆脱重围，却又被敌人的诡异魔法赶上，并惨遭围杀，眼看即将死亡，却又被自己的急智救下。最后谜之装甲的附灵爆发完全是命数使然。勇猛、急智、魔法、装备，青鸿的所有实力在一瞬间都爆发到了巅峰，到最后还要靠运气才能够勉强脱困。这甚至比和王猴的决斗还要步步惊心。难怪他想要仰头狂啸。

　　“这些斥候机的战力比北国四头鹰要强悍得多。南方机甲之战的压力比起北方果然要大得多。我踏入了一个更加激烈，更加血腥的战场啊！”青鸿感到惊悚感如怒涛拍岸，在体内疯狂地奔涌，但是他却在舌尖上尝到了熟悉的香甜。他的血液因为这惊悚感而热烈沸腾了起来：“这才是男儿建功立业的圣地。一个能够将人逼到崩溃边缘的战场，才是真正检验勇气的地方。我能在这里存活下来吗？”

　　“等着吧，黄金狗，我青鸿来了！”望着远处的丘陵峭壁，青鸿兴奋地舔了舔嘴唇，咬紧牙关，操纵机甲，朝着北方疾驰而去。



　　第一百六十八章 达尔达尼央来了

　　叉子营两百多台妖孽机在望乡台北部峭壁秘密地集结。静静等待着传送魔法门的修筑完成。叉子营的指挥官克里斯·李亲自驾驶着自己的末日祭祀机甲来到了前线，亲自指挥叉子营的作战。在他身边集结着叉子营最精锐的机甲队，死亡电火花、金蚕豆、影刺机甲这叉子三个尖赫然在队列之中。

　　这一次声北击西的破袭战最初的提议者是他，而这一次作为破袭战主力，叉子营不但要在望乡台南部发动纹章世纪历史上最声势浩大的魔法攻击，而且还要通过魔法门进入西线参与天授突击旅的总攻。如果这一次战斗取得成功，那么他将成为最大的功臣。在魔帅苏利文的提拔之下，他会进入永生俱乐部，享受长生不老的特权。

　　但这并不是他的最终野心。他最想要的，是得到黄金联盟的权位，有权在未来参与进泰斯拉宝库大探险中，并从中分一杯羹。泰斯拉宝库，乃是纹章世纪最大的宝藏，真正意义上的聚宝之地。传说那里不但有称霸世界的秘密，更有享有永生幸福，甚至不死不灭的秘方。这也是为什么黄金联盟的权贵们在享有了永生之后，仍然想要追寻它的原因。

　　为了达到这个目的，他必须在这一夜的围歼作战中有所表现，而且是卓越的表现。

　　望着悬崖上中央军稀疏的灯火和零落的机甲影像，机甲中的克里斯，脸上露出踌躇满志的神色：“罗克敌，虽然你在这一次北伐战役中表现出人意表，但是你越显露出名将之风，我获得的军功也就越大。我倒要感谢你目前为止无懈可击的指挥才能，你是我进入永生俱乐部的通行证。”

　　“报告，魔法门已经修建完毕。”频道中传来叉子营空间使主管的声音，“这一次修筑仓促，只修建了一个简易魔法门，如果再给我一天时间，我可以让这个门更加坚固。”

　　“不用了，我们今夜就要使用的。立刻去准备启动程序吧。”克里斯沉声道。

　　“是。”主管切断了通话。

　　克里斯看了一眼黑沉沉的山崖，想到即将发动的壮丽攻击，心情一阵激动：“建功立业，就在今朝。”

　　“报告，斥候小队发现中央军斥候，并打了一场遭遇战，我方十五台斥候机遭到了不同程度的损坏，风暴四狐全部负伤。”叉子营通讯兵惊慌的声音在频道里猛然响起，犹如一记重锤将克里斯从美梦中惊醒。

　　“什么？风暴四狐全部负伤？敌人来了多少斥候？五百个吗？”克里斯惊怒交集地问道。

　　“不，只有一台。”通讯员一边回报，一边将战斗视频上传过来，“这里是他们上交的战斗信息。”

　　“只有一台？见鬼了。”克里斯喃喃地咒骂着，抬手点开了视频。视频很短，只有几分钟，一开始就从照夜狮子兽的急行中跳跃，一百八十度转向，凌空抛射青金色风暴，利用后座力推动自己越过雪坑陷阱。风暴四狐因为追击过近，浑身中枪，一头栽入了雪堆。

　　“是他！”克里斯一把关掉了视频，心里七上八下，突突乱跳。他深深吸了一口气，将心中涌出的不愉快回忆压抑下去，接通了团队频道：“拉娜、斯巴克、艾伦，立刻脱离队形，和风暴四狐汇合，在魔法门附近方圆5公里区域进行警戒，伺机作战，坚决消灭敌军斥候。”

　　“克里斯，至于把我们都派出去站岗吗？”拉娜懒洋洋的声音从频道里传来。

　　“拉娜，达尔达尼央来了！”克里斯阴沉着脸低声道。

　　“该死！”频道里传来拉娜、斯巴克和艾伦异口同声的咒骂。

　　“这小子不是拿着我们的钱正在南孚行省的观鲸湾赏鲸和晒太阳吗？”艾伦愤愤不平地说，“他还想要干什么？”

　　“难道中央军出到了他无法拒绝的高价？”拉娜愤然道，“这个家伙根本是个无利不早起的人。”

　　“这个军人的败类！”艾伦愤然拍击了一下机载电脑的视窗，“如果我是中央军统帅，就把他拉出去枪毙。”

　　“我们立刻去把这臭小子撕碎了！”斯巴克一把切断了通话，首先操纵死亡电火花，朝着外围的林莽冲去。

　　“别落单！”艾伦的金蚕豆第二个跟上。拉娜的影刺也不甘落后地跟了上去。

　　“都给我小心一点，你们再被击坠，我可没钱为你们再添置一模一样的装备了。”克里斯想了想，又不太放心，于是打开通讯频道再次叮嘱了一句。他的话引起了三人一阵模糊不清的咒骂声。

　　达尔达尼央可以说是最让联邦军部和黄金联盟头疼的人。即使在南方妖孽遍地的战场上，达尔达尼央的斥候机仍然可以单枪匹马在重重围困中来去自如。在恶魔之胃的战场上，因为他的活跃，九翼飞魔城的路西法之剑佣兵团和黄金第9、第10、第11机甲兵团组织发起的数次总攻都因为事先被他侦查到而夭折，庞大的军队动员和组织策划宣告破产。他一个人损耗的黄金军人力物力，相当于联邦一个兵团对敌造成的战损。

　　但是他的懒惰和他的才华同样惹眼。军部对他的多次召集，多次任务的下达他都视若无睹。很多时候是因为任务的内容太过于简单，令他不屑一顾。无论多么强势的顶头上司对他都没有丝毫办法。因为他的军功和才华都让人无法忽视。

　　叉子营多次想要争取他的加盟，都被他嗤之以鼻，认为自己的平民出身和叉子营的贵族身份格格不入。而且他曾经违规出入叉子营的营地，搜集了很多叉子营与当地黑帮或者和政府权贵之间的秘密交易信息，并以此为要挟多次向叉子营勒索钱款。

　　在叉子营内部，诸多高层将领已经秘密将他列入必杀名单，在营部并未叛变联邦的时候，他们已经派出过几组妖孽杀手去刺杀他。每一次都叫他以过人的反隐形和反斥候术识破，并让他反咬一口，勒索了更大笔的钱款。可以说，叉子营叛变一部分原因也是由于营部小金库里的存款已经所剩无几，只有所罗门和九翼飞魔两城的金援才能让他们维持住妖孽机甲维修和损耗。

　　所以当达尔达尼央这个名字一冒出来，所有的人包括克里斯·李都感到头疼万分，他们心里都有一个共识：达尔达尼央既然来了，不捞足了好处他不会走。但是这一次他会来攫取什么呢？

　　青鸿操纵着照夜狮子兽小心翼翼地分开茂盛的林木，一点点向着有隐约灯光的望乡台悬崖接近。每向前一段距离，都会一队巡逻的斥候机甲在林中出现。他不得不关闭魔法阵，利用迷彩色和黑夜躲入林木中隐藏形迹。当他走到距离悬崖大约五公里的地方，黄金军的斥候和哨兵越来越多，他几乎要一路熄灭魔法阵，利用高能电池驱动机甲一点点摸过去。

　　但是越这样，就越让他感到情况不妥。这里斥候支队的巡曳和哨兵的防御体系已经超出了一般军团的标准，只有在进行秘密行动的军队才会有如此严密的反斥候部署。悬崖上的灯火很大的可能属于中央军，因为悬崖之下到处都是黄金军。黄金军围困住了这片丘陵地带，说明中央军在陷入重围之后，及时突围并寻找到了这个高地作为暂时存活的根据地。

　　令他奇怪的是，这片悬崖看起来极难攻打，如果黄金军把主力进攻点定在这里，中央军不需要消耗多少力量就会将他们打退。但是，黄金军却在丘陵这一面布置了超出常规的警戒区域。

　　“他们找到这里的什么突破口了？一条小道或者一条溶洞隧道？”青鸿猜测着，“古往今来多少防守战役就是因为一条小径的发现而宣告失败的。比如著名的温泉关之战。也许中央军中也出现了类似的叛徒。如果是这样，我必须侦察到这一切，并找到一个机会冲破黄金军的重围通知中央军司令。”

　　想到这里，他沉下心来，保持魔法阵的熄灭，依靠电池驱动机甲艰难地朝着望乡台一点点靠近。在树影的掩护下，他费尽辛苦，挪到了一处有七八个黄金军哨岗警戒的区域。在这里到处都是紧张走动着的空间使和工程师。他们一边飞快行走，一边大声叫喊着一些魔法数据。刚刚目睹过远程魔法门建立的青鸿立刻听出了这些魔法数据的含义。这是一种近程同步魔法门的数据资料。他们正在调试一个新建立的小魔法门。显然是要用于对中央军的突然袭击使用。

　　“就是这里了！”青鸿咬紧牙关，将手指按在魔法阵启动开关上，他必须冲进这片警戒区域探查其中的玄机，否则他不可能知道敌人的阴谋。然而就在此时，一个令他目瞪口呆的情景忽然在远方出现。



　　第一百六十九章 火树银花夜

　　两百多道耀目的魔法炮火，拖着千奇百怪的曳光，犹如两百枚女娲五色石铸造的光锤，从四面八方聚集到峭壁之上，均匀而绵密地落在悬崖的断面上。绚烂夺目的魔法光华气势磅礴地蔓延了开来，仿佛天上银河击打在岩石之上，迸发出成千上万道碎星的曳光。丘陵峭壁仿佛油锅中熔化的黄油，在这两百枚光锤的锤锻碾压中彻底崩溃，上万枚崩溃的碎石带着两百多种魔法的后续效果，高高飞入天空，如礼花一般绽放出多种不同的魔法绚华，炸成一天齑粉。

　　这种彻头彻尾的毁灭轰炸，几乎将青鸿的魂魄从躯壳里炸飞了出来。有那么一瞬间，他甚至产生了整个丘陵上的中央军已经全被摧毁的错觉。那种威压全场的震撼感，让他透不过气来。

　　欢呼声在整个区域内响起，喊叫的都是为叉子营警戒和建立魔法门的士兵和工作人员。所有全神贯注警戒的哨兵和机甲都下意识地转过头去，朝着远方爆炸响过的地方大声喝彩。

　　与此同时，青鸿看到一道透明色的魔法光芒如喷泉一般升起。他知道这意味着什么，一座新的小魔法门已经测试完毕，可以开始运行。

　　“敌人的大军即将出现了吗？”青鸿飞快作出了判断，“他们会从这个新建的魔法门出现！峭壁崩毁，新的突破口就在眼前，敌人的大军如果从这个毫无防备的地方攻击，中央军危在旦夕，必须阻止他们！”

　　想到这里他猛地调出所有魔法阵，一口气全部点燃，全力一踩踏动杆，照夜狮子兽犹如一只出栏的猛虎，朝着魔法门光华升起的地方扑去。

　　“达尔达尼央——！”

　　“达尔达尼央在这里！”

　　“抓住他！”

　　“是达尔达尼央！”

　　黄金军斥候们在第一时间发出警报。蓝黑、金绿、月光白三色闪光从三个方向疾扑而来，随着这三道疾驰的豪光出现，警戒线上数十台黄金机甲呼啸着一起扑上来。密集的奥弹扫射在照夜狮子兽的前后左右卷起一溜溜烟尘和火花。

　　紫色光华在照夜狮子兽的面前闪现，青鸿奋力一踏踏动杆已经加速到百分之百的机甲因为他对奥术驱动的突然发力再次加速，以肉眼难见的急速一头撞破满天紫华，全力前奔。金蚕豆机甲的死神电梯在成型的瞬间被他突破，无功而返。

　　“达尔达尼央——”艾伦·坡狂怒地叫道，“该死的，跑的比兔子还快！”

　　“拦住他！他是冲着魔法阵去的！”拉娜急叫道。

　　“去吧！”斯巴克突然启动了死亡电火花的电弧弹射，拉娜和艾伦的机甲同时被电弧一推，突然高高飞起，朝着照夜狮子兽疾飞而去。

　　“走！”青鸿知道自己这两台机甲一旦和自己拉近距离，死神电梯加上空间齿轮的组合足够把他困在原地直到被击坠为止，于是他在眼角余光瞥见了蓝色电弧发出的闪光之后，立刻拉动操纵杆，将机甲的直冲变成了横移，瞬间横飘出去数百米。

　　紫光连闪，在照夜狮子兽的左侧连续爆开，然后闪烁到后方，一组空间齿轮从天而降，正好落入紫光附近。但是这恰到好处的组合技却因为青鸿的突然变向而落空。

　　一张二维空间的平板忽然出现在照夜狮子兽的正前方，影刺机甲犹如一张恶魔的照片，在这突然生出来的平板上闪烁生辉。拉娜在这一瞬间发动了空间魔法，将影刺敛入二维异度空间之中，陡然穿越了一段短距离，迎头赶上了照夜狮子兽。

　　“哧！”青鸿奋力一压操纵杆，照夜狮子兽从侧移改为直冲，犹如一枚火箭推动的战车，呼啸着对准影刺冲来。

　　“中！”拉娜操纵影刺如魔鬼一般从二维空间冒出头来，手中匕首闪电般刺向照夜狮子兽的胸腹护甲。但是青鸿的突然变向加速让她略失预判，这一刀擦着照夜狮子兽的胸膛，在它的胳膊上划出一道深痕，就再无功绩。“去吧！”拉娜拉回匕首，四道黑色的黑链之魔弹如四枚重锤砸在照夜狮子兽疾驰而过的后背上。四朵黑金色调的光花闪现，照夜狮子兽向前一扑，冒出一点金花，就再也没有什么失常，仍然疾驰如电。

　　数十台天授级黄金机甲与金蚕豆、死亡电火花、影刺的合力，却没有留下这台仿佛闪电附身一般的机甲。这更让他们确信，这个该死的家伙一定是达尔达尼央。只有他的斥候机才能够做出这么精彩的穿越。

　　“快！风暴四狐，他朝你们的防线去了！截住他，不惜任何代价截住他，保住魔法门！”斯巴克大声吼道。

　　青鸿将所有魔法都激发到了极限，风之魂魄加上谜之装甲的合力，让照夜狮子兽犹如驰散的流星之影，在人间一掠而过。当他穿过黄金机群的阻碍，来到放置魔法门的平台上，他赫然看到了曾经和自己一番交手的风暴四狐和其他十一台严阵以待的斥候机。这是一道他不可能冲过去的防线。

　　密集的电弧闪光和冰弹寒芒在空中织成一片绵密的光幕，犹如一张魔法闪光构成的大网，朝他兜头罩来。璀璨的光华映射在魔法门临时建造基地光滑的地面上，漫射出如梦如幻的光芒。在他的身后，金蚕豆、影刺和死亡电火花率领的哨兵机甲群如隆隆的金属洪流，狂卷而来。

　　照夜狮子兽就象夹在两股巨浪之间的迷航之舟，眼看就要被前后的浪头拍碎。

　　青鸿奋力一扭操纵杆，照夜狮子兽从直冲再次变成侧移，它的左脚一蹬，右脚平展，双腿绷直，用花样滑冰的姿态，按照以魔法门为中心的圆弧轨迹风驰电掣地移动。前后攻击向它的魔法攻击犹如追在它身后的追求者，将星华铸造的光之花朵一路铺在它疾驰的轨迹上。在这条飘逸的轨迹上，照夜狮子兽依靠急速的平移闪开了前后的炮火，并通过精妙的圆弧轨迹绕过了斥候机们仓促形成的狙击线，绕行到了魔法门的侧翼。

　　“你们快挡住魔法门！”风暴四狐和叉子三个尖同时嘶声吼道。但是门附近唯一能够做出阻挡的斥候们却被照夜狮子兽飘逸绝伦的机动惊呆了，仿佛傻子一样看着它绕行而至，脑子一片空白。

　　风之魂魄的加持恰好在此时达到了2分钟的饱和线，渐渐褪散。青鸿熄灭了风之魂魄的魔法阵，让照夜狮子兽按照惯性滑行。与此同时，他点亮了青金色风暴阵和暗鬼封魔阵，七台灼热之眼在机甲行进当中突然狂喷出夺目的凤梨状枪火。呼啸的金属激流在空中划出弧形轨迹，犹如写意山水画家信手挥洒的泼墨，迎头飘向措手不及的斥候机群和没有遮挡的魔法门。

　　火树银花合，星桥铁锁开。暗尘随马去，明月逐人来。青金色风暴这一曲繁华富丽的绝响，混合着追影而来的光花炮影，仿佛唐代苏味道名诗的再现：照夜狮子兽拖曳着如梦如幻的紫红色豪光，将金色的烟花涂抹在满空夜色中。在绝美光华之下，是手舞足蹈的机甲乱影，一如醉倒星桥的古人，在乱影背后则是陷入灿烂爆炸之中的魔法门。一切的一切就仿佛一幅古长安的画卷，充满了迷离而梦幻的美感。

　　决定着此战胜负关键的魔法门，就在照夜狮子兽的风华乱舞中颓然湮灭。

　　“达尔达尼央——！”在照夜狮子兽的背后，拉娜撕心裂肺的大吼通过扩音器响遍四野，“你到想要什么？”

　　青鸿再次点亮了疾风之振奋阵，操纵照夜狮子兽在光滑的基地广场上轻盈地一个旋转，学着法国人的仪态，高举机械臂，摸向头顶，在空中划了一个圈，做了一个脱帽谢幕的点首礼，身子再次一个旋转，突然加速，如一道飘逝的流星，消逝在夜幕之中。

　　在他身后，一个更大的爆炸声响起，魔法门中储备的空间能量在爆炸的诱发下，开始了殉爆，一朵清瘦高耸的亮色蘑菇云将魔法门的残骸高高推入空中，犹如一枚巨大的烟花在空中绽开，随即化为灰烬。

　　“达尔达尼央——！”看着远方一闪即逝的一点星光，斯巴克和艾伦·坡同时将拳头砸在了机载电脑之上，目眦尽裂。

　　他到底想要什么？一个不容于联邦军部也不容于黄金联盟的浪荡子，在危机四伏的南归伏击网中出生入死，到底是为了什么？他想要得到什么？难道他到这里来只不过是向被他屡次勒索的叉子营炫耀实力，告诉他们只要有他在，他们就永远别想出头吗？

　　“达尔达尼央，我和势不两立！”拉娜狠狠咬着嘴唇，任凭鲜血从嘴角丝丝流下。心高气傲的她发现自己的眼中居然淌出了两行眼泪。“啊——”她一头扑在机载电脑上，双手抱住头，发出一声母豹一般的嘶吼。

　　“达尔达尼央！”听到斥候仓皇而致的报道，正率领两百台妖孽机整队准备进入魔法门的克里斯双眼一黑，几乎急昏了过去。花尽力气才从满眼金星的半昏迷状态清醒过来的他，气得仰头望天，破口大骂：“达尔达尼央！你这个狗娘养的王八蛋，我要你断子绝孙！”

　　“阿嚏！”在南孚行省观鲸湾晒太阳的某人猛地打了个喷嚏。



　　第一百七十章 再接再厉

　　在望乡台北侧悬崖东倒西歪的废墟上，罗克敌登高遥望着山下爆出的连串魔法炮火，脸色阴晴不定。在他身边，随军参谋王郎低声道：“斥候放出去的空之眼看到多达两百多台的妖孽机甲，他们准备炸毁峭壁，然后通过炸出的缓坡攻上来。我已经调动了三个旅过来防御，工程旅也上来维修工事了。”

　　“嗯，你看到刚才那个冲天的闪光了吗？”罗克敌问道。

　　“是魔法门爆炸的光芒。不知道是谁打爆了他们隐藏在林中的魔法门。”王郎肯定地说。

　　“嗯……他们为什么要建魔法门呢？如果是调动军队的话，这不是太麻烦了吗？直接把军队预先埋伏过来不是更简单？”罗克敌问道。

　　“……”王郎想了想，忽然说道，“调军队过来显然不合理。不过调动军队离开倒是……”

　　“嗯？调动军队离开？炸开这个缺口然后离开？更加荒谬……除非……”罗克敌忽然双眼精光一闪。

　　“您是说，声北击西？”王郎吃惊地说。

　　“哈哈，没错。峭壁被炸，山石滑动，大小山崩没有一个小时停不下来。他们想要在这里进攻，形势并不比爬峭壁安全多少。但是如果他们安了个魔法门把人都传到西线，那就不一样了。西线现在还有多少人？”罗克敌略作思考，顿时恍然大悟，连忙问道。

　　“西线还有两个旅一个工程支队，的确不够用。”王郎在这一瞬间吓出一身冷汗，湿漉漉的汗水殷湿了整个后背的衣服，令他感到浑身发冷。

　　“幸好这个魔法门被炸了，否则我们西线就完蛋了，立刻把这里的部队调走两个旅去西线。防止敌人从两线同时进攻。”罗克敌连忙说道。

　　“是！”

　　“对了，问问斥候是哪个家伙干的？”罗克敌又想起一件事，“他可是中央军的救星。”

　　“司令，我方空之眼在远方丛林检测到一台时速接近三十倍机甲均速的机甲。”王郎沉声道。

　　“奶奶的，不会是达尔达尼央这兔崽子吧？”罗克敌脱口道。

　　青鸿击毁了叉子营架设的简易魔法门之后，并没有满足于自己的战果，而是趁着机甲上新鲜热辣的八倍机甲均速附灵，驾驶着照夜狮子兽潜入了黄金军大军集结的西线战场。今天的战斗虽然激烈紧张到了极点，但是总共的作战时间不到十分钟，其间他连续启动了风之魂魄五次，青金色风暴两次，灵识经过一段时间的回复还能施展最后一次风之魂魄。但是他的精神、体力、意志和兴奋度都是处于前所未有的巅峰。

　　这是他在南方战场上的处女秀，他不但战胜了南方斥候妖孽中的精锐，更在原来需要仰望才见的叉子三个尖手中对魔法门突袭成功。这连串的战斗让他对于在恶魔之胃的战场上崭露头角信心更足。他的心中激荡着更大的野心，他想要再做一点努力，看看能不能从西线战场上对敌军的情报再做一点调查，如果可能他想要冲上望乡台，向被围的中央军送上北方军即将到来的情报。

　　西线的战场上现在正一片混乱。魔帅亲自督师的天授突击旅在四个黄金机甲旅的支援下，正准备开始对西线的1号防御阵地发动总攻。但是青鸿的突袭却把有生以来最令人感到羞耻的情报带给了苏利文：同步魔法门被摧毁。叉子营不得不依靠机甲行军向西线靠拢。斥候侦察到中央军向西线的快速集结。苏利文声南击北的完美计划，就这样宣告破产。

　　苏利文在接到这个消息之后，足足有十分钟没有说话，也没有做任何动作，他的脸色阴沉得仿佛转眼就要有雷雨爆发。有着老虎之称的迈克·布鲁斯就像一只乖巧的羊羔一般在司令部里一动不动，不敢说半句话。魔帅之怒，是否和古代暴君的怒火一样，需要伏尸千里，流血漂橹才能够抚平？这些迈克并不知道，但是他知道，现在苏利文要让他做任何事，无论如何恐怖和血腥，他都会毫不犹豫地执行。他绝对不想这股深沉如海的怒火转移到自己身上。他虽然被称为老虎，但却没有疯。只有疯子才敢招惹苏利文。

　　“通知……克里斯·李。”过了足足二十分钟，苏利文才从怀中取出一块白色的手绢轻轻按住自己的嘴，说出了一句话。

　　“嗬！”迈克·布鲁斯一个立正，仿佛一名士兵般恭恭敬敬地挺起胸膛，颤抖地等待着。

　　苏利文用手帕紧紧按住自己的嘴唇，手掌微微颤抖着，一双温文深沉的眼中闪烁着阴郁而炙热的怒火，仿佛他的整个人内部都在熊熊燃烧。汗水一点点从迈克的额角淌落：“克里斯·李完蛋了，叉子营完蛋了。”

　　苏利文停顿了足足一分钟，才终于沙哑地开口：“让叉子营原地待命，这一次……行动无限期延后。”

　　“是！”迈克·布鲁斯长长舒了一口气，大声吼道。

　　“还有……告诉他，”苏利文放下手帕，惨白的脸上露出一朵诡谲的笑容，“不必在意一时的成败，以后还有很多立功的机会。”

　　“苏利文阁下！”听到他的话，迈克脱口而出，“你难道要放过这群南方联邦的蠢才吗？”

　　“怒火会让人失去理智，亲爱的迈克，”苏利文的眼神如魔鬼一般狞厉，“叉子营的加盟是所罗门大笔金援和多年策反的成果，在没有榨干他们之前，任何对他们的严厉责罚都是一种浪费，不是吗？”

　　“是！卑下愚鲁。”迈克恍然大悟，连忙高声道。

　　“通知部队回营地休息，斥候部队在做过例行巡查后维持二级警戒，其他人都去休息。通知所有指挥官，今夜的演出取消了，你先出去一下，我需要一个人静一静。”苏利文挥了挥手中的手帕，低声道。

　　“是，我立刻去通知。”迈克如蒙大赦，慌忙敬了一个军礼，飞快地转身出了门。当他刚刚把门关上，司令部里就传出炸雷般的杯碟破裂声，迈克深深吸了一口气，一溜小跑朝着远方的前线指挥所冲去。

　　在巨大的沮丧和怒火之下，无论是苏利文还是迈克还是犯了一个不大不小的错误，他们忘记了吩咐回营之前，临时组成天授突击旅是否要保持现有的编制。

　　于是在命令下达之后，西线上已经朝着1号防御阵地集结的四个黄金机甲旅潮水一般朝着自己的营地开去。而从数十个超团和A团集结而来的妖孽机甲不得不脱离天授突击旅的临时编制，回到属于自己机甲团的营地。一时之间，整个营盘机甲队列陷入了相当的混乱。黄金兵团回营的机甲和七十二柱石各自归队的佣兵机甲群混杂在了一起，互相抢道，造成了营地通道的拥堵。

　　很多脾气火暴的机甲师互相之间开始了争执和推搡。执勤的哨兵机甲不得不暂时充当调节和疏通交通的角色，在各个关键的岔路口分流引道。

　　而青鸿一身华彩的照夜狮子兽就在这个混乱的时期接近了西线。整个黄金军营地和战线上的哨兵都在维持治安和交通，斥候集中在前线地带，正在混乱的机甲群中朝巡查岗位艰难行进。天授旅的解散造成不同编制的机甲混杂的情况，青鸿的照夜狮子兽如入无人之境，在营地外围上隐蔽地转了一圈，居然没有一个哨兵和斥候阻拦，只看见抢道的机甲扎堆乱撞。

　　他的心脏激动得剧烈跳动：机会，金子一般的渗透机会，就是现在，冲进去！

　　他咬紧牙关，抑制住激动的情绪，强自冷静下来，隐藏在营地边缘的一丛林地之中。所有进入营地的道路都有不同程度的堵塞，回营归队的机甲放眼望去足有上万。他小心地扫视着各条道路，等待着任何一条道路通畅的瞬间。

　　就在这时，一阵尖锐的警报声在整个黄金军营地响起，敌袭的预警红灯四处亮起。青鸿侧转头一看，赫然看见数十只空之眼出现在空中，敏锐地发现了隐蔽的照夜狮子兽。而恰恰就在这个时候，他看到一条直通西线前哨的道路被疏导畅通，足够数台机甲并行通过。

　　“走！”他在一瞬间发动了泰坦奥术驱动阵和疾风之振奋阵，机甲的运转和风系加持一瞬间达到了巅峰。照夜狮子兽犹如一道淡咖啡色的闪电，劈开树林的阴暗，对准黄金军营地疾驰而去。

　　“敌袭！敌袭！敌袭！敌袭！”尖锐的报警声和电子音警报在营地各个角落响起。

　　拥挤在这条直通西线前哨道路上的机甲群纷纷扭头寻找敌踪，趁着这一刻敌军的迷茫，照夜狮子兽已经如白虹贯日，一猛子扎进了敌丛之中，从一台台刚刚反应过来的机甲身边穿凿而过。依靠着风之魂魄加上谜之装甲的加持，照夜狮子兽在这条通畅无阻挡的道路上一瞬间奔跑出了上千米的纵深，如入无人之境。

　　直到半分钟之后，目瞪口呆的敌军终于反应了过来。三台沉重的重盾机甲抢在照夜狮子兽通过之前，并排举盾拦住了道路，并朝着它袭来的方向发起猛冲。三枚带尖刺的青钢盾牌严密封死了道路，三把修长的镶秘银刺枪斜指天空，无论照夜狮子兽硬撞还是跳跃，都会受到重盾手们的致命打击。



　　第一百七十一章 达尔达尼央的伟业

　　青鸿的心头一沉：所罗门南部方面军的实力太强大了，随便出来三台普通重盾机的配合就已经如此凶狠，这让他刚刚兴起的建功之梦，略微清醒了一些。

　　现在的他灵识已经接近耗竭，任何高魔咒都无法施展，但是他的奥罡弹头仍然可以发挥威力。在风驰电掣中，他闪电般操纵机甲拔出武装槽中的西瓜刀，对准三台重盾最中间的一台狂喷出绛红色怒焰。

　　奥罡弹头的最让人兴奋的属性在这里展现无遗。奥术机甲师在奥术攻击最剧烈最激动人心的时候，爆发出了足以毁灭一切的奥罡，但是这些奥罡很多时候都是一种惊人的浪费。而奥罡弹头这个魔法却可以把这瞬间的爆发保存下来，等到最关键的时刻使用。这也是青鸿在灵识耗竭之后，仍然敢单身闯营的原因之一，奥罡弹头的使用可以让他拥有奥术巅峰的攻击力。

　　“轰”的一声巨响，无枚绛红色的光球在中央重盾的胸前如肿瘤般生长出来，膨胀的豪光将它的重甲和骨架残忍地撕开，整台机甲在连串爆炸中放射出红、黄、蓝三色的光波。

　　“嘭”照夜狮子兽一头扎入这片爆炸的烟云之中，将已经被炸得七零八落的机甲残骸凌空撞飞，一路狂奔而去。两旁的重盾机甲在爆炸波的推动和对照夜狮子兽由衷恐惧中，向两侧移开，身子一倾，双双滑倒。

　　照夜狮子兽恐怖无比的攻击力，让试图拦截它的重盾们再也不敢以身相试，将自己的机甲开入它的火力范围之内。只有重炮机试图用远程的魔法火力将它击坠。

　　强烈的魔法光波从四面八方聚拢而来，火鸟弹、火隼弹、火蛇弹、火流星雨、冰封弹、冰棱弹、玄冰弹、闪电球、闪电波、闪电枪、链状闪电、各式奇形奥弹犹如豪雨一般扫射在照夜狮子兽身上。

　　但是谜之装甲如长鲸吸水，将无穷弹雨吸吮入它诡异的魔法空间，DNA状微型冶炼炉完美运行，将强猛的魔法能量与魔法凝结物，以及谜之金结合，形成奇异的新魔金组合。笼罩在谜之装甲上的淡咖啡色光华一点点变得浓烈起来。

　　照夜狮子兽的速度越来越快，机动变得越来越飘忽，在这条通道已经彻底被重盾和重炮的狙击线阻挡之后，它竟然一跃而起，冲上了营房的顶层，在万众瞩目中，从一个营垒的顶层，窜到另一个营垒之上，犹如蜻蜓点水一般奔逸而去。追击它的炮火不可避免地击打在自己人的营房之上，造成了恐怖的连带伤害，有些营垒居然被乱炮炸平。

　　“出了什么事？”从前线指挥部冲出来的老虎迈克一把抓住一个通讯兵，厉声吼道。

　　“有一台敌机甲独闯我军营地和封锁线！”通讯兵连忙报告道。

　　“为什么有人在轰炸营房？”迈克怒火万丈地问。

　　“它……它好像能飞一样跳上了营房和碉堡，追击的炮火造成了误炸！”通讯兵连忙解释。

　　“混蛋！不惜一切代价，给我把它砸下来！中央军的斥候难道都疯了！”迈克虎吼道。

　　就在这时，一道冲天的光芒，以无比震撼的冲击力刺入众人的眼中。迈克感到自己的身子朝后飘出了半步才踉跄站稳。

　　“那是……”迈克揉了揉眼睛，仔细看去。

　　“司令部……是总司令部！”通讯兵的声音如鬼哭狼嚎。

　　迈克脑子一片空白，只感到浑身一阵酥软，双腿几乎跪倒在地：魔帅苏利文正在司令部里！

　　在他的头顶，一道华丽的影像裹着一天缤纷的魔法炮火，在迈克的头顶一跃而过，犹如一只燃烧的不死鸟，振翅夜空。

　　“达……达、达、达尔达尼央——！”迈克仰起头，赫然认出了这台恐怖的机甲，不由得失声怒吼了起来。

　　“将军阁下，总司令大人……总司令大人！”通讯兵的声音嘶哑浑浊，似乎已经被眼前的景象吓呆了。

　　“你们都跟我来！”迈克指了指司令部周围警戒的士兵和机甲战士，让他们开来自己专属的武装装甲车，直冲总司令部。

　　总司令部正是在照夜狮子兽荒不择路的跳跃中被选中的一个最结实，最高大的建筑。跟踪狙杀的重炮机们已经打出了真火。这个滑不留手的斥候机甲在承受了他们高烈度的追踪炮火长达1分钟的时间，居然一点都没有损坏或者停滞的意思，反而越开越快。就好像有什么神圣光环在围绕着它一样。这让这些黄金联盟的勇士们极为震怒。他们的眼中猩红一片，只剩下照夜狮子兽的影像，再也顾不了其他，不由自主地加大了攻击的火力强度和轰炸范围。当他们发现自己的炮火没有击中照夜狮子兽，反而要落到司令部的头顶时，已经太晚了。

　　构造坚固的总司令部承受了高达500度的魔法火力，厚达一米半的墙壁轰然开裂。东、北两墙出现了坍塌，一部分天花板倾斜，大量的沙石席卷而下，司令部内部乌烟瘴气，尘舞灰飞。

　　迈克乘坐装甲车赶到司令部门前之时，正好看到苏利文被一副担架抬出来，两个军医正在为他吊上药瓶，紧急治疗。

　　“苏利文阁下——！”迈克几乎跪倒在担架边，心中惊恐到了极点。

　　“迈克……”苏利文缓缓睁开深黑色的魔眼，淡淡看了他一眼，“我没有事。”

　　“卑下万分惶恐，万分惶恐！”迈克急促地说道。

　　“我只想知道是谁干的……”苏利文按住自己流血的额头，冷然问道。

　　“达尔达尼央，是达尔达尼央。就是这个家伙炸毁了我们的魔法门。”迈克用手胡乱擦了一把脸上的汗，狠狠地说。

　　“达尔达尼央，那个谁都不买账的斥候？”黑暗充满了苏利文的整个眼瞳，令他看起来犹如一只真正的恶魔，“通知全军，悬赏一万块金砖，我要生擒此人，我收集他的灵魂。”

　　“是！”迈克奋力点了点头。

　　在黄金军指挥系统乱做一团的空档，青鸿的照夜狮子兽费尽千辛万苦，终于从方圆数十公里的敌军营地和封锁线破围而出，驾驶着机甲狂飙过前哨阵地，朝着望乡台西线1号防御阵地冲去。

　　风之魂魄早已经在冲锋过程中失效，机甲的速度从恐怖的三十倍速降低到附灵可以提供的速度，但是因为谜之装甲又承受了一段相当强烈的魔法打击，它的附灵进一步得到成长，附灵时速已经提高到九倍均速，配合着机甲本身的泰坦奥术驱动，照夜狮子兽仍然风驰电掣。

　　追击在它身后的斥候机和近战机都开到了最大速度，双方的距离越来越近。青鸿几乎可以看到两队速度极快的斥候机已经绕到自己的侧前方，即将展开迂回阻截。

　　他敲了敲因为强猛的轰炸而开始花屏的机载电脑，令上面显示的图像清晰了一些，借此确定自己正在朝着西线阵地靠近。

　　在他的前方，斥候机和近战机群已经形成了包围的势态，如果中央军再不施以援手，他不得不进入真正棘手的机甲搏击战。这正是谜之装甲最害怕的事。对于物理攻击，谜之装甲只有普通护甲的属性。他深深吸一口气，从武装槽中再次拔出西瓜刀，向前方瞄准，试图从最前方的近战机包围中冲出一条血路。

　　“轰——”他刚要扣动扳机，一片耀目的爆炸突然在山头上升起，迎面的近战机同时被轰上了天空。那不仅是妖孽级机甲的齐射，还混合着相当数量的魔导速射炮的轰炸。这些混合攻击造成的巨大伤害让盔甲单薄的近战机群和斥候机群凌空炸成了碎片。

　　照夜狮子兽速度不减，一头钻入了魔法爆炸的火光之中，从身后追击上来的敌机甲群的射程中消失了踪迹。

　　“该死的达尔达尼央！”追击的黄金军发出遗恨难平的咒骂声。

　　但是令人惊讶的是，在掩护达尔达尼央的中央军团队频道中，也充满了各种各样的咒骂。

　　“妈的，这一回又让这小子威风了！”

　　“这个狗娘养的这回不知道会怎么得瑟！”

　　“为什么指挥官要我们来救他，看他死不就好了？”

　　“这害群之马怎么转性了！”

　　“这回他不知道会敲诈中央军多少钱！”

　　对发生的一切毫不知情的青鸿，怀着死里逃生的喜悦，在中央军机甲群护送下一路畅通地来到了望乡台上的中央司令部。

　　“请输入中央军秘密口令……”公共频道中传入中央军士兵阴沉的声音。

　　青鸿调出北方当局给探险队的备忘录，将上面记载的与中央军联络的数据信息看了一遍，找到需要的密码，飞快地输入了进去。

　　“核实身份，请出示你的军人铭牌和士兵号！”公共频道里面的中央军士兵语气充满了敌意。

　　“够了！”一个威严的声音插了进来，阻止了士兵进一步的盘问。

　　罗克敌和王郎一前一后走出司令部的大门。罗克敌来到照夜狮子兽面前，高举双手，苦笑着仰头道：“好吧，达尔达尼央，我承认，这一次你干得不错。说吧，想要点什么？”

　　“嗯？”青鸿微微一怔。



　　第一百七十二章 他不是达尔达尼央

　　“达尔达尼央。虽然你摧毁了敌人用来迂回到西线的魔法门，虽然你突破了敌人西线营地并间接摧毁了敌军总司令部，虽然魔帅苏利文可能因此而重伤，虽然……虽然因为你的突然出现，敌军的阴谋袭击宣告破产，整个中央北伐军因为你而得救，但是，别以为我们会感激你！”罗克敌的参谋王郎猛然站出来义正词严地厉声道。

　　“……”青鸿张口结舌，说不出话来。王郎参谋的话给出的信息实在太多了，他虽然脑子不错，但是一时之间也难以消化。

　　首先，他根本不知道什么迂回西线的敌军阴谋。当初他击溃魔法门只是以为敌人的大军即将通过魔法门进入望乡台以南。不知前因后果的他顿时被王郎的第一句话搞昏了头。其次，他虽然知道自己间接摧毁了一个比较高大结实的建筑，但是他一路过来摧毁的建筑太多了，根本不会在意其中的一座。谁知道他居然摧毁了敌军的总司令部。而且其中竟然有敌人的总司令查斯特·苏利文。这个魔帅是他用灵魂记住的敌人，没想到还没有碰到面，已经让他吃了一个哑巴亏。

　　而最让他感到震惊的，反而是达尔达尼央的仇恨值。不但在黄金军和叉子营里，他深切感受到了这些人对他的憎恶和仇恨，到了中央军的地盘，人们照样对他恨之入骨。

　　破坏了敌军的偷袭阴谋，拯救了整个中央北伐军，这样的功绩居然得不到人们的感激！这是怎样令人恨到蛋疼的人物啊？一个能够让人仇恨至此的人，必然有其过人之处。

　　青鸿感到自己似乎选择了一个很有趣的人物来进行角色扮演。

　　“达尔达尼央，该死的法国佬，少给我装哑巴，你待价而沽那一套别想再得逞。”王郎愤然吼道。

　　“好吧，我可以让你得到雪儿的采访……”罗克敌似乎格外受不了达尔达尼央的沉默。

　　“司令！”王郎惊叫道，“牺牲太大了吧？”

　　“不过你别想用花言巧语迷惑她，采访过后，我们两不相欠！”罗克敌厉声道。

　　青鸿感到极为尴尬，他似乎应该早一点开口验明正身，但是因为王郎的插话，他陷入了片刻的迷茫和震惊。等到他清醒过来，他好像开始接收到一些他不应该知道的信息。

　　怀着极度的忐忑不安，青鸿打开扩音器，咳嗽了一声，说道：“请问您是中央军司令官罗克敌将军吗？”

　　“……”罗克敌和王郎面面相觑，同时瞪圆了眼睛，“他不是达尔达尼央！”

　　“对不起，”青鸿赶紧澄清一切，生怕进一步的误会造成互相之间更大的芥蒂，“我是青岚之巅熊之咆哮机甲团副队长青鸿，领北方军上校军衔，现任南归探险团智囊。这一次是代表南归探险团南下搜索情报。因为我的机甲、魔法和装备与贵军斥候精英旅妖孽斥候达尔达尼央相像，为了掩藏身份，不暴露南归探险团的信息，不得不进行伪装，装扮成他的机甲模样。请各位长官谅解！”

　　罗克敌、王郎和所有参与营救他的机甲师都愣住了。

　　青鸿的一席话同样带给了他们巨大的信息量。他是北方人。他是南归探险队的智囊。北方的南归行动终于成功了，他是第一个回到南方的人，北方人终于回家了！这个人很聪明很有能力，他惟妙惟肖地扮演了达尔达尼央，掩藏了南归成功这个关键性的信息。但是这些激动人心的消息和最关键的信息比起来全都不值一提。青鸿的话中最关键的信息就是：他不是达尔达尼央。

　　“他不是达尔达尼央！”罗克敌和王郎眼中都是水汪汪的，就差一点就要抱作一团。

　　“他不是达尔达尼央！”频道里传来中央军机甲师们仿佛欢呼一样的狂哮。这狂野的嚎叫差点震聋了青鸿的耳朵。

　　罗克敌和王郎热烈地互相握了握手，拍打了拍打对方的肩膀，似乎在庆祝着一件激动人心的大喜事。青鸿周围的机甲群手舞足蹈，兴奋地跳起了机器人之舞，似乎他不是达尔达尼央这个消息，成了今天最大的喜讯。

　　人生很多时候，一个人最大的成就也许不是成为某人，而是没有成为某人。只要你不是他，就足够了。

　　在略微有些忘形地欢庆过一番之后，罗克敌这才渐渐想起青鸿刚才表达出信息，并被这些事情背后所隐含的意义所激动，他扶了扶军帽，渐渐恢复了将军的气质：“青鸿上校，首先我们要对你的信息进行核查，核查过后，我们需要立刻和南归探险团取得联系，并分享情报。你先出机甲让士兵们进行搜查吧。”

　　“是！”青鸿沉声道。

　　看到他如此遵守军令，丝毫没有恃功自傲的态度，和达尔达尼央相比真是一个天上一个地下，罗克敌的心头暖烘烘的，恍然间有一种升华般的幸福感。

　　照夜狮子兽的机舱一点点打开，青鸿矫健地跃出舱门，双手平举，耐心地接受周围机枪兵的检查。中央军的机枪兵在检查过他周身，确定没有武器，并反复核查了他的士兵铭牌，眼角膜印记，和指纹资料，一切核实无误之后，他们的脸上露出热情的笑容，纷纷和他握手，并拍打着他肩膀以示欢迎。

　　罗克敌、王郎以及中央军的其他将领热情如火地围上来，众星捧月一般将他拥入了司令部。工程兵和维修员在第一时间为照夜狮子兽进行例行检查，初步维修，并将电子眼上的视频资料下载下来，供司令部分析战情，并论功行赏。

　　当青鸿被众人拥入司令部会议室坐下的时候，他的战斗资料已经上传到了屋中的多媒体设备中。

　　“青鸿上校，既然南归探险团已经来到了绝对地狱的边缘，那么探险队是否已经开始了和中央与北方的联络？”罗克敌问道。

　　“是的。但是探险队现在暂时以伪造的商团身份在和中央行省的奥数网络接轨，并以此作为中继站，取得和北方的联络。我们暂时不敢暴露身份，因为我们不确定中央是否仍然有黄金军的内线。”青鸿沉声道。

　　“你们的顾虑非常正确！”罗克敌的神色严肃了起来，“黄金军的渗透无孔不入。现在唯一清白的只剩下我们这些北伐军的弃子。军队在望乡台已经陷入重围达一个半月，但是却没有任何南方行省兵团前来救援。八个行省数十个兵团全都按兵不动，说他们有通敌的嫌疑都不过分。”

　　说到这里罗克敌朝着参谋王郎望了一眼。

　　王郎立刻咳嗽了一声，脸上露出尴尬的神色：“青鸿上校，现在的情形，我知道提出这个要求非常过分……但是，请问一下北方军有没有可能到南方来参战？”

　　他说出这句话的时候，屋子里一片尴尬到极点的寂静，仿佛这间热闹的会议室突然变成了法老墓。没一个在座的军官都下意识地低下头，红着脸看着桌面。罗克敌的脸膛几乎变成了酱紫色，嘴唇微微颤抖着，仿佛蜂鸟的翅膀。

　　北方五十城从一百年前开始，就一直是世纪孤儿。中央和南方行省被所罗门等城严密封锁，难以顾及。而黄金军本身因为更注重于争夺恶魔之胃这一片开疆拓土的黄金地带，对于北方业不屑一顾。北方军的战力更是被南方诸强视为草芥，仿佛巨人与稚子间的差别。这一次北伐军攻击绝对地狱南线，是为了吸引所罗门城的主力，给北方军一个突破包围圈的机会。他们才是真正的援军。但是，战斗的结果反而是北伐军被敌人一口吞掉，北方军反而势如破竹，南归探险团按时到达了绝对地狱边缘。

　　现在，中央北伐军实在走投无路，不得不向北方军求援，这就好像巨人向稚子求助，这岂能不让在座的诸君脸红。他们心里非常清楚，北方军的战力相比黄金军相差悬殊，就算增援也是杯水车薪。但是就算有一丝制胜的希望都必须争取，这是军人的职责。没有人甘心被黄金军在这片穷山恶水包了饺子。他们还想要回家，还想要看到故乡的亲人。

　　“将军阁下，北方军已经做好了战争动员。等到远程魔法门修建成功，北方军将会倾巢来援，和中央军合兵一处，务求打破重围，一同南归！”青鸿坚定地说，“南归是我北方志士百年宏愿，为了能够打破黄金军的围困，北方军十万将士已经做好了浴血牺牲的准备。”

　　“哦！”听到青鸿的话，众人都是一阵动容，心中充满了强烈的感动和振奋。中央和南方因为联邦机构日益腐败，军队和司法机构渐渐疲软，军中士气已经不像纹章初年那样激昂振奋，多了很多类似达尔达尼央这样的浪荡子和兵痞。叉子营之类的精锐兵团甚至出现了叛国行径。他们已经很久没有见过全军上下视死如归的风范。这样一种气息，让他们精神一爽，似乎在憋闷已久的密室里突然吸到了一口新鲜空气。

　　“那么现在的首要任务就是要和南归探险团取得联络，决定一个里应外合的作战计划，并互相配合行动，一举打破黄金军的封锁。”罗克敌沉声道，“这个行动越快进行越好。现在魔帅苏利文很可能受了重伤。敌军失去了主帅的领导，必然会出现疏漏，正是我们打破封锁的黄金时机。”

　　“魔法门正在日夜加工加点地修造，但是最快也需要再等一个月。”青鸿沉声道。

　　“那突破的时间就在一个月之后。上天保佑我们能够撑到那个时候。”罗克敌兴奋地说。

　　听说一个月后就能够突破重围，屋子里的将领们都露出了欢欣鼓舞的神色。

　　“司令，青鸿上校的战斗视频已经上传，如果你想要……”王郎趁着罗克敌最高兴的时候小声说道。

　　“放出来放出来，让我们看看北方机甲师的风采。”罗克敌满脸都笑开了花，心中暗自得意：如果他真是这个材料，那就证明那个人不是不可替代的，拜拜了您吧，达尔达尼央！



　　第一百七十三章 风华

　　视频以青鸿开启青金色风暴飞身跃过风暴四狐的雪坑陷阱为开头。这是女王系统经过剪辑以后出来的重要战斗片段。看到照夜狮子兽身上五十六道火焰推动它如云汉飞仙一般越过雪坑，冲出斥候重围。在座的不少将领忍不住站起身来。

　　他们都看过达尔达尼央的碎星噬击，不得不承认他的这个高魔咒有着无与伦比的强悍，而且魔法的后续效果是推开追击到近前的敌人，作为一个以机炮攻击为主的斥候机，这个魔法效果价比黄金。

　　但是青金色风暴的效果更加震撼，更加华丽，也更有气势，而且青鸿的运用妙到巅峰，转身旋转，依靠火力后座力的推动越过陷阱，展开逃亡，这简直神乎其技。他们从来没想过世界上会有一个比达尔达尼央表现得更加出色的斥候。

　　而青鸿泽暗自庆幸不已，幸好战斗视频此刻忽然跳到了他袭击魔法门的片段，并没有播放他利用暗鬼封魔咒拜托风暴四狐四重火力围杀的片段。否则的话，他将不得不为众人解释暗鬼封魔咒和谜之装甲的特性，这样他身上的两大秘密就可能要暴露。

　　“也许是女王系统并不明白战斗中发生的一切，于是认为这一系列的战斗无关紧要，所以自动跳了过去。”青鸿心里暗想。他别扭地在座位上扭了扭身子，像这样和一群刚认识的人看自己的战斗视频，这让他感到非常不自在。但是中央军的将领们都在兴头上，他也不能说不。

　　当人们看到青鸿袭击魔法门的片段时，他们被眼前的景象彻底镇住了。叉子营的叉子三个尖、斥候之王风暴四狐统合叉子营和黄巾军最强的机甲和斥候围杀照夜狮子兽，却都被它轻灵飘逸地穿越而出。最后以溜冰员的姿态绕场滑行半周，通过惯性疾驰过魔法门的侧翼，利用青金色风暴绝杀魔法门的片段，堪称机甲作战的绝顶之作，实力、魔咒、应变、机动还有最后出手时那一刻的激情，都是一个机甲师能够达到的极限。

　　青金色风暴的第二次出手所留下的一片迷离画面，深深刻在众人的脑海之中，久久不去。

　　“达尔达尼央——，你到底想要什么？！”拉娜撕心裂肺的呼吼，混合着魔法门殉爆时的火光，将一种交响乐到达最强音时才有的震撼印入人心。

　　“……能够让恶魔的照片气成这样，就算是死了都值得！”王郎脱口而出，他的话顿时让在座的所有人哄堂大笑。

　　“叉子三个尖，好大的名头。联邦的人以为他们多么厉害。但是在更灿烂的新星面前，他们也有黯然失色的时候。”罗克敌感慨万千地叹息着，一边笑一边用手揉着眼睛，震撼混合着大笑，让这里所有人都忍不住飚出了眼泪。

　　在青鸿突破西线的视频中，女王系统特意点亮了敌军总司令部被误炸时的景象，以此标示出了青鸿的军功。

　　“太好了！”罗克敌这一次再也坐不住，他耸身而起，兴奋之极地说，“原来我们的情报只有斥候的空之眼信息。加上这个近距离的视频，可以完全确定，苏利文非死即伤。真是天佑中央军！”

　　看到总司令站起身，在座的所有将领同时站了起来。青鸿也不得不一起站起。

　　“青鸿上校，你的表现我用四个字来概括。”罗克敌转头望了青鸿一眼，“风华如梦。”

　　“多谢将军阁下夸奖。”青鸿神色不动地沉声道。

　　视频结束之后，女王系统的电子声忽然在会议室内响起：“青鸿击毁敌军迂回西线的凭借——简易魔法门，并在突破细线营地时击毁敌军总司令部，瘫痪敌军指挥体系。建议军功特等功，授予紫荆六芒星勇气勋章。恭喜你，青上校，这是你第二枚紫荆六芒星。”

　　“第二枚？！”这一回屋子中的将领们都忍不住惊呼了起来。紫荆六芒星是军队将士的最高荣誉。罗克敌的两枚紫荆六芒星勋章乃是率军攻克了两座特级战城而得的。没想到青鸿年纪轻轻，已经在联邦得到了两枚紫荆六芒星。这岂非和罗克敌的功绩相差仿佛？

　　“小伙子，你的第一颗紫荆六芒星，不介意告诉我怎么来的吧？”罗克敌皱着眉头问道。北方军面对的战场并非主力战场，打的也都是边远地区的小规模战役，出动的机甲兵团数目不超过五万，实在很少有机会能够得到如此重大的功勋。

　　青鸿点了点头，简要地将自己打垮敌军魔法门，间接击溃八十台天授和妖孽级机甲的经过叙述了一遍。

　　“八十台……我……”王郎听到这里，忍不住狠狠挠了挠发乍的头皮。都说北方人乃是世纪孤儿，积弱之军。没想到随便出来一个机甲师都有着足以傲视南方的辉煌战绩。这让身为中央军的他感到极大的心理落差。

　　“一颗夺目的新星啊。”罗克敌连连点头，“难得的是不骄不躁，比起那个该死的法国人强得多。”

　　“司令，他绝对符合要求！”王郎附过头来，小声提醒道。

　　“小伙子，有没有想过到我的精锐斥候旅做斥候队长？”罗克敌立刻问道。

　　“这……”青鸿的心脏猛地一跳。中央军的长官邀请自己加入，这是一个千载难逢的好机会。中央军乃是联邦的第一精锐部队，有着不容置疑的威望和实力，能够在中央军里谋一个军职，三年之后，就有可能积功成为准将，然后是少将。选择退役的话，则有资格组建自己的佣兵团。继续服役的话，积累军功，加上中央军人脉，很有机会成为中将甚至上将，独领一军。这不正是他梦寐以求的机会吗？带领一支完整的兵团征伐黄金联盟，为父母报仇！只有这样，他的才华也会得到最大的展现。

　　“我对于自己的斥候队长很不满意。你如果想来，我会向军部申请你过来，立刻升任你为队长。带领一支三百八十人的斥候队。”罗克敌的话语中充满了期待。

　　青鸿仔细想了想，想到商若曦和青岚之巅的所有战友，想到阴陀罗对自己的期望，心中顿时一阵不舍，终于遗憾地摇了摇头：“对不起，将军阁下，我现在仍然是青岚之巅的佣兵，合同还有三年多才到期。在此期间，我必须接受青岚之巅和北方军的统辖。”

　　“哦……”罗克敌和王郎的脸上都露出遗憾的神色，“三年多，可惜啊，时间太久了……”

　　罗克敌毕竟是一军之首，很快抑制住了自己的失望情绪，他和青鸿握了握手，沉声道：“以后你若改变主意，中央军斥候支队的大门永远为你敞开。如果我们能够活着突出重围，到了纹京，我会举行一场家宴庆祝胜利，希望你能光临。”

　　听到罗克敌的话，王郎心领神会地微微一笑，完全理解了他的意图。以青鸿这一次南归探险英雄的身份和他所创造的辉煌战绩，回到纹京，他将成为一名堪比巨星般耀眼的新英雄。因为这一次北伐的失利，和最近黄金军的强势。联邦内部弥漫着厌战和绝望情绪。政府急需一个崭新的战斗英雄来鼓舞全联邦的士气。

　　青鸿来自北方军的清白身份，英俊的仪表，显赫的军功还有他万里挑一的才华都足以让他成为报纸杂志的宠儿。他的未来无可限量，甚至有成为新一代风华使的可能。而这一次罗克敌身为北伐军司令，没有成功破敌，反而遭到了敌军的围剿，即使突围成功，回到纹京，也将面临军部的制裁。如果能够成功接纳青鸿，凭借他的声援，他也许可以免去军事法庭的审判，甚至能够摇身成为军部的将星。这也是老将军的自保之道。

　　“将军阁下，我很荣幸。”青鸿当然没有这么多想法，能够和罗克敌这样的名将把酒言欢，对他而言是赏心悦事。他深深知道，这一次中央军能够在苏利文的大军包围之下屹立至今是多么不容易。罗克敌能够做到这一点，让青鸿非常钦佩。

　　“将军阁下，根据青鸿上校提供的信息，我们已经成功和南归探险团的奥术频道链接。对方要求青鸿亲自验证中央军的身份。”就在这时，一个副官飞快地推门进入会议室，在罗克敌身边小声说。

　　“嗯。”罗克敌朝青鸿一偏头，“你去吧，记住，一个月后，也就是五月二十九日午夜十二点正，我们会从东线突围。希望北方军在同时向东线发起进攻，我们里应外合，击破黄金军包围圈。”

　　青鸿点了点头，忽然问道：“将军阁下，突破之后中央军向哪里撤军？”

　　罗克敌和王郎都微微一愣，他们现在的心思都被突破黄金军防线，回归中央行省，一时之间对于青鸿的问话没有反应过来。

　　“撤军自然是回中央行省了！”王郎道。

　　“……”罗克敌的眼中露出疑虑的神色，身经百战的他经过青鸿的提醒，忽然想到了这个思路的不妥。

　　“将军阁下，我北方军会从绝对地狱边缘的魔法门开入西疆林莽南部，但是这个魔法门是我们北方唯一能够和南方链接的通道。一旦中央军撤回了纹京军区，这里门户大开，黄金军随时能够进入绝对地狱，摧毁魔法门，这样我们的南归等于没有成功。”青鸿说道。

　　“但是……青上校，我们能够从黄金军的围困中逃出来已经谢天谢地。实在没有能力守卫魔法门。”王郎看了罗克敌一眼，遗憾地开口道。

　　“如果北方愿意提供物资援助和资金，在绝对地狱边缘入口建立一座二级战城。那么中央北伐军是否愿意进驻此城？”青鸿沉声问道。

　　“你们能够在短时间内调集这么多资金吗？”罗克敌吃惊地问道。

　　“这一次南归我们收获丰富，一级战城的建城费绝无问题。”想到化魔金和王果任这两项巨利，青鸿感到信心十足，“探险团带回来很多珍贵的绝对地狱情报。相信在未来的数百年，会有一股开发绝对地狱的热潮出现。这一座一级战城，将会成为一座探险者的大本营，具有举足轻重的战略地位。如果将军能够带军守住那里，保住连接北方的魔法门，这对您来说是一件意义深远的功绩。我想联邦当局也乐见其成。更重要的是，黄金军绝不会想到您的撤退方向，这对于保存中央军精锐也大为有利。”

　　罗克敌和王郎互望了一眼，都陷入了激烈的思考。虽然回家的渴望非常诱惑人，但是青鸿说得很对，若是保住魔法门，南归的成果就能够得到保存。那么这一次南归大作战，虽然一波三折，到最后仍然是以胜利告终。这对于中央军所有将士都是好消息。如果青鸿所说的未来趋势正确，守住这座未来的重要城市，也是大功一件，同时撤退的距离大幅度的缩短，有利于保存实力。

　　“这的确是一个好主意。站稳脚跟后我们可以让中央行省派遣斥候队护送空间使过来，在这座战城中修建回归中央行省的魔法门。这样，北方和南方就终于连为一体了。”想到这个光明的未来，罗克敌和王郎都感到浑身微热。经过青鸿的提醒，他们忽然发现，这已经不再是一场败仗，而很可能是一场光辉的胜利。令人惊讶的是，他居然能够想得这么深这么远，不但想到了建城抗击黄金军，保护魔法门，保存中央军精锐，还想到了未来利用战城在绝对地狱的牟利。这已经超出了一个优秀斥候的能力，这是一个能够洞察全局的优秀将领才会具有的素质。

　　“司令，青上校所说我完全同意！”王郎忽然开口道，“这样我们撤军的方向应该是向北，从黄金军为我们炸出来的峭壁缓坡冲出去。北方军也可以朝着距离他们最近的望乡台北方峭壁运动，救援的距离更近，攻击也能够显示出更大的突然性。”

　　“嗯！就这样决定！青上校，一切联络细节交给你全权负责。”罗克敌当机立断地说道。

　　“是！保证完成任务！”青鸿敬了一个标准的佣兵礼，转身跟随联络员走去。看着他的背影，罗克敌感慨万千地叹了一口气，小声对王郎说：“出色的机甲师同时也是可以独当一面的将领，这样的家伙是会走上风华之路的。以后如果我退役了，他会是你一个不错的选择。”

　　王郎深深望着青鸿的背影，沉默地点了点头。



　　第一百七十四章 智脑的出现

　　青鸿在西线的肆虐，以及黄金重炮们的自摆乌龙，直接导致了苏利文的负伤。这一战令达尔达尼央的名字在黄金联盟如雷贯耳，臭名昭著。也令一个一直隐藏锋芒的将领有了表现的机会。苏利文在病床上签署了紧急调集令，将一直在所罗门城军部坐镇的智脑斯玛特·彼得召集到了前线。

　　在苏利文妖魔一般的才智之下，智脑的才华显得无足轻重。作为查斯特·苏利文的助手，他的表现主要集中在后勤调度上。这一次南吞北吃的撒旦下午茶计划，如果没有智脑斯玛特的协调，七十二柱石和六大护卫战城的诸神团超过70个超团和数百个A团的调度，肯定会让任何人乱作一团。但是他却将这一次军事动员组织得仿佛是参加一场野餐一样轻松写意。从这可以看出他指挥和统筹上的从容有致。

　　但是这并不是他能力的极限，他渴望着更多的表现机会。苏利文受重伤的消息，令他几乎忍不住从座椅上兴奋得跳起来。他终于有了表现的机会。他几乎连行李都没有拿，直接跳上军部派出的陆军装甲车，风驰电掣地朝着前线赶来。

　　在西线大本营迎接他的人是一脸憔悴副总司令的老虎迈克和脸色惨白的叉子营最高指挥官克里斯。

　　“立刻汇报敌情。”智脑斯玛特没有浪费任何时间。老虎迈克和叉子营魁克里斯看上去像刚刚发过一场噩梦，再也没有了他们曾经拥有的桀骜不驯。这对于斯玛特是绝对的好消息。像这样能力强悍的属下，如果不是经过一番挫折，他这种刚冒头的将领将很难驾驭。他必须趁着这个机会，迅速建立起自己的权威。

　　“是，司令！”迈克迅速将苏利文曾经进行过的声北击西计划简要叙述了一遍，并说明了计划如何失败，苏利文阁下如何被误伤，军队如何陷入了士气低迷的情况。

　　“这么说，这一场遭遇战只是由一个人引起的？”智脑斯玛特问道，“达尔达尼央？”

　　“正是。这个军人的败类，黄金英杰的噩梦，人类的劣质品！”克里斯忍不住开口道。

　　“苏利文已经发出悬赏，他愿意从自己的金库里提出一万块金砖，奖励活捉达尔达尼央的战士。”老虎迈克恨声道。

　　斯玛特调出军事地图，查看了一下北部峭壁的三维视图，忽然说道：“这片峭壁被轰炸之后，看起来非常凌乱，很难建立坚固的防线。”

　　“是，中央军只是在靠近山头的部位建立了两重防线。但是这里攀援艰难，随时会有滑坡，很难攻上去。”老虎迈克摇头道。

　　“比拥有六道防线的西线更难攻破吗？”斯玛特问道。

　　“这个……”老虎迈克和克里斯互望了一眼，心中都是一动。

　　“苏利文阁下的天授突击旅编制仍然保存吗？”斯玛特又问。

　　“各个超团已经归队，不过苏利文阁下命令我们保留了整编清单，这样随时可以再次集结。”老虎迈克沉声说道。

　　“我命令，明日清晨开始，黄金第7混编兵团、第13机甲兵团全军动员，分成十二个梯队，轮番进攻西线、北线、南线和东线，务求突破敌军两重以上的防线。拉出全军所有速射火炮，覆盖整个望乡台。”斯玛特斩钉截铁地说道。

　　“是！”迈克和克里斯同时立正道。

　　“重新组建整编天授突击旅，番号设为天1旅。在攻击持续十天之后，同样在黎明时分对北线发起攻击，务求一举突破敌军防线。”斯玛特沉声道，“天1旅除了机甲师更换铭牌之外，仍然保持原队编制下的机甲标识，只需要在总攻时更换标识即可。斥候支队全程一级警戒，绝不能允许达尔达尼央事件再次发生。”

　　“了解！”迈克沉声道。

　　“彼得阁下，这么大的军队动员，是否应该先交给参谋部做一个计划书出来再仔细安排。”克里斯提醒道。

　　“时间是关键。等到中央军意识到北面的脆弱就来不及了。我们可以一边打一边做计划。”斯玛特淡淡地说，“既然攻击都是黎明开始，那就先把这一次作战计划叫做——黎明之锤吧。备战的同时，将苏利文阁下一万块金砖的悬赏发布出去，借此激励全军士气。”

　　“是！”老虎迈克和克里斯此刻已经被斯玛特雷厉风行的气魄所慑，同时凛然遵命。

　　经过漫长而繁复的保密程序，青鸿终于和一直在南归基地等待与他通话的商若曦取得了联络。

　　“青鸿，谁让你一个人冲到中央军基地去的？”刚一接通通话频道，商若曦就劈头盖脸地问道，“你不要命了？忘了我对你的命令吗？保命回来是第一要务！”

　　“对不起，团长。我看到了黄金军出现了不应有的混乱和空隙，于是一时冲动……”青鸿不好意思地挠了挠头。

　　“一时冲动？你永远在冲动，从你第一次参加战斗开始，你就再也没有把自己当成一个活人。和那些圣战者一样，把自己当成一个死过的人。而你们唯一的不同就是，你根本没有任何信仰！”商若曦厉声道。

　　“团长，我……”青鸿没想到商若曦会的愤怒会如此深沉，不由得被她的气势深深震慑。

　　“还记得我跟你说过的话吗？你还有家，还有亲人，你需要让自己因为仇恨而燃烧的灵魂休息一下。现在的黄金不朽城有十六座，超级战城超过一百座，特级战城数百座。把它们统统摧毁需要多久，五十年？一百年？你能够燃烧多久？两年还是三年？像你这样不顾一切身赴死地的人，摆脱不了早亡的命运。总有一天，你会在报仇雪恨之前，含恨离世。青鸿……”商若曦说道这里声音有一点点哽咽，“……你的生命，在亲人眼里，比你所恨的所有仇人加起来都更加珍贵。永远永远，不要忘了这一点！”

　　商若曦的话犹如一股火焰烧在青鸿的胸膛上，令他疼痛难当。在这一刻他仿佛穿越了时空，回到了八年前，亲眼看到商若曦爬伏在商虎城上将冰冷的尸体上，对着他啜泣悲鸣。

　　“她想到了死去的父亲！”青鸿的心底有一种温柔而缠绵的疼痛，混合着令他哽咽的感伤。他想到了青秀，如果他真的阵亡了，她会怎样？他还没有看到她从冷冻症的病痛下彻底痊愈。

　　就算她能够侥幸被玉金香和艾玛联手治好，怀着父母双亡，哥哥战死的悲痛，她的人生会是怎么样的？像商若曦一样，做着表面光鲜的神团团长，叱咤风云，但是每到夜里却不得不为逝者悲鸣。这样一种人生，并不是一个称得上幸福的人生。

　　玉金香、艾玛和小茉莉又会怎样？他曾经发誓保护她们，保护所有受损害受磨难的灵魂使。他如果战死了，她们的命运又会如何？这一瞬间，他忽然发现生活原来不是他想的这么简单，一路走来，不知不觉，他已经背负数不清的包袱。

　　快意恩仇，原来不过是少年时的一场迷梦。当他忽然被商若曦骂醒，他才知道自己多么幼稚。

　　“对不起，团长，我知道自己错了。我保证，下一次我绝对不会冒无谓的风险。不会置自己于险地。”青鸿说到这里，嗓音忽然有些沙哑。他能够感到，商若曦的喝骂虽然部分出于感怀身世，但是他可以听得出，她是真正关心自己的人，一个真正的战友。

　　“你知错就好。”听到青鸿服软，商若曦感到积郁在心中的怒气和压抑忽然间解脱了不少，似乎长久压在心头的某种积怨忽然间消解开来，这让她感到一丝难得的清爽，“中央军方面对你评价很高。女王系统甚至要给你颁发第二枚紫荆六芒星。显然你做出了一些了不起的事。”

　　“是。”青鸿直截了当地说。

　　“你倒一点都不谦虚。好吧，将你和中央军沟通的结果向我汇报。”商若曦失笑一声，随即正色道。

　　青鸿立刻将自己与罗克敌商议决定的建城设想和突围计划详详细细向商若曦做了汇报。

　　“利用南归的成果在绝对地狱边缘建筑一座一级战城？这的确是一个令人着迷的设想。”商若曦沉思着说，“这里属于一个难得的缓冲地带，周围有水源，超兽和兵树因为附近的战争而远遁，环境比较安全，正是建城的黄金时机。如果老沙克的预测真的能够成真的话，那么这里将会是一个掘金宝地，一块联邦进军绝对地狱的桥头堡。”

　　“前提就是中央军和北方军能够守住这一座战城。”青鸿沉声道。

　　“嗯。对了，听说帮我们建筑好望滩的天权集团董事长似乎是你的好朋友？”商若曦忽然说道。

　　“嗯，我也有入股他的建筑计划。”青鸿毫不隐瞒地说。

　　“他的建筑公司很有潜力，工作细致，也不偷工减料。现在情况紧急，没有时间招标，不如就让他的建筑公司再承包这里的建城工程。”商若曦说道。

　　“团长，他也许有这样的野心，但是他光是建筑好望滩就已经耗尽资金，他应该吃不下这块工程。”青鸿挠着头说道。

　　“你吃得下啊，你不是入股了天权吗？现在的王果仁和化魔金都有你的一份，尤其王果仁，你拿去两三个就足够解决资金问题。就这么说定了。”商若曦说到这里，不容分说地为青鸿拿定了主意。

　　“团长……”青鸿感动地说道。

　　“好好在望乡台那边表现，千万别让黄金军在一个月之内把中央军围歼了！”商若曦提醒道。

　　“是！”青鸿坚定地说。



　　第一百七十五章 生命的重整

　　连绵不绝的爆炸声和此起彼伏的冲锋号将进入深沉睡眠的青鸿吵醒。黄金军按照智脑斯玛特的意志和决心而执行的黎明之锤作战计划，正在依照剧本执行。

　　他从行军床上坐起身，下意识地想要抓起军服冲出门，以最快的速度加入到战斗中去。但是他不能这么做。罗克敌将军的命令是原地待命，没有他的命令，绝对不能参加战斗。

　　作为第一个回归南方的北方军战士，青鸿存在的意义重大。他是南归胜利的见证人和参与者，是北方和南方共同的英雄。更重要的是，他身怀南归探险团的秘密，一旦他在战斗中被击坠或者俘获，探险团将面临泄密的危险。

　　在被商若曦训斥之前，青鸿对于这些顾虑只会嗤之以鼻。一直以来，他只相信自己的气运，相信自己就像被浸满了冥河水的阿喀琉斯，勇猛无敌，刀枪不入。不知不觉间，他已经违背了一个真正的勇者成长的准则，对于未来和强敌，永远怀着敬畏之心。他会不顾一切反对的声音，驾驶着照夜狮子兽驰骋疆场，用事实证明他的百战百胜。

　　商若曦的话让开始反思自己在战争中的历程，那一个个险死还生的经历。在其中他看到了自己应变的急智，也看到了自己有多么幸运。如果没有幸运为伴，他已经死过无数次。无形之中，他把自己视为了超人，超越所有敌手的存在，实际上他发现自己只是一个有一点幸运的凡人。

　　他为了什么而战斗？他一直以为，自己是为了向黄金族复仇。但是这种仇恨能够能够驱使他走多远？就象商若曦所说的，也许两年，也许三年，到最后他的灵魂只会在仇恨中燃烧殆尽，即使不会死亡，也只能剩下一具怀着怨念的行尸走肉，一具只有杀戮之心的战斗机器。他必须找到新的战斗意义，一个更高的目标。

　　商若曦说的对，他的确需要一段时间修养生息，把自己的人生和未来理出头绪。所以，对于罗克敌的命令，他老实遵从了下来，安心在望乡台中央军基地修整。

　　外面的战斗越来越激烈，中央军的预备队一团团地开出去，延伸的炮火好几次打入了望乡台山体表面的营房之内。工程兵、医务兵、生活使和维修人员都躲进了山体内部挖出的掩体和地下基地。

　　罗克敌麾下的工程兵素质极高，在近两个月的死守阶段，把望乡台山体挖出了九曲十八弯，在里面建筑了一层层的机甲掩体，机枪兵碉堡，机甲射击壁垒和地下维修所。即使敌人占领了表层阵地，中央军仍然可以通过地下防御体系进行持久作战。

　　青鸿的照夜狮子兽在进入望乡台之后，就被维修人员拖到了地下维修所等待维护。他作为曾经的维修场越狱兔，对于机甲维修和护理，自有一套办法，于是他找到照夜狮子兽的位置，支开工作人员，自己动手，为爱骑进行全面的检修。

　　自从成为纹章使以来，他已经很久没有干过维修工的活计。但是多年的训练和实践，仍然让他如鱼得水。他发现通过维修照夜狮子兽，自己精神上得到了难得的放松和修整，仿佛一直上紧发条连续运转的机械，终于有了歇一口气的机会。

　　照夜狮子兽身上的行走武库已经用掉了近四成的弹药，这让青鸿感慨南归以来战斗的激烈和极限。谜之装甲身上伤痕累累，大部分是奥术弹头造成的凹陷。对于物理打击，他还没有想出任何解决的办法，毕竟世上没有真正刀枪不入的装甲。对于这些伤痕，他只能通过仪器进行打磨、拉展和修补。七台灼热之眼经过拆解检视，仍然处于良好的状态。西瓜刀一切正常，弹夹中和弹链中储备的奥罡弹头已经超过一百枚。

　　经过整理照夜狮子兽的装备，青鸿发现它的一个小小的缺陷，它缺乏持续的火力。青金色风暴属于瞬间的爆发，西瓜刀属于瞬间爆发的延伸火力，暗鬼封魔属于青金色风暴的延伸，但是他并没有一种对于大量敌人持续保持威慑的火力。他唯一可以凭借的只有两把被精神移动术移动到肩膀上的灼热之眼。两把机炮的火力显然与他妖孽机甲师的身份不相符。

　　“主人，你对于现在的魔法配置并不满意吗？”感觉到了青鸿心中的缺憾，灵珠从识海中探出头来。

　　“灵珠……”青鸿挠了挠头，将自己发现的缺憾详细地解释了一番。

　　“主人，在你南归开始的时候，我就已经注意到你的这个缺点了。”灵珠顿时明了地笑了起来，“但是那个时候你才刚刚成为妖孽使，无论是识海的容量和灵识的重生速度都远远无法达到起码的要求。我只能为你创造出适合你惊人爆发力的魔咒。”

　　“现在我的识海和灵识有什么变化吗？”青鸿紧张地问道。

　　“当然有啦。但是，作为已经成为妖孽使的人，你的灵识和识海成长加倍的艰难，需要比以前更加艰辛的努力。幸好，你打败王猴的那场战斗令你的灵识增长和识海容量都有了惊人的成长，以我现在有的魔法属性和你对魔法的领悟，我也许可以提供一种处于你彻底转型之前的过渡魔法。”灵珠微笑着说。

　　“过渡魔法？”青鸿微微一愣。

　　“主人，你的魔法现在都没有修炼到巅峰，灵识的容量和重生速度也跟不上，很多魔咒都处于不稳定的阶段，我有一种预感，你的魔法体系在未来会经历一个惊天动地的大变化。所以我把这种暂时补充你战斗不足之处的新魔法称为过渡魔法。泛指是在未来大变化来临之前的所有新魔法。”灵珠抱臂在胸，昂着头说道。

　　“什么样的大变化？”青鸿无法压抑自己的强烈好奇，忍不住问道。

　　“因为主人你的性格仍然没有定型，所以未来的潜力也属于未知数，我也不知道是什么样子。我只知道，主人你的潜力还远远没有发掘出来。我对你的未来，非常期待。”灵珠笑嘻嘻地说。

　　“你是说我的性格决定着我的能力？”青鸿吃惊地问。

　　“一个人心灵有多强大，他的能力就有多强大。这一种心灵的强大可不是仅仅表现在你有多狠，多大胆。人类灵魂中的强大，是一种生命的奇迹，也是你们经历过这么多磨难仍然存活到现在的凭借。想要知道你未来有多强，你先要知道自己将来想要成为什么样的人。所有妖孽使修炼到这一个阶段，都需要正面自己的灵魂和意志。没有未来目标，没有梦想的人，在这条修炼之路上只会被过早淘汰。”灵珠滔滔不绝地说道。

　　“未来目标……梦想……”青鸿喃喃地说着。这些正是他开始迷茫，开始思考的问题。没想到这些问题的解答与否直接联系着自己的魔法成就。

　　“这个问题，对于我们精灵使来说实在太深奥了，不过你是人类，就让你自己想明白吧。”灵珠摇摇手，似乎想要把这个难题像苍蝇一样拍飞，“现在就跟你说说这个过渡型的魔咒吧。”

　　“呃，好的。”青鸿半晌才回过神来，连忙说道。

　　“这个魔咒实际上是增幅过后的三级精神制导移动术和奥术射击咒的组合。魔法阵也是魔法之眼移动阵和螺旋之浴火重生阵的结合。”灵珠娓娓道来，“幸好你的装甲用的是多重魔法嵌套阵，这两个法阵重叠在了同一块装甲板上。我们可以暂时用这两个法阵的叠加与奥术射击纹章来激发这个魔咒。”

　　“也就是说每一次使用这个魔法，我需要激活两个法阵和一个纹章？”青鸿问道。

　　“是啊。因为你没有办法制造出组合阵和新兴的纹章，只能用现有的材料代替。”灵珠解释道。

　　“难怪叫作过渡魔法。”青鸿恍然大悟。

　　“它算是四级的魔咒，同时以四条精神轨道控制你身上的四把灼热之眼，两把在肩膀上自由移动，两把在机械手臂上自由移动。因为只发动了四条精神轨迹，所以比较节省灵识，你可以持续使用这个魔法。但是因为是临时组合的法阵和纹章，契合度不高，威力不强。从这个角度来说，比较消耗弹药。你最好把这个魔法的使用效果在脑海里描述清楚，并且用心记住魔法名字——最后的守护。这样即使你在用魔法纹章激发魔法时，才会有起码的契合度。”灵珠详细地解释道。

　　“我第一次用这么凑合的魔法。”青鸿笑道。

　　“别身在福中不知福啦。”灵珠撅了噘嘴，“没有我这个精灵执政，没有你早熟的妖孽魔法境界，其他的机甲师做梦也别想这么简单就创造出一个新魔咒出来。”

　　“嗯。”青鸿点了点头，心里知道灵珠说的没错。这个魔咒虽然说是精神制导和奥术射击的简单结合，但是没有这么一个特制的魔咒将这两种魔法紧密地组合起来，将会极大地消耗自己不多的灵识储备。现在有了这个魔咒在手中，等于自己多了一套魔法组合技，在未来的防御战场上，他就有了配合大部队长时间坚守阵地的凭借。

　　“最后的守护……这个名字似乎有着什么不详的味道……”青鸿在心满意足的同时，却又升起了一点隐约的不安。



　　第一百七十六章 黎明之锤

　　黄金军的进攻从刚开始的试探进攻演变到几日之后的狂轰滥炸，接着是连续四日不要命的冲锋。这些平日爱惜羽毛的黄金机甲兵团现在仿佛不要钱的一般被连续填塞到望乡台前线。在短短九天的攻势之中，足足有八千台各式黄金机甲被填入了望乡台六道防线之中。死亡的黄金机枪兵已经多达两万人，机甲师阵亡数目虽然仍不太清楚，但是据估计也不少于七千人。

　　望乡台上的中央机甲兵团因为占据俯射之利，死伤较黄金军少，但是机甲师阵亡也在四千人以上，纹章机枪兵死伤逾万。

　　从山顶上俯视，山坡下仿佛一片机甲的墓地。偶尔有一两只天佑曼陀罗果依靠着新长出来的藤蔓，顶着一颗机甲头颅在山坡上缓慢爬动，看上去就好像成了精的粽子在诈尸。将一股森然的鬼气点缀在已经死气沉沉的战场上。

　　在战斗最艰苦的时刻，罗克敌和王郎亲自披挂上阵，带领最后一支机甲预备队填入了战线，在连续失去两道防线之后，苦苦守住了阵地，并大破最后一股攻上来的机甲大队，两军一千多条新的冤魂被填在了这一片山冈之上。

　　“这场该死的战争啊！”站在高高的山顶，俯瞰着被鲜血然后的山冈，罗克敌感怀地叹息道。

　　“司令，小伙子们累得站不起来了。”王郎凑到他的身边，小声说道。

　　“嗯，让他们去休息吧。咱们和新上阵的预备队负责警戒。”罗克敌深深望着夜色笼罩下的敌军大本营，哑声道。

　　“司令，已经投入敌人阵营中的叉子营到现在都没有动啊。”王郎担心地小声说。

　　“哼。敌军新换了一个指挥官，这个人知道咱们的实力对比。这些天派上来的都是二线部队，就是要耗死我们。最后他会用一个强有力的直拳，彻底把我们打倒在地。我猜他们的精锐部队这十天里一定吃饱喝足，休息得很好。只等我们最后一支预备队上战场，就一拳打过来。”罗克敌抬手做了一个气派的挥拳动作。

　　“司令，那他们应该明天或者今天晚上就要来了！”王郎担心地说。

　　“是啊。他知道我们就算猜到这招也没办法，只能硬抗。这就是绝对实力的差距。有着无限金援的黄金联盟军队无论装备还是机甲师训练都强过我们。再加上叉子营的叛变，只需要用堂堂正正的进攻就能击垮我们。也许这就是敌军新统帅的计划。”罗克敌感慨地说。

　　“他对进攻中的实力损耗计算极为精确，每一次敌军的进攻都是在达到最大杀伤效果，即将面临反扑和重大损失的瞬间被撤下去的。仅仅九天就把我们消耗成这个样子，他的脑子简直好像电脑一样精密，这样一个人物，我们居然以前没听说过。”王郎侧头看了看身后的警卫员，压低声音说道。

　　“你听说过六百年前北美洲的金门大桥吗？”罗克敌问道。

　　“听说过啊。”王郎点了点头。

　　“你听说过北美洲第二大桥吗？”罗克敌问道。

　　“这怎么可能知道。”王郎笑道。

　　“是啊，这就是千年老二的命运。”罗克敌颇为感怀地说道。

　　王郎沉默了下来。罗克敌虽然战功卓著，但是在现在的联邦名将中连前十都无法排上，眼看着退休的日子就要到来，自然对于默默无闻者的命运感怀良多。

　　“今夜咱们都不用休息了，一起守夜吧。谁也不知道这个统帅会在什么时候打出这一拳。”罗克敌叹息着说，“这场战斗的胜负，也许在明天就分出来了。”

　　“是！”

　　这九天的激战，对中央军造成的重创，青鸿深深知道。他虽然碍于命令不得不守在后方，但是他仍然发挥了一技之长，在维修场里为中央军的机甲们提供维修服务。经过他修理的机甲，虽然只是根据仅有的材料进行了一下东修西补，但是运转却恢复了八成以上，有的时候还能开发出新的战斗潜能。

　　没国多久，他的越狱兔修理大神的威名顿时传扬了开来，很多中央军经年的老妖孽，为了得到他的修理，不惜在他所在的修理场里排上长队。

　　直到第十天的凌晨四点，他才终于忙完了最后一台妖孽机的修理。中央军足有二十多台妖孽机经过他的修理，全部恢复了战斗力。连续熬夜工作的他步履轻浮地从维修场中走出来，和即将准备进入机甲的机甲师们打了个招呼，就想要一头冲入自己的营房倒头大睡。

　　但是，他刚刚摸到营房的门把手，一阵震天动地的魔法轰炸突然从北线传来。

　　“不好！”青鸿萎靡不振的精神顿时清醒了过来，“北线只有两重防线，这样的炮击，强度甚至超过了叉子营，足以造成重大损失。敌军精锐将从北线突击，望乡台要守不住了。”

　　“敌袭！敌袭！全军动员！生活使、工程兵、医务兵、警卫员到军械库领取武器，所有人立刻增援北线。”所有营地广播中传来通讯兵声嘶力竭的嘶吼。

　　青鸿连忙转身冲回维修场，一头钻进照夜狮子兽的机舱之内，手指连点，点燃了所有魔法阵。照夜狮子兽身上八重法阵同时闪烁出眩目的豪光，昂首阔步，威风凛凛地走出了维修厂大门，朝着战火最烈的北线阵地快步冲去。

　　北线两条防线已经陷入了重重的魔法火焰燃烧之中。疯狂跃动的机甲在山坡上如黑潮击岸，在夜色中掀起排排黑浪，凶残地冲击着摇摇欲坠的中央军防线。

　　“都是天授以上的机甲！锋头上都是妖孽！这是天授突击旅！”阵地上浴血奋战的机甲师们在频道里疯狂地吼叫着。青鸿看到十数台增援的冠军级机甲刚刚沾到防线的边缘就被漫射的魔法光波撩成了麻花。

　　阵地上的机甲团被突如其来的猛烈轰炸打得四处乱窜，编制已经彻底混乱。照夜狮子兽在混乱的机甲群里东摇西晃，艰难地朝着战斗最激烈的方向冲去。青鸿打开通讯频道，大声呼叫：“北方军南归探险团青鸿，请求加入战斗！”

　　“青鸿，你也来了！”罗克敌沙哑的声音从频道里响起，“你进入北线的战斗序列，临时任命你为中央军北线预备役机甲第7大队指挥官，就地整编被打散的部队，支援第13号防线。”

　　“是！”青鸿知道这预备役机甲第7大队根本就是一个空架子。现在阵地上很多指挥官直接被炮火命中阵亡，麾下机甲团士兵失去长官，无人领导，只能各自为战，无法发挥最大战斗力。他连忙打开通讯频道，在中央军主频中吼道：“我是青鸿，现任预备役机甲第七大队队长，失去编制的机甲师向我靠拢，失去编制的机甲师向我靠拢。”

　　剧烈的爆炸在他的前后左右连续响起。这样的爆炸他实在太熟悉了，那是七神之叹的超团队长才能够使用的天雷击地轰炸弹，风系魔法的高魔弹，爆炸力和后续的魔法效果都极为令人头疼。从天空中落下的天雷击地轰炸弹一浪高过一浪，这么大规模的轰炸不是一个妖孽使可以使出来的，他的脑海里顿时浮现起叉子营两百多台机甲山呼海啸一般开过来的恐怖场景。

　　“中央军第2机甲兵团03师06旅第1大队第六营机甲师向长官报到！”

　　“中央军第6野战兵团02师第1机甲旅机甲师向长官报到！”

　　“中央军第2机甲兵团01师01旅第2大队第1营机甲师向长官报到。”

　　“中央军预备役第1大队第3混编营机甲师向长官报到！”

　　在频道里多了一群机甲师沙哑而凄厉的叫声，仿佛一群惊弓之鸟，漏网之鱼正在仓皇地寻找避风港。

　　“所有人向我靠拢！”青鸿毅然打开机甲上十八盏探照灯，标示出他的位置，同时他点亮魔法之眼和螺旋之浴火重生两重法阵，按动奥术射击开关，启动了魔咒——最后的守护。这四级的射击咒驱动着四台从背后冉冉升起的灼热之眼朝着山下蜂拥而来的敌军扫射起来。强猛的机炮火光驱散黑夜的阴沉，将一片片金红色的光幕铺在防线之上。无数冲入他射程的机甲浑身冒起了凄厉的红光，一个接一个地扑倒在地。

　　向他报道过的机甲师纷纷聚集到照夜狮子兽的身后，依靠四台灼热之眼的覆盖射击得到宝贵的重整机会。很多机甲师直到此时才有机会将武器从武装槽里拿出来。刚才敌军天1旅的魔法齐射直接摧毁了北线上设立的第一道防线第12号阵地。从轰炸中逃生的机甲师一路撤了下来，根本连回头还击的机会都没有。

　　青鸿在一边射击一边逆着败军的走向向前挪动了片刻，寻找到一片突起山石，站住了脚步。这片山石如一个鸟巢的形状，斜挂在被硬生生轰出来的北线缓坡西侧，位于第12和第13两个阵地之间，也不知道是从来就是这个样子，还是在今夜的轰炸之下，本来坚硬的石壁被轰踏，剩下的石壁残渣形成了这个样子。



　　第一百七十七章 妖孽是什么

　　“所有没有编制的机甲师，向12、13号阵地之间的山石巢靠拢，我们在这里重整部队！”青鸿当机立断大声吼道。

　　更多被炸成了没头苍蝇一般的机甲听到他的呼吼，潮水一般向这片山石巢败退了过来。青鸿的身边片刻聚集了上百台各式机甲。等级、种类、番号各不相同，参差不齐。

　　“所有人听好，我就是曾经单机突破敌军西线的青鸿。不要被敌军的突然袭击吓住，这样的攻击持续不了多久，很快就可会疲软！”青鸿飞快地说道，“现在我命令，所有机甲，无论任何种类，有机炮的，立刻在山石巢前组成炮火线，听我命令再开火！”

　　“是……”这些机甲师们怀着疑虑和不安，纷纷排成阵列，无论是重盾、重炮还是近战，都将身上能够拿得出手的机炮并列排起来，列成了如刺猬一般的数排。

　　清脆刺耳的冲锋号从山脚响起，黄金军强猛的魔法炮火一点点从阵地上褪去，取而代之的是仿佛犀群奔腾般的隆隆震地声。一片重金属装甲的光泽映射夜空星月和山顶灯火，如叱咤的铁流，呼啸着狂涌而来。

　　那是清一色天授以上级别的重盾冲锋机，高大、强壮、坚固、凶残、身上多重法阵的光华璀璨如七彩玲珑塔，被激发到了极点的奥锋之光如奔腾的光海之涛。

　　随着这群重盾冲锋机的冲杀，一排排掩护魔法炮火恰到好处地跟进，将强烈的爆炸覆盖了整个13号阵地。重炮撕扯防线，重盾碾压阵地，近战扫荡战场，伴随着这教科书一般的轮攻并进，黄金军天1旅三道火线带着无比的锐势滚滚而来。

　　在天1旅的身后，是彻底被荡平的第12号阵地。中央军坚守此地的第六野战兵团02师在遭到突然打击之后，陷入了混乱，坚持在阵地上战斗的部队在天1旅三道火线的摧残之下，全部阵亡。只有零星的预备役部队在猛烈炮火打击下撤退到了13号阵地。依照天1旅摧枯拉朽的攻击速度，13号阵地上的罗克敌根本没有时间整合部队就会直面天1冲锋机群的冲击和碾压。

　　能够为13号阵地争取1秒钟都是珍贵无比的。

　　随着天1旅的冲锋机群越来越近，频道中的喘息声越来越沉重。青鸿看到自己部队中很多冠军级甚至英雄级机甲都下意识地向后倒退了半步。他可以隐隐约约听到高低起伏的祈祷声和喃喃自语。他感到自己似乎变回了当年领导哮狼之牙时那个C团队长，带领着一群粉嫩的新丁机甲师挑战威风不可一世的红魔鬼。

　　在这一瞬间，他忽然感到一阵骄傲。这两年来，他成长了很多很多，从当时一台小小的冠军机，一路过关斩将，一场又一场的胜利，一次又一次的军功，令他终于成为了今日的青鸿。但是，命运似乎总要给他一个轮回，今天他再次带领一群杂牌军来到了南方巅峰的战场，面对着敌军重盾如雷的攻击。敌人更强大了，而他自己却也已经是今非昔比的妖孽。

　　一直以来，他都如一台精密运转的机械，在成长之路上突飞猛进，眼睛永远望向前方的目标，但是今日，站在黄金精锐的隆隆号角声中，他发现生命中值得拿出半秒钟出来为自己自豪。他已经是妖孽了，众人仰慕的机甲师巅峰。什么才是真正的妖孽？

　　他想到了生命中第一次看到斯蒂芬妮的出场，时空幻境的控场，白鹤亮翅般的出场，芭蕾旋转一般梦幻的空间枪火。时空艳后的惊艳绝杀，永远像崇山峻岭一般令人叹为观止。

　　商若曦的不死鸟王，宛如闲庭漫步般的随手挥洒，摧枯拉朽的血翅凤凰，以高傲绝伦的王者气概技压全场，浴火重生后的不死鸟之舞，旋转如风，仿佛在夜里点起了八宝莲灯，将超渡之火淹没整个人间。

　　哪怕是潮的壶口冰封，冰刺猬一般覆盖天地的冰剑之林，将所有的仇寇刺入半空，宛如城门悬首般示众，让整个世界陷入这凝滞静止的诡异时空。

　　在这些妖孽们中间，青鸿该如何找到自己的位置？他必须回答这一个问题，什么是真正的妖孽？

　　能人之所不能，想人之不敢想，如龙潜伏于深渊，如凤屏息于林野，或与常人无异，但风云方动，他已经扶摇万里，一鸣九天。这才是人间的妖孽。

　　“所有人等我命令！”青鸿感到自己的语调令人惊讶地悠闲。他的全身精气神已经动员到了巅峰，连肌肉都被绷得一阵阵发疼，但是他的语调却有着出人意料的释然，一种觉悟了般的释然。在他的潜意识之中，他已经觉悟到了自己身为妖孽使的命运。虽然他的主意识还对此懵懂无知。

　　密集的敌军重炮炮火疯狂地覆盖着第13号阵地，对于这个位于路旁的山石巢，不管不顾。所有黄金重炮的眼瞳都被突破第13号阵地的希望而染红。只要突破了这片阵地，眼前的中央军将会是他们刀下鱼，俎上肉。这场令人疲惫而漫长的战役终于要结束了。

　　冲锋的机甲群只差十几步就要淹没这片仿佛水中礁石般的山石巢。所有列阵在山石巢上的机甲师都感到心脏被一只大手狠狠地捏住，即使拼命喘息，也透不过一丝气来。就好像一群溺水者，眼看就要看到死神的真容。

　　“真正的妖孽就该像这样！”青鸿的眼中闪烁出清澈的光芒，他操纵机甲猛地一跃，跳上山石巢之巅，机械腿猛地一震，整台机甲犹如越过龙门的金白色鲤鱼高高冲入空中，朝着如滚滚洪流般冲杀而来的敌机群倏然落下。

　　“他疯了——！”所有被他召集到山石巢上的士兵都发出了异口同声的惊呼。

　　七把灼热之眼在空中如鲜花般盛开，四外展成孔雀开屏，五十六朵凤梨状枪火如国庆节的压轴烟火，突然间爆发了出来。千万道弹影在空中拖曳出微弱的曳光，如天女散花，密密麻麻地席卷在冲锋线上的机甲上。成千道肉眼难见的青色轨迹滑空而过，青鸿的暗鬼倾巢而出，混合着青金色风暴的光轨，朝着山坡上近在咫尺的敌机埋身而上。

　　眼看就要落入敌阵的照夜狮子兽身子一挺，借着五十六管机炮给与的后座力，轻盈地倒跃而回，稳如泰山地站回到山石巢之巅。在照夜狮子兽面前，是一群被打得呆若木鸡，活生生挡住了大军前进方向的重盾机甲。

　　“开火——！”青鸿瞬间切换出来魔法之眼和螺旋之浴火重生阵，开启了最后的守护，四台灼热之眼如海葵的触须，灵活地出现在机甲的肩膀和机械手上，四道紫红色的菠萝枪火疯狂地朝着四外扫去。

　　“打啊！”所有预备役第七大队的机甲师们疯狂了。敌人的所有机甲就在眼前如木雕泥塑一般呆住了。近在咫尺，呆如木靶，他们这一生从来没有过这么宝贵的射击机会。他们拼命地按动着射击开关，数百架机炮和发射架面对这群震呆了的敌人集火怒射。

　　魔法弹和奥弹的急流近距离撞击在黄金天1旅的锋线上。最近的三台重盾机头部同时爆炸，身子如山峦一般倒下。接着有六台装甲较薄的冲锋机在连中数百弹之后，从腰部开始解体，炸成了一天碎片。

　　经过两秒的短暂停滞，所有呆若木鸡的冲锋机恢复了活动能力，它们愤怒地嘶鸣着，高举天兵和巨盾，想要杀上山石巢，终结青鸿带领的第七大队。但是青鸿最后的守护仍然在运行，四条机炮持续开火，将绵绵密密的弹幕狠狠地砸向敌军。照夜狮子兽的攻击，连续引爆了广埋深种的精神暗鬼，这些暗鬼的爆炸让这些刚刚恢复行动力的机甲又一次陷入了短暂的停滞。

　　随着青鸿的疯狂扫射，朝着山石巢冲锋的机甲就好像在做着分解动作，每走一步都有数个暗鬼接二连三地引爆，它们不得不停滞片刻，接着再走一步，结果却是再次引爆了新一轮的暗鬼。整个情景就好像一部拙劣的慢动作影片，数百台机甲做着千奇百怪的攻击动作，却只能一格格地朝着山石巢扑来。

　　“去死——黄金狗！”中央军战士们烟消云散的士气被青鸿如天神一般的控场重新激发了出来，甚至更胜往昔。在金子一般的战机面前，所有人都双眼血红，疯狂地按动着射击纹章，恨不能在一瞬之间把自己的所有灵识都交换出去，换成攻击的魔法。每一杆机炮都燃烧着炙热的怒焰，在短时间内被打到炮口泛红。

　　数十台巍峨高耸的天授重盾机陆续在第七大队摧枯拉朽的集火下轰然倒下。在山石巢的周围堆成一圈触目惊心的残骸。

　　杀红眼了的黄金冲锋队和中央军后备役第7大队在山石巢附近陷入了血腥的鏖战。不信邪的天1旅重甲机们前仆后继地杀上山石巢，他们拒绝相信一个全都是杂牌机的机甲大队居然能够给他们造成这么惨烈的损失。他们相信凭借自己压倒性的实力，他们能够将倾斜的战争天平重新扭转。

　　前一排机甲倒下了，后一排机甲接着跟上，每一台机甲上的天佑曼陀罗都被惨烈的战局所感染，发出凄厉而尖锐的狂啸。第七大队最靠前的机甲一个又一个被凶猛的敌人砍翻在地，但是重炮线不要命的攒射，加上暗鬼封魔不断地奥震，每每在最关键的时刻窒息了敌人即将喷薄而出的攻势，令他们无奈地躺到在淋漓的弹雨之中。

　　但是当青鸿的暗鬼一个接一个地引爆干净，他也渐渐失去了唯一能够控制敌军的手段。凶残砍来的青钢战刀和镀银突击枪撕开了照夜狮子兽的谜之装甲，即将把最前排的它大卸八块。在他周围，和他并肩杀敌的机甲已经被撕成碎片。眼看着，他的风华之路就要走到终结……



　　第一百七十八章 拉锯

　　“杀——！”最绝望的关头，青鸿终于等待到了足够的灵识，他激发出全身所有的潜能，奋力点燃了青金色风暴阵。七台灼热之眼五十六管机炮成扇形排开，对准近距离的敌机展开冷血无情的扫射。排山倒海的金属浪潮将即将扑上来的一圈机甲生生打飞，翻滚着朝后飞去，如苍蝇拍一般砸在后排机甲之上。金急雨花一浪浪开遍整个山石巢战场，疯狂涌来的冲锋机再次陷入了呆若木鸡的惨状。

　　“冲锋——！”13号阵地上传来嘹亮的冲锋号声。

　　预备役第7大队的奋勇杀敌，犹如一管强心剂注入了13号阵地上一点点集结起来的中央军战士。以青鸿为首的机甲师浴血厮杀，宁死不退的勇烈，犹如一杆血红色的旗标，将望乡台上每一个战士的热血都点燃了起来。

　　在青鸿第二次施展出青金色风暴，对占有压倒性优势的敌军展开逆袭，13号阵地上的冲锋机群再也抑制不住满腔的战意，各个连队的基层指挥官自发带领着麾下残存的机甲，面对敌军高阶机甲冲锋机群展开了奋勇的冲锋。他们要让这个北方军战士知道，中央军士兵有着同样的志气。

　　“我们也冲上去！”青鸿发出雄狮般的怒吼。已经到了最后的关头，在这短短的迟滞时间之后，就是敌军对中央军的大屠杀，必须在此期间不惜一切扩大战果。战争已经到了以命换命的时刻。

　　“杀——”第7大队已经被战友们的牺牲而激起了杀性，无数近战和重盾机跟在青鸿的身后奋勇跃下山石巢，用手中奥锋战刃和金属重盾狠狠地砸向机甲暂时失灵的天1旅冲锋机群。重炮手们嘶吼着跳下悬崖，用手中的重炮抵住敌人的机甲，开始了不是你死就是我亡的抵近怒射。

　　无数冲锋机在第七大队砍瓜切菜一般的凶狠打击下轰然垮掉。

　　13号阵地上冲下来的冲锋队犹如一波波怒潮狠狠撞击在敌军冲锋线上，用自己的身体遮挡住第7大队的重炮手们。青鸿利用这个空隙，再次开启最后的守护，四台灼热之眼，每台机炮八杆轮转，同时射出四条火线，凶狠地刮扫着眼前无边无际的敌机甲。

　　13号阵地上的重炮队枪炮齐鸣，沉重的弹雨和光幕一轮轮扫荡在敌军的锋线上，每一轮风暴都卷走了数台昂贵的重盾机甲。

　　在中央军舍死忘生的血战之下，数百台天授重盾冲锋机颓然倒在这片血腥的战场之上，天1旅的进攻终于产生了本不该有的疲软。

　　“全军突击，夺回12号阵地！”罗克敌及时发出了总攻的命令。

　　此时的中央军根本没有从天1旅恐怖的重炮轰击中恢复过来，各个机甲团仍然处于编制一片混乱的状态，很多机甲到现在还没有找到指挥自己的长官。但是看到青鸿的奋战和第7大队的浴血牺牲，所有战士都自发朝着山崖之下冲了过去。

　　零星打散的冠军机甲甚至是精英机甲，失去了英雄机甲和天授重盾的掩护，却仍然勇敢地冲在火线的最前端。无数毫无机甲护卫和武装爬虫装甲车装载的机枪兵就这样在敌军的火网之下奋勇冲击。

　　这无数个微小的合力渐渐汇聚成了无法阻挡的巨大洪流，将占尽优势的天授之旅从刚刚占领的12号阵地上驱赶了出去。令这支纹章世纪最精锐的机甲旅刚一成军就受到了令人感到羞耻的重创。

　　照夜狮子兽第一个冲回12号阵地的山头，一脚踢飞阵地上竖起的黄金联盟金翅凤凰旗，重新插上了纹章联邦的盾剑之守护战旗。

　　天1旅的第一次冲锋宣告失败。

　　一队队被天1旅重炮轰击打散的机甲团自发地奔回原来的战斗岗位，重新构筑起简易的防线。跟随第七大队冲下山来的纹章机枪兵也纷纷进入了坑道和残剩的碉堡。

　　但是青鸿却感到了一种极度的危险。

　　在经过一场又一场险死还生的血战之后，青鸿的这种第六感已经变得极为敏锐。就算他的主意识还没有感觉到危险来自哪里，他的潜意识已经发现了危机的存在。在这种每一秒钟都能够决定生死的战场上，他比任何人都信任自己的直觉。

　　“我是预备役第七大队指挥官青鸿，所有机甲团听我指挥，立刻撤出第12号阵地！这是命令！”青鸿在中央军公共频道里大声吼道，“立刻就走，快！”

　　说完这句话，他操纵照夜狮子兽第一个冲出了坑道，挥动机械臂连连做着撤退的手势。一直跟他作战的第七大队残余机甲师二话不说，跟着他一起跳出坑道。因为他的激励而冲下来的机甲战士和纹章机枪兵也跟着第七大队冲出了坑道。

　　但是仍然有一群第六野战兵团02师的将士不愿意听从青鸿的指挥。第一，他不是中央军的直属军官，第二，他们不想离开好不容易抢回来的阵地。这个12号阵地上浸透了02师战友的鲜血，他们宁死也不愿意放弃。第三，青鸿引领的冲锋给了他们虚假的信心，他们认为天1旅已经没有什么可怕。他们完全可以顶住接下来的攻势。

　　当青鸿带着追随自己的战士们刚刚脱离12号阵地，一片刺目的光芒忽然淹没了整个山岗。一颗深黑、古铜、赤红和金黄四色的熔岩状陨石犹如天谴之锤狠狠砸在12号阵地上。数十台躲在战壕中的机甲被剧烈撞击震飞到空中，接着被包裹在一片天火之中，烧成了焦铁块。

　　这枚天谴陨星在地上砸出一环巨坑之后，居然逆着坡面朝着山顶滚来，将12号阵地上坑道、碉堡和战壕碾成一片平地。

　　随着陨星的滚动，数环鲜艳的碧绿色光环在02号阵地上亮起，仿佛地狱在山冈表层打开了数个天窗，青白色的高温火焰从光环中喷射而出，将站在光环之内的机枪兵和机甲都烧成了焦块。凶猛蔓延的地狱之火如嗜血的鬼龙，瞬间蜿蜒蔓延了整个阵地，留下一片鬼哭狼嚎的悲鸣。

　　在这地狱火环刚刚开始发威之时，一圈圈黑色骷髅形成的白骨阵同时在地底升起，荒芜之光和腐蚀之气在地面上如瘴气一般蔓延，被包裹其中的机甲和战士一层层表皮被生生消解融化，渐渐化为一滩污水垮落在地。

　　随着火环和白骨阵长满阵地，天上飘来了一片片夹杂着金红色陨星的流星暴雨，这些火红色的流星炸落在地，激起满天飞星，每一颗飞星在空中又会分解碎落，化为一层层小型的流星雨。

　　流行暴雨之后，是冰蓝色的北极风暴，硕大如铅球的冰团带着强猛的冲力，撕开装甲，撞碎碉堡，炸开坑道，冻结人体，将整个阵地上的生机全部抹消。

　　在这一轮轮强魔咒的扫荡之后，12号阵地上再也没有一个活人。

　　冲锋号再次在山下响起，这一回敌军冲上来的机甲不像第一次冲锋那么密集，但是冲刺的速度和威势却十倍过之。每一台机甲都如夜色中奔腾的恶魔，带着无比的狰狞和凶猛，咆哮着扑上来。

　　“妖孽营！是妖孽营！足足有一个加强营！”控制望乡台空之眼的斥候们发出了惊恐万分的呼声。

　　“罗将军！我们去挡住妖孽营。”青鸿接通了指挥频道，“请你一定要集结所有中央军的妖孽机，进行集团反击。千万不要添油一般把妖孽机一个个派上来。”

　　“青鸿，你立刻回来！我派王郎去接替你指挥！”罗克敌嘶声吼道，“你没有死亡弹射！”

　　“我愿意与第七大队的战士同生共死！”青鸿一把切断了联络，转头大声吼道：“敌人的冲锋队上来，重炮必然会哑火，我们去把12号阵地再抢回来。天授使，跟我来！”

　　现在聚集在青鸿周围的各个部队机甲超过一千台，大概有一百多台是天授机。这些机甲是各个部队的骨干力量，也是基层连队的标兵和指挥官。平时他们这些精锐目高于顶，桀骜不驯，就算是妖孽一级的长官都很难支使。

　　但是青鸿在短短的半个小时激战之中，不但一个人在乱军中拉起了可以迎头击败天授旅的队伍，更在妖孽营的死亡打击下提前应变，救出了这里所有人。在血与火的战场上，英雄崇拜来得很容易，往往关键时刻的一个动作，一个眼神，一句安慰都会十倍地放大，作为同袍兄弟的情谊永生铭记。更何况青鸿这屡次的激励和救助。

　　这里的战士都下意识地把他当成了值得一生追随的长官，愿意与他一起战斗到生命的尽头。这上千台机甲同时启动了奥术驱动阵，跟在照夜狮子兽身后，嘶吼着冲出13号阵地，向山下飞奔。

　　风之魂魄的金红色增益之光在照夜狮子兽全身笼罩，它如一股带着火的疾风，悍勇无畏地冲回了12号阵地，一个纵跃跳回了一道仍然健存的战壕。西瓜刀如跃动的暗金色飞鱼，从武装槽中跃出，落到照夜狮子兽的机械手掌之中，枪管对准了冲得最近的妖孽冲锋机。

　　青鸿咬紧牙冠，忍受着揪心的肉痛，将西瓜刀的发射档调到了连发。在这个分秒必争，刀刀见肉的战场上，奥罡弹头再珍贵也比不上击毁一台敌军的妖孽机。

　　“来吧，黄金狗！”西瓜刀喷吐出持续不停的绛红色怒焰，一连串强烈的奥罡轰炸正中第一台冲上来的妖孽冲锋机甲。这台冲锋机犹如被人推了一把，整个身体仰天轰然倒下，在地上砸出一个大坑。但是它的双腿一抬，机甲背后突然迸发出一团金色的法阵火光，整台机甲仿佛安装上了火箭助推器，在一片风系加持阵的推动下，一个鲤鱼打挺跃入空中。

　　它的双手高举一把狰狞如猛兽獠牙一般的月牙斧，凌空对准照夜狮子兽头顶奋力劈来。

　　“吖——”青鸿操纵照夜狮子兽一个后仰，斜躺在战壕后沿上，高举西瓜刀，瞄准他的头颅疯狂扫射。一朵接一朵恐怖而血腥的绛红之肿瘤在敌机头颅上生长出来。就在月牙斧即将劈到照夜狮子兽面门的刹那，一朵红光之瘤突然炸开，裹着一圈黄绿色的汁液迸散开来。

　　青鸿奋力一扭操纵杆，照夜狮子兽在关键时刻侧身一躲，敌人的月牙斧呼啸着狠狠没入它头侧的土地。那台妖孽机如一堵钢铁的墙壁，狠狠压在了照夜狮子兽身上，浑身的灯火和法阵一点点黯淡了下去。

　　“嘶——”另一台妖孽机的嘶吼在战壕上传来。那是一台比潮汐机甲还要高大一圈的巨型机甲，它手中舞动着头部足足有半辆卧车大小的巨锤，一下就将挡在它面前的数台天授机砸成了满天碎屑。将第七大队刚刚封锁住的阵线冲出了一个大坑。

　　“冲上去！”青鸿一把推开那台报废了妖孽机，单臂举起西瓜刀，对准这台巨型机甲猛烈射击。奥罡弹头的爆炸似乎对它没有什么影响。它狂啸着高举大锤往地上狠狠一砸，将一片凄厉的奥锋之光蔓延到方圆数十米的地方，所有在这个区域内的地面都被震得像海潮一般翻腾起来。周围冲上来的中央军机甲轰然倒地，半晌无法爬起来。

　　在奥锋之光闪烁到照夜狮子兽脚下之前，青鸿已经催动风之魂魄，一跃而起，闪开了奥震。照夜狮子兽手持西瓜刀，仿佛一位屠鲸的猎手，朝着这台大机甲扑去。在敌人从地上举起大锤之前，照夜狮子兽已经仿佛八爪鱼一般抱住它宏伟的躯体。

　　“吼——”这台巨型机甲发出狂怒的嘶鸣，单手持锤，另一只手拼命地拍击着爬在身上的照夜狮子兽，想要把它扑打到地上。青鸿操纵照夜狮子兽单手钳住敌机甲的手臂，另一只手操纵西瓜刀抵住机甲的头颅连续射击。

　　一枪，两枪，五枪，十枪……奥罡弹头仿佛不要钱一般地损耗着，但是这巍峨如山的机甲就是不倒。

　　“吼——”这台机甲终于一把丢下手中的举锤，双手攥住照夜狮子兽的身子，用力一提一挥，将它凌空甩了出去。

　　“砰”照夜狮子兽在空中一个扭身，西瓜刀对准敌机的电子眼一炮轰去。这一枚弹头终于将敌机甲的面门爆开了花，连同之前十弹造成的裂缝一起炸裂，碎成了渣。

　　“轰”的一声，照夜狮子兽狠狠摔在地上，浑身电火花四起，青鸿只感到头昏眼花，恶心想吐。但是战斗还没有结束，他艰难地睁开眼睛，在模糊不清的电脑视窗上找准目标，奋力一枪打去。

　　“噗”，这台大机甲的天佑曼陀罗果已经因为头盔的破碎而露了出来，当青鸿的奥罡弹头再次打来，它应声而碎，爆出一天青色的烟花。



　　第一百七十九章 奋战

　　“坚守阵线——！”

　　“挡住缺口！”

　　“用人填也要堵住，跟我上！”

　　“3号坑道吃紧，向我靠拢，向我靠拢！”

　　“速射炮营，对准4号坑道发射，敌人已经占领4号坑道！”

　　通话频道中传来中央军基层指挥官们撕心裂肺的吼叫。罗克敌的中央军的确是强军，基层指挥官的战斗意志和指挥素质都足以支撑一场高烈度的激战。但是这并不是普通意义的战斗，这是一场妖孽倾巢而出的大屠杀！

　　尽管青鸿的奋战激发了第七大队所有人十二分的血性，尽管中央军指挥官和机甲师发挥了百分之一百二十的斗志，但是面对绝对实力上的差别，整场战斗仍然陷入了一片青冥色的绝望。

　　在12号阵地的正中央，青鸿连续消耗了五十发以上的奥罡弹头，终于又击垮了一台妖孽机甲。但是周围的防线已经千疮百孔。无数风驰电掣的妖孽近战机甲已经从冲锋机群冲出的缺口杀了进来，正在面对整个阵地进行无情的扫荡。

　　强烈的披风声突然从照夜狮子兽的背后传来。青鸿强忍着灵识的枯竭，勉强发动了风之魂魄，机甲通过瞬间加速平移，躲开了从背后袭来的匕首和圆月割刀。那是两个叉子营的近战妖孽。

　　最后的守护！青鸿已经无法再发射令人目眩神迷的青金色风暴，只能飞快发动了这个四级魔咒，调动四台灼热之眼分别以八杆轮转，单筒扫射。四条火线如海葵捕食的触角，追踪着飞速移动的两台近战机甲。清亮的花火跟踪着两台近战机甲的身影追袭而致，青鸿的精神触角牢牢锁定住它们扑朔迷离的身形，每一颗紫铜弹头都正中目标。

　　“轰”一台近战机甲难以承受上千发弹头连中的致命伤，胸口的盔甲凌空解体，机甲师在被枪火洞穿之前启动了死亡弹射。但是另一台近战机甲却在战友的掩护下，突然出手，手中的圆月割刀化为滚动的冰盘，闪电般对准照夜狮子兽的腰部扫来。

　　危急间，青鸿操纵机甲高高跳起，同时利用精神触角织出一条移动轨迹，希望撤开敌机的突然进攻。但是这枚圆月割刀的速度太快，威力太猛，一切应变只能让照夜狮子兽勉强闪开腰部以上的要害，它的双腿被割刀干净利落地切落在地。

　　照夜狮子兽的残躯犹如一块被踩烂的火柴盒，七扭八歪地砸落在地。它身上的四台灼热之眼停止了怒射，只剩下转轮依照惯性仍然在嗡嗡转动。

　　“嘶——”那台偷袭得手的近战机甲发出得意的嘶鸣，抬手接过飞旋而回的圆月割刀，身子再次飞入天空，手臂扬起，就要再次飞出割刀，收割照夜狮子兽的头颅。

　　“嗒嗒嗒嗒……”青鸿在最要命的关头操纵照夜狮子兽在地上翻过身来，丢掉握在手中的灼热之眼，一把抄起西瓜刀，对准这台近战妖孽挥刀的臂膀连发数弹。

　　连绵不绝的奥罡爆炸让这台近战机甲的机械臂仿佛被打肿了一般膨胀起来，轻薄的装甲被无情地撕开，里面天佑曼陀罗的藤蔓被奥罡切割成数段。它打出的圆月割刀偏离了目标，飞出十万八千里，插入了一台自己人的冲锋机后背之上。

　　“砰——”青鸿艰难地操纵照夜狮子兽单手支撑身体，从地上勉强直起身，右手单臂平举西瓜刀，对准这台近战妖孽机甲扣动了连发。这台近战机甲的头颅毫无悬念地轰然破碎，整台机甲直挺挺跪倒地上，手臂无奈地挣扎了片刻，终于轰的一声倒在地上。

　　就在这时，青鸿绝望地听到了西瓜刀弹药耗尽的脆响。所有的奥罡弹头都已经用完了。

　　爆破声在他的前方响起，仿佛破冰船与冰壁的撞击声。他的心中一阵死灰一般的寂静。同样的声音他从何边骨的血型北极熊、潮的潮汐机甲、沙克的库克机甲上都听到过。那是水系魔法准备发动控场魔法时的脆响。

　　水系近战机一般都是装甲厚重的控场机或者冲锋机，他现在的火力已经无法对它们造成致命伤害。他无力反抗，只有等待死亡的到来。

　　一重重水蓝色的冰刺犹如依次从地上生长出来的竹笋从远方涌来。青鸿勉强用双臂逼迫照夜狮子兽挪动了一点距离，以此作为他最后的垂死挣扎。一道冰剑无情地刺入照夜狮子兽后背，将它犹如俄罗斯烤肉一般串在冰棱之上，高高挑入天空。

　　冰棱刺穿驾驶座，洞穿了青鸿的侧腰，带着他的鲜血撞在驾驶舱正面的墙壁上，只差一点就刺穿了机载电脑的屏幕。

　　四面八方同时涌出炽烈的魔法光炎，光明、黑暗、火、水、风，各式不同种类的攻击魔法弹包裹住了照夜狮子兽的全身，仿佛要将它在这枚冰棱上烧成真正的烤肉，然后再刀叉齐举，将它吃个干净。

　　谜之装甲再次放射出熟悉的淡咖啡色光芒，疯狂地吞吃着四面八方涌来的魔法怒焰。小可怜凄厉地鸣叫着，藤蔓不受控制地乱舞，似乎这突如其来的魔法盛宴让它亢奋到了极点，又或者，它已经感到了自己大限将至。

　　剧烈的疼痛和大量失血耗尽了青鸿仅剩的最后一点体力，他感到自己仿佛溺水的人，一点点滑向平静而安详的水波深处，放弃了挣扎，放弃了希望，静静地等待着死神的来临。他甚至能感到自己的神志犹如蚕茧的丝线一点点被抽离了大脑。

　　“到最后，我还是不知道……我的未来到底在哪儿……”带着这一丝迷茫，他一点点合上了眼睛。

　　“青鸿队长——”频道里响起愤怒而疯狂的呼叫，犹如炸雷一般振动着他的神经。他挣扎着睁开眼睛，艰难地点开电脑视窗。在照夜狮子兽的身后，一群各式各样的杂牌机甲不要命地冲入了火线。天授机、英雄机、冠军机、精英机、冲锋机、重盾机、近战机、重炮机，他已经无法看清这里到底有多少台机甲在奔驰，在冲锋。

　　一台又一台近战机和冲锋机扑到正在控场的水系妖孽机身上，将它硬生生扑倒在地。无数正在射击的妖孽重炮机被迎面撞上来的重盾撞歪了身子，又被扑上来的近战机扑倒在地。

　　天1旅的妖孽近战机愤怒地嘶吼着，挥舞着放射着刺目光芒的天兵疯狂地砍杀着围上来的中央军杂牌机甲。妖孽重炮毫不留情地将本该送给照夜狮子兽享用的炮火倾泻到这些机甲身上。中央军第七大队的机甲残骸在空中飞舞不绝。

　　但是第七大队的冲锋却并没有被阻挡，更多的机甲奋勇扑上前，只为了为青鸿赢得最后一丝存活的机会。

　　“青鸿队长——，快撤啊——！”他们似乎并没有发现，照夜狮子兽的双腿已经没有了，他们还天真地以为自己的牺牲至少可以救回青鸿的命。

　　青鸿叼住自己的下嘴唇，奋力咬下去，几乎将它嚼碎。这一点距离脑神经最近的痛楚终于让他清醒了一点。他颤抖地抬起手，从机甲的医药箱里寻找宝贵的行军丸，却发现行军丸早在绝对地狱的时候就已经用完。

　　“啊哈哈哈哈……”巨大的绝望感反而激发了他体内深埋的凶性，他忽然仰头狂笑了起来，“兄弟们，我们一起死吧！”

　　他翻出金急雨勋章，一把按在了机载电脑的青金色风暴阵上，同时用青金鬼章点亮了暗鬼封魔阵。“主人！识海会崩溃的！”灵珠凄切的呼喊在识海中传来。

　　“永别了，灵珠！”青鸿闭上眼睛，操纵机甲挺起了胸膛。七台灼热之眼如孔雀开屏一般展开，上千条精神轨道准确地链接在了所有敌机的身上。

　　“吖——”识海中传来震天动地的崩塌声，槌心的剧痛直入脑海，犹如千万把钢锥刺入了脑干，疼得青鸿涕泪交流。泪水模糊了他的视线，机载视频中闪烁出满屏的金色花朵，视野中的每一台敌机都在手舞足蹈地摇晃，就象一群在舞厅里high过头的摇滚青年。熟悉的后座力嗡嗡振动着机舱，青鸿感到自己仿佛坐上了一列通往天国的火车，正在穿过一片金色的原野。

　　鲜血从他的双眼、双耳和口鼻之中汩汩流下，麻木感取代了全身的疼痛。他感到自己的灵魂已经做好了离窍的准备。但是他还没有准备离去，他还可以做得更多。为了第七大队替自己做出掩护和牺牲的弟兄，他要做得更多。

　　在一股坚强意志的驱动下，他发现自己又点开了螺旋之浴火重生阵和魔法之眼阵，大拇指放在火控开关上的射击纹章上，一点点按下去。

　　熟悉的颤抖声在操纵杆和机舱侧上方传来，那是灼热之眼转轮发射时的震动。在这片熟悉的震动中，青鸿的神志忽而清醒，忽而浑浊，仿佛进入了一场若即若离的梦境。

　　他仿佛看到了如龙的枪火在天际盘旋，又仿佛看到自己的机甲颓然倒地。他看到了敌军在不断爆炸的青色暗鬼中摇曳如风中之烛，也看到了自己的战友在敌军的砍杀和射击下，颓然栽倒在地。

　　在他的机载视窗上，身影模糊的友军和敌军机甲不断轮换，犹如在上演一场劣质盗版影片。他想要挣扎着再次振作精神，但是那熟悉而亲切的机炮震动，仿佛童年的摇篮，让他感到平静而安详，他的脑袋一沉，终于放弃一切，向着那永恒的睡乡一点点滑落。



　　第一百八十章 达尔达尼央疯了

　　罗克敌、王郎率领的中央军妖孽机甲集群重新占领12号阵地的时候，眼前的景象令他们惊呆了。第七大队和黄金天1旅的机甲残骸肢体交结，重重叠叠堆满了整个阵地。上千台机甲的残骸从12号阵地的中心呈放射状铺展开来，形成了触目惊心的机甲坟场。第七大队的上千台机甲几乎全军覆没，这并不令人惊讶。

　　令人惊讶的是，天1旅妖孽加强营付出了几乎同样惨痛的代价。无数显赫一时的重盾机、冲锋机、控场机、近战机、甚至是远程重炮机都倒在了战场上。它们周围堆满了冠军级甚至是精英级的中央军机甲残骸。这些妖孽之星居然能够让这些机甲冲到这么靠近的距离，这实在令人感到不可思议。

　　战场上机甲残骸堆积最多的一环是在12号阵地最中心处，在那里青鸿的照夜狮子兽斜靠在战壕的边缘，双手和肩膀上各有一台兀自依靠惯性空转的机炮。在它的面前高高堆着几十台身材高耸的敌军妖孽机。它们保持着冲刺的姿势东倒西歪地趴在地上，每台身上都趴着四五台的中央军机甲。

　　仿佛所有的敌军机甲在向照夜狮子兽发动冲锋，而中央军则仿佛橄榄球后卫们一般拼死阻拦。

　　“他做了什么？”罗克敌难以置信地小声说。

　　“问问他们吧。”王郎指了指从阵地各个机甲尸堆中冒出来的机甲。在妖孽营长时间，高烈度、重火力摧残下，第七大队居然还有一百挂零的机甲存活了下来。

　　“别愣着，立刻抢救伤员！尤其是青鸿！不惜一切代价，要把他救活！”罗克敌终于从震惊中完全清醒了过来，飞快地下令道。随后赶来的医疗队和后勤人员纷纷冲上去，对于战场上的伤员进行紧急救助。

　　“难怪我们不足八十台的妖孽机集群能够驱散敌人的妖孽加强营，它们的实力已经在12号阵地上遭到了重创！”王郎恍然大悟地说。

　　“嗯……到底发生了什么，我们必须找到这场战斗的记录，如果能够复制下来这场狙击战的作战方法，也许我们能够找到抵御敌军妖孽加强营的方法！”罗克敌沉声道。

　　“司令，你看！”王郎朝着照夜狮子兽所在的方向一指。罗克敌顺着他手指的方向望去，只见第七大队幸存的战士正七手八脚地将堆在照夜狮子兽周围的机甲搬开，将它从坟堆里刨出来，七八台机甲小心地平托着它飞快地朝着后方医疗所和维修厂所在地跑去。在它们身后，一大群第七大队机甲尾随而去，居然连向长官行礼汇报的规矩都忘了。

　　“这小子又做了很了不起的事啊。”罗克敌看到自己的士兵居然这么爱戴一个外来户，心里顿生几分嫉妒和感叹。

　　“他为我们争取到了集结妖孽机群的时间。”王郎说道，“带领第七大队从正面挡住了妖孽加强营的进攻。这已经不是了不起可以形容，这是奇迹！没有他的话，中央军就没了。”

　　“呼，北方的战士，也许和我们想的都不一样……”罗克敌望着第七大队残剩者们的背影，感慨万千地说。

　　“妖孽加强营三百台妖孽机有三分之一被击坠在北线？一百台妖孽机？！”老虎迈克愤怒的嘶吼声在司令部里回荡。

　　克里斯感到耳鼓一阵嗡嗡的振动，头疼得就要炸裂了开来。他忽然有一种冲动，就是拔出腰间的配枪一枪打在老虎迈克的嘴里，让他永远停止咆哮。这本该是叉子柄克里斯·李最值得自豪的一天。有生以来第一次统帅全天授级的战斗旅进行战斗。这本该是一股摧枯拉朽的力量，攥紧了的铁拳，遇神杀神，遇佛杀佛，天下无敌。

　　但是在望乡台的北坡，这枚全力挥出去的铁拳却砸在了金刚板上，全身的力量都返回了自己的身上，让整个黄金联军都感到彻骨的疼痛。近七百台天授机，一百台妖孽机被击坠在山冈之上，两千台天授机重伤退回了营地，超过一百名妖孽使硬生生用光了所有灵识，被驱赶回了营地。仅仅24小时，天授旅就在望乡台损失了价值2500亿纹章币的武装，人员的损失更是无可估量。

　　一场突袭战，耗掉了整个黄金联盟一年军费总合的四分之一强，这是什么概念？这样的战斗再打上三五次，全联盟的军部都得去募捐才能保持运行。有着无限金援的黄金联盟什么时候有过这么丢脸的时刻？

　　作为这场战役的直接指挥官，克里斯·李感到自己的职业生涯已经走到了尽头。他背叛了联邦，却又让黄金联盟赔掉了裤子，他该何去何从，他已经不知道。现在他的精神状态已经到了边缘，偏偏老虎迈克还在不管不顾地怒吼……

　　“达尔达尼央……”克里斯掏出手帕擦了擦脸，忽然说出一句驴唇不对马嘴的话，“达尔达尼央他已经疯了。”

　　“达尔达尼央？”正在怒吼的老虎迈克听到这个名字顿时愣住了，“他一个斥候机在阵地战上能做什么？”

　　“该做的他都做了，不该做的他也做了……”克里斯直着眼睛木然看着前方的墙壁，“他一个人干掉了五台以上的妖孽机，还带着一群杂牌军，硬生生挡住了几十台妖孽机的合击。一百台被击坠的妖孽机或多或少，都和他有一点关系。活着弹射回来的妖孽使，不少人陷入了暂时性的精神失常，一听到机炮射击的声音就会崩溃。他把整个天1旅的军魂都震散了。”

　　“达尔达尼央……”司令部里一直没有说话的智脑斯玛特此刻终于开了口。

　　老虎迈克和叉子柄克里斯同时向他望去。这一次黎明之锤的进攻计划从头到尾都是斯玛特一个人促成的。九天精密有效的疲劳攻袭，一天的直拳出击，一切都计划得井然有序。这本来该是他收获一直以来作战成果的一天，但是却迎来了一场噩耗。

　　“……达尔达尼央本来是一个斥候，不应该在正面战场出现。”斯玛特用手按着苍白的额头，“他性子自私冷漠，喜好投机，风流好色，这绝对不是一个烈士该有的性格，但是……在整个黄金军都在悬赏他的人头的战场上，他居然会像一个烈士一样作战，这……这不合情理。”

　　“但是他的确出现在了前线上，他的碎星噬击吞没了数之不尽的精锐机甲。简直是一场噩梦！”克里斯失声道。

　　“最不合情理的，是天1旅击溃了北坡中央军第六野战兵团02师两个旅共八个大队，连同其他兵团总共十二个大队，却栽在了一个七拼八凑的杂牌大队手中。”老虎迈克恨声说。

　　“达尔达尼央这样一个斥候，面对三百多个妖孽，不过是汪洋中的一滴水，他怎么会……除非是他彻底疯掉了。一个疯子，只有彻头彻尾的疯狂才能够做出这样逆转的奇迹。”斯玛特喃喃地说，“只有这一种解释了。达尔达尼央的识海已经崩溃，灵识狂化，所以才会这么疯狂。我们输给了一个疯子。”

　　“您……难道要把这个理由写进述职报告中吗？”克里斯失声问道。

　　“要不然怎么写？”斯玛特火山爆发一般怒吼道，“难道说我们无能吗？每一个周密运行的计划，到最后都会遇到达尔达尼央的破坏。是我们没有尽力吗？是黄金军没有实力吗？天1旅的组建是个错误吗？我们从头到尾都没有出过差错，只是我们的敌人太疯狂。只有这个解释！”

　　说到这里，斯玛特深深吸了一口气，平静了一下自己的情绪，用手轻轻揉了揉太阳穴：“对不起，这些天我因为失眠有些急躁。”

　　“司令客气了。”老虎迈克和克里斯都被斯玛特的怒火惊呆了，此刻听到他的道歉连忙齐声说道。

　　“也许我唯一的错误是公布了达尔达尼央的悬赏，让我们最优秀的士兵冲向了彻底疯狂的敌人，造成了惊人的浪费。立刻低调处理对于达尔达尼央的悬赏，让士兵们把注意力放在突破阵线上。”斯玛特轻声道。

　　“是。”老虎迈克沉声道。

　　“司令英明。”克里斯深有感触地叹息道。

　　青鸿似乎隐隐约约听到了锯木头的声音……不，锯的不是木头，而是他的头骨，槌心的剧痛随着锯木头的声音一浪浪传来……不，不是锯木声，而只是他因为疼痛而引发的耳鸣。

　　“我……我还活着？”随着神志从模糊一点点变得清晰，青鸿忽然发现了这个令他百感交集的现实。

　　眼前是一片断壁残垣。识海内的山川河流，林原草地都化为翻转的岩石和断裂的底层。那具有英伦风格的田园别墅彻底消失了，飞马拖曳的马车倒翻在地上，被一块巨岩压瘪。拖车的飞马早就飞走，车厢内却传来了猫哀婉的嘶鸣。

　　“灵珠！猫！”青鸿的心脏一阵紧缩。

　　他感到自己仿佛一阵清风忽然飞到了车厢的门口。车厢内，具有小灵狮身形的猫四腿分叉，咬牙切齿地昂着头，用肩膀死死扛着坍塌下来的巨岩。在猫的身子下面，衣衫褴褛的灵珠正趴在车厢地板上，双手抱着头，缩成一团。

　　“灵珠——”青鸿惊叫一声，飞快地冲到灵珠身边，想要把她从车厢狭窄的空间里拉出来，却发现自己没有手也没有脚，只是一团思感。

　　“主人——！”灵珠乍然看到青鸿，如见鬼魅，“你居然活过来了！”

　　“灵珠！我想我还活着，该怎么救你？！”青鸿急叫道。

　　“识海崩塌，你应该疼痛致死才对，没想到你有这么强的忍耐力！果然不愧……”灵珠仍然在啰里啰唆地说着。

　　“快说我该怎么救你！”青鸿急了。

　　“是，我只是太高兴了。你活着就意味着我还有存活的机会，快，识海就是你的意念，你可以用意念来命令这里的巨岩散开！”灵珠叫道。

　　“散开！”青鸿连忙大声吼道。



　　第一百八十一章 青鸿的内疚

　　压在马车车厢上的巨岩忽然间高高升起，灵珠被猫用嘴叼住后颈，从车厢里脱身出来。

　　“呼……”灵珠和猫同时滚落地上，剧烈地喘息着。小灵狮已经累瘫了，四肢一叉，平趴到地上。灵珠四仰八叉仰天平躺地上，仿佛脱水的鱼，嘴巴一张一合：“主人……下次你要是再这么发疯，我……我就回奥界去了！”

　　“灵珠……”看到她还好端端的，青鸿心头一松，但是就在这时，坍塌的识海碎片忽然全部好好升了起来，对准青鸿的思感呼啸着奔腾而来，轰隆一声，将他死死压在了一片岩石和断层之下。青鸿感到全身犹如压上了一座昆仑山，沉重得恨不得立刻死去。

　　“灵珠！发生了什么？”青鸿挣扎着从一片瓦砾中冒出头来，惊慌地问道。

　　“主人！！”灵珠和猫连忙凑到青鸿的身边，将他思感周围的沙石和瓦砾翻开。

　　“主人！识海已经彻底坍塌。现在的你应该处于一种昏迷和修复的阶段……”灵珠飞快地说道。

　　“但是为什么我会被自己的识海压住？”青鸿问道。

　　“因为你有无可救药的英雄情结。当你的英雄体验受到阻碍，你产生了内疚和自卑感。你内疚因为你没有足够的能力拯救自己的识海、猫和我。自卑是觉得自己不配做我的主人。”灵珠想了想，终于明白了过来，“极度内疚和自卑束缚了你的手脚，令你懦弱胆怯，这种识海碎片对你的压迫，是你内心深处对自己的惩罚，也是你为自己背负上的沉重包袱。”

　　“灵珠，没想到你还会精神分析！”青鸿失声道。

　　“是分析心理！人类里面我粉荣格的！”灵珠盘膝坐在青鸿身边，抱臂在胸，骄傲地昂起头。

　　“呜……”猫蹦跳着跑到灵珠的背后，伸出一双肉爪按住灵珠的肩膀，帮她轻轻揉着。

　　“噢……”青鸿心情沉重地朝周围看看，灵珠曾经由衷热爱的居住环境全被自己毁坏了，猫的全身毛发也都蔫了，连她身上的衣服也变成了要饭装，自己真的亏欠了她太多。

　　“……对了，第七大队还在吗？”青鸿忽然想起了昏迷之前发生的事情，不禁揪心地问道。

　　“怎么可能还在，基本上都死光了。”灵珠摇头道，“你大概都不记得了吧？你昏迷之前，坚持战斗了足足一个小时，把行走武库里的弹头全都打了个精光。第七大队最后一营的冲锋队在你的炮火掩护下，发出了最后的冲锋，和阵地前沿的妖孽机们同归于尽了。”

　　听到这个消息，青鸿本来已经郁结难解的心情更加沉重了起来：他毕竟还不是可以拯救一切的神。这是他生平第一次在战场上失去同伴。而这第一次经历，就让他失去了所有的战友。他记得第七大队很多战友不过刚刚能够驾驶精英和冠军机。他们虽然和自己素不相识，但是却因为自己的激励而展示了男儿最珍贵的血性。

　　当他和他们并肩战斗的时候，他曾经有一个错觉，那就是他们拥有着前所未有的强大，足以一直战斗到世界的尽头。那种感觉，就好像一瞬间的永生之梦，在他的世界里再没有恐惧。

　　但是他们最后的下场却是灭亡……如果自己表现得不是那么英勇，也许这些年轻小伙子都还能够存活。也许是他害死了他们。

　　这样的念头刚一产生，他就感到背上压着的山石层更加沉重，全身都感到异样的疼痛。

　　“灵珠……”青鸿痛苦地呻吟了一声，“你说，是不是我的英雄情结害死了第七大队所有人？”

　　“哎哟……”灵珠用力活动着自己娇嫩的脖颈，“你跟他们很熟吗？之前你们谁知道谁啊？你应该多考虑考虑你的英雄情结是不是会害死我。答案是是滴！不过呢，既然是我选择了你，无论是健康还是疾病，富裕还是贫穷，我都认了。如果你对我感到愧疚的话，等到将来不要再那么玩命了！”

　　“但是……如果我不拼命的话，望乡台就守不住了。”青鸿完全没听到灵珠的话，自顾自地说道，“也许我……并没有做错？”

　　“谁去管那些第七大队的死鬼哦？死就认了呗，他们是战士耶，这是职业风险嘛！你纠结个什么鬼啊？再说了，也没全死嘛，活了一百多个。要是没你，这里一个人都活不了。你应该多多反省自己对我和猫的不管不顾……”灵珠喋喋不休地说道。

　　“对啊，这是不得已的。我并没有害死他们，我没有做错。”青鸿忽然感到一阵解脱，身上也轻松了很多。压在他身上的万斤巨石忽然间烟消云散。

　　“什么呀！这么容易你就原谅自己啦？”灵珠看到压在青鸿思感上的山石层消失，顿时不满地叫了起来。

　　“对不起，对不起。”青鸿苦笑着挠着头发，不停地对灵珠点头哈腰，“我保证以后不会再发生这种事了。”

　　“噢……原来你感到内疚不是因为我和猫，而是那些死鬼！男人真是不可靠，精灵使永远被放在最末一位。你要知道，你死了，我也会在人间一点点消散掉。我们可是一体的！以后我坚决不再教你魔法了，你去做生活使吧！”灵珠大怒地站起身，叉着腰叫道。

　　“灵珠……”青鸿连忙说，“我保证，等到我重建识海的时候，我会给你一个比以前更精彩一百倍的世界！”

　　“一千倍！”灵珠撅着嘴说道。

　　“好，就一千倍！”青鸿忙说。

　　“好吧，猫，过来！”灵珠将猫拉到自己面前，挠了挠它的下巴，“主人以后会给我们一个更大的世界哦。我们原谅他吗？”

　　“喵……”猫眯着眼睛，冲着青鸿亲切地叫着。

　　“好啦，主人，我们决定原谅你了！”灵珠直起身子，伸了个懒腰。

　　“是，谢谢。”青鸿暗自吐槽道，“我这个主人当得怎么这么像下人？”

　　“主人，坍陷识海的修复是一件旷日持久的工作。你可能要花费十年甚至二十年的时间才能恢复到当初的水平。最关键的是要对自己有信心，脚踏实地，从最简单的魔法做起，不要好高骛远。暂时转职去做生活使，等到灵识足以支撑战斗需要，你再转回战斗使。”灵珠说到这里，担心地朝青鸿的思感看了一眼，“做惯了战斗使，你能够忍受这样的生活吗？”

　　青鸿感到心头一沉，现在的他重新落回了几年前自己没有成为纹章使之前的岁月。之前取得的所有成就都需要从头再来，这对他来说是一个沉重无比的挫折。但是，只要还活着，一切都有机会重来。经过上一次的血战，他已经成长为真正的战士，这样的挫折难不到他。

　　“我不在乎，我愿意从头再来一次。”青鸿沉声道。

　　“主人……”灵珠脸色有些苍白地看着他，“你需要好好反省自己的心态。你明明可以操纵机甲用风之魂魄逃出望乡台。你却执意要和中央军作战到最后。这样的英雄情结迟早有一天会把你害死。”

　　“灵珠，你不明白，这就是置之死地而后生。人类和精灵不一样，他们有自己追求的理想和人生准则，很多时候，这比生存更重要。”青鸿柔声道。

　　“但是你的理想是什么呢？”灵珠正色问道。

　　“我……我……”青鸿微微一愣。

　　“想做一个比你父亲更好的机甲师吗？你已经做到了。想要回归南方吗？你也做到了。想要杀死所有的黄金族？这根本不是理想，这只是复仇的执念。在这个世界上，你到底想要些什么？”灵珠不依不饶地问道。

　　“我……我……”青鸿发现，对于灵珠的质问，他居然一点都回答不出来。这些年来，他一直在朝着成为最强机甲师的道路上奋勇挺进，却从没想过成为机甲师是为了什么。如果是这样，哪怕他真的到了天下第一，又有什么意义？

　　或者，成为风华使，能够机甲封神，就是他追求的全部？

　　青鸿感到胸口处空空如也，仿佛树洞一样空虚，甚至隐隐约约能够听到空洞的风声。

　　“在你下一次踏上机甲之前，拜托你好好想想你真正想要的是什么。我可不想和一个糊里糊涂的主人一起在这个世界撞得头破血流。”灵珠撅着嘴说道。

　　“喵——”猫抬起前爪，扒在青鸿思感的身上，轻轻地叫了一声。

　　“看见没有，它才是你真正的战友。从你第一天有了灵识，它就在为你和异化灵狮战斗。在你想要为第一天就认识的战友拼命的时候，想想我和猫吧！”灵珠幽怨地说道。

　　“对不起，灵珠，我会好好想想。”青鸿无力地叹息道。

　　坍塌的识海、灵珠和猫的影像在他眼前一点点模糊了起来，仿佛沉入了深深的水波。他看到一片片金色的涟漪在天地间扩展开来。跳动的光芒侵入了他紧闭的双眼，令他的视神经有微微的刺痛。他感到自己的泪腺在旺盛分泌着泪液，眼皮不受控制地跳动，舌尖也传来干燥的刺痛。

　　“他醒了！”“上天保佑，他醒了！”“真是命大！”无数熟悉的声音在他的耳边响起。



　　第一百八十二章 故乡城

　　在青鸿眼前闪烁着亲切的影像，好像有何边骨，也有潮，还有商若曦和夏语冰，罗克敌和王郎也在身边，周围还聚集着一群陌生的面孔，但是他们的呼唤声却熟悉无比。那是第七大队战士们的声音，是那些和他一起存活过黎明之锤发动那一天的战士。

　　“鸿鸿……”尖锐而亲切的呼喊声在青鸿的耳边嗡然响起，吓得他几乎滚下床来。阴陀罗嬉皮笑脸的脸颊一下子挤满了他的整个视野。

　　“你们……你们……”青鸿感到头昏眼花，这些熟悉面孔的出现隐含着太大的信息量，他脆弱的脑海不堪承受，顿时疼痛了起来。

　　“青鸿，你刚刚醒过来，不要过于用脑，我们会告诉你发生了什么，你静下心来。”看到青鸿疼痛难当的样子，商若曦连忙按住他的肩膀，朝阴陀罗作了一个发言的手势。

　　“是，是，商少将！”阴陀罗诚惶诚恐地朝她点了点头，转头对青鸿道，“鸿鸿，我们北方军来了！足足有两万五千台机甲，倾城之兵啊！”

　　“啊！”青鸿失声叫了出来。

　　“四十台妖孽机，数百台天授机，简直是豪华阵容！”阴陀罗兴冲冲地说，“那些黄金狗根本无力招架，光是北方军自己就已经把他们吓跑了！”听到他的话，商若曦、何边骨和祖神通同时咳嗽了起来。阴陀罗幡然醒悟，连忙朝着罗克敌和王郎抱歉地赔笑：“对不起，我是说中央军和北方军通力合作，终于赶跑了所有黄金狗！”

　　“我……我昏迷了这么久吗？”青鸿艰难地开口道。

　　“远程魔法门提前建筑完成了。”何边骨开口道，“北方群情激动，无数小伙子积极求战。北方军动员迅速，提前一个星期就开入了望乡台战场。”说到这里，他看了罗克敌一眼，礼貌地点了点头。

　　“青鸿，你不用感到遗憾，这一次突围与北方军的汇合一切顺利，并没有什么值得大书特书的地方，最艰苦的时刻是在敌军黎明之锤发动的时候。你没有错过任何好戏。”罗克敌温和地说。

　　“这么说……”青鸿痛苦地按住疼痛欲裂的头颅，“我们已经回到了绝对地狱边缘的基地？”

　　“咳咳……”阴陀罗矜持地咳嗽一声，一脸得色，“这里已经不能叫做基地了，而必须称其为城市。”

　　“城市？你已经建好了一座二级城市？”青鸿难以置信地问道。

　　“大规模的城墙和防御工事建设已经完成。城市下水道系统，电力网络和奥术网络也已经临近完成。现在正在进行军营和临时移民居所的兴建。哦，鸿鸿，因为你拉来的新投资，我们天权有能力调动超过两百亿资金兴造各种基建设施。咱们的公司眼看就要进入南方的房屋市场了！”阴陀罗激动地说。

　　“我的新投资？”青鸿艰难地转过头去看了看商若曦。

　　“别看我，是语冰愿意把她的那一份化魔金和王果仁的份额让出来，全额投资天权。”商若曦苦笑道。

　　“语冰……”青鸿感激地看向夏语冰。

　　“若曦也有份贡献，不过她不能以军方的身份投资，所以都算到了我的头上。”夏语冰笑嘻嘻地吐了吐舌头。

　　“这样我们北方人在南方终于有一座城了……”青鸿欣慰地舒了一口气。

　　“青鸿，按照你的建议，我们已经向纹京方面派遣了斥候分队，让中央行省派遣空间使过来建造同步魔法门。把这个远程魔法门的召唤阵数据无限复制，进一步拓宽与北方的通道。被分离了一百年的北斗星行省，终于回家了。”罗克敌说到这里，沧桑的双眼中闪烁出一丝晶亮的泪光。

　　北方军的全体默然肃立，人人激动难言。

　　“青鸿，我带来了第七大队剩下的所有战士。他们希望在你醒来时和你见一面，你救回了他们所有人的性命，也救了中央军全体。我们会永远铭记在心。”王郎轻声道。

　　“……”青鸿张了张嘴想要说话，但是万千战友惨亡的剧痛突然袭上心脏，他口干舌燥，不但说不出话来，甚至不能呼吸。

　　“青鸿队长！”第七大队的战士们纷纷围到他的床边。

　　“你感觉怎么样？”

　　“请你一定养好身体！”

　　“我们一定好好守住北方军的战城！”

　　“黄金狗想要到这里来，就从我的尸体上踏过去！”

　　“谢……”青鸿希望自己能够振作起精神，将黎明之锤对自己造成的精神损伤抛诸脑后。但是，那恐怖一日的一切，忽然间像潮水一样涌上心头，一个个血腥而残忍的片段凶残地在脑海里走马灯一般飘过。那些他本以为自己根本没有看清的人生镜头，在这一瞬间变得无比清晰。

　　一台第七大队的精英机在妖孽机的面前凌空解体，机甲师从机舱里翻滚出来，被魔法爆炸炸成了碎粉。一台冠军机被妖孽冲锋机的巨斧切断，无头机甲师的尸体飞出舱门，在地上滚动了一下才终于在痉挛中静止了下来。被劈成两半的英雄机甲中，机甲师艰难地爬出舱门，却被敌军一脚踩烂在地上。

　　这些曾经被他的大脑过滤过的画面，一下子充满了他的视野，让他浑身下意识地痉挛颤抖。战争的残酷如冰冷的割刀疯狂地切割着他的神经，让他生不如死。

　　他的眼神一点点僵直，脑海中翻滚的景象渐渐化为一片银灰色的空白。

　　“青鸿队长！”

　　“他又要昏迷了！”

　　“青鸿队长！你一定挺住啊！”

　　“他的识海！”

　　“所有人都退下！”夏语冰的声音罕有地高亢，“你们的出现让他想到了黎明之锤的那一天。那是他第一次失去战友的战斗。他的精神还不能忍受这样的挫折，这会让他受到很大的刺激！”

　　“对不起！”第七大队的士兵们惊慌地四下里退开。

　　“神通，把那个东西拿过来！”商若曦沉声道。

　　“是！”

　　青鸿感到一根冰冷的塑料管道伸入的唇间，他下意识吮吸着从管道中涌来的粥浆，浆液中泛着一丝丝沁脾的清香。当他和着唾液吞下一口，顿时感到一股从未有过的清凉瞬间蔓延到他的整个大脑。

　　“我的天啊……”灵珠兴奋的叫声在识海中响起。

　　识海中坍塌成一片的废墟一点点消弭殆尽，在空气中化为一串串苍白色的气泡。识海的世界一点点变成了清澈透亮的淡蓝色，仿佛一抹没有污染的天空。灵珠和猫在识海中畅快地遨游着，上下翻滚，来回嬉戏，自由自在，欢腾不已。

　　“这是……”青鸿困惑地四下里望着。

　　“主人，原来的识海就是一片土地，一片你梦中理想的居所，无论你增加多少层空间，你只是为自己提供一个更大的地方躲藏。现在的识海是一片海洋，一片广阔的，无边无际的海洋，说明你的心已经摆脱了自我的桎梏，想要到一个更广阔的地方探险。这样的识海才是真正能够让我驰骋的地方。”灵珠兴奋的声音在青鸿耳边响起。

　　“为什么……”青鸿仍然感到不解。

　　“是王果仁！王果仁果然有让人体的识海加速自我修复的功能。有了这个神奇的果实，你的识海不用多久就可以尽复旧观，甚至更胜往昔。你看到了吗？现在我们是在一片海洋之中，天知道未来这里会有什么？我想要一艘傲游四海的船，嗯！一艘能到大海中任何地方的船，让我可以在识海里探险。”灵珠在识海的波涛中宛如美人鱼一般翻腾着，尽情展示着她曼妙的体型。

　　“我是否可以立刻重新驾驶机甲？”青鸿关切地问。

　　“等到你能为我提供一条任意形式的船，这才说明你有足够能力重新回去驾驶机甲。加油，主人，你说过，要给我一个一千倍精彩的识海世界。向着你的承诺努力奋斗吧。”灵珠笑嘻嘻地说，样子像一个向父亲撒娇的小孩。

　　“你要是我女儿，我就把你塞回去重生……”听到灵珠的话，青鸿无奈地吐槽道。

　　“你说什么？！”灵珠在识海中一个轻灵的转身，双手叉腰，瞪目道。

　　“哎呀……我醒了！”青鸿奋力睁开了眼睛。

　　一阵嘈杂的骚动声在他病床周围响起，人们热烈的欢呼声和谢天谢地的感叹声从四面八方传来，仿佛大海拍岸的涛声。青鸿浑身一阵难言的温热。

　　“鸿鸿……”阴陀罗的声音在他身边响起，“你又昏迷了一个多小时。这一次商少将用了整整30克王果的果仁才把你救过来。这可是比真金还金贵的药品啊！”

　　“嗯……”青鸿艰难地点了点头，“我已经完全好了，请团长不要再浪费药物……”

　　“你离好还远呢。好好养伤。这些王果仁本来就是你打回来的，都给你吃了也没什么。”商若曦的语气听上去若无其事，但是语调中却透着说不出的轻松和欢快。

　　“团长……”青鸿感动地开口道。

　　“对了，建造这个城市既然是你的主意，而且你入股的公司也出了大部分的资金，就让你来命名吧，想好叫什么了没有？”商若曦又问道。

　　“故乡。就叫故乡城吧。”青鸿早已经在心里千百次地为这个绝对地狱边缘的新城命名，故乡是他能够想出来的最贴切的称谓。

　　“故乡……”商若曦的眼中闪过迷离的炫色，“很好。就叫故乡城。”

　　“大家都出去吧，让他一个人好好静养，我们还有很多的防御工事需要加强！”就在这时，罗克敌微笑着适时开口道。

　　“是！”“好的！”北方军和中央军的人们说说笑笑地和青鸿告别，一脸轻松地鱼贯出门。夏语冰让开所有人，待屋子里清净无人的时候转头说道：“青鸿，你还有一阵子才能恢复体力，不要操之过急，好好修养。”

　　“好的，你放心。”青鸿朝她微微一笑。

　　“……”夏语冰深深地看了他一眼，“你的心理创伤也需要及时治疗。回到纹京的时候，看看医生吧。”

　　“我没有事。”青鸿摇了摇头。

　　“固执！”夏语冰吐了一口气，转头出了房门。



　　第三卷 纹京风云



　　第一百八十三章 回家了

　　纹章历531年2～6月间的这一场面对于中央军的围歼战役，让黄金联盟大为伤筋动骨。魔帅苏利文重伤，智脑斯玛特·彼得也大病一场。所罗门城最富有天才的两位将星居然在一个战役之内相继暗淡了下来，这对黄金军的士气造成了巨大的打击。

　　如果魔帅苏利文的伤痛还算是自摆乌龙的小概率事件，那么智脑斯玛特·彼得的崩溃却是毫无借口可言，完全归功于北方军。北方军那突如其来的夜袭，完全出乎智脑的意料之外。士气、斗志、自信、资源、后勤和战争动员都做到了十二分的北方军，面对宿敌黄金军发动了雷霆万钧的夜战。

　　一方准备充足，养精蓄锐，神完气足，一方刚遭挫折，损失惨重，士气低迷。如果不是天1旅勉强为全军顶住了阵线，光是北方军就要让整个黄金联军碎成齑粉。当罗克敌的中央军以为第七大队复仇为口号从望乡台夹击而来的时候，天1旅终于撑不住了。

　　因为在黎明之锤的战斗中，无数妖孽弹射回主基地，丢弃了自己的机甲。在面对北方军的进攻时，他们只能利用备用机甲作战。在内外夹击之下，因为没有死亡弹射而害怕战死，大多数妖孽提前开始了逃亡，导致阵线土崩瓦解。而智脑也由于战况完全超出了自己预测的范围而急火攻心，病倒在指挥部里。

　　幸好作为一个思虑周全的统帅，斯玛特在进行黎明之锤作战之前，做了一个撤军的后备计划以测万全。他做梦也没想到，这个他只用了空闲时间制定的后备方案在关键时刻起到了巨大作用。

　　老虎迈克和叉子柄克里斯忠实地按照这个计划实行了迂回撤退，假意向九翼飞魔城运动，实际上却将所有辎重抛弃，熄灭所有魔法阵，以黑夜和林莽为掩护，利用机甲的电力行动，一点点从中央军和北方军的夹缝中钻了出来。

　　虽然物资耗尽，但是机甲兵团都保留了下来，并安全撤回了所罗门城，没有令黄金军受到毁灭性的打击。这已经算是不幸中的万幸。

　　纵观整场战争，斯玛特的决断并没有犯任何错误。黎明之锤之所以没有成功，完全因为在青鸿的带领下，第七大队创造了难以想象的奇迹。

　　这场突袭战也成了整场战争最大的转折点。全部都是天授机甲的天1旅集合了黄金军所有的妖孽机和天授机，试图一举拿下已经疲惫不堪的中央军北线阵地，却遭到迎头痛击。天1旅的挫折带垮了全军的士气和攻势。令突然袭击的北方军占尽优势。

　　斯玛特在指挥中并没有任何过失。他不可能计算到青鸿能够带领一队杂牌军挡住天1旅，也不可能计算到南归探险团能够这么快穿过绝对地狱，更不可能想象到北方军会通过魔法门直接参战。至于中央军和北方军在青鸿的活动下取得联络，里应外合，更是所有指挥官的噩梦。

　　可以说，斯玛特·彼得和苏利文的失败，完全归功于一个人，就是青鸿。他带来的一个又一个奇迹，犹如一个又一个的上帝之锤，狠狠砸在黄金联盟的头顶，令他们损失惨重。

　　而他们直到现在还不知道栽在谁的手里，满腔怒火，只集中在一个人身上：达尔达尼央。这个可怜的家伙在四季温暖如夏的观鲸湾得了感冒，喷嚏不止，正在大酒店里养病。

　　这场黄金军与中央军的大决战在纹章世纪的战争史上也有重大的意义。第一个纯天授的旅团在苏利文和斯玛特·彼得的促进下成型，并第一次参加了大规模的军团战争。妖孽营告别了自己机动部队的作用，第一次成为了突击队进入一线战场。如果一切顺利的话，妖孽兵团作战的将成为未来黄金军的建军策略。

　　可惜青鸿的出现让这个计划胎死腹中。他们只看到了妖孽营集团作战令全军受到的巨大损失，而无法看到它们的无往不利。

　　相反的，亲眼见过妖孽兵团巨大战斗力的青鸿、罗克敌和王郎等中央军和北方军指战员，都对于妖孽们的杀伤力惊惧异常。其结果就是，纹章联邦反而成为了妖孽兵团的狂热支持者。

　　六月1日的望乡台夹击战以北方和中央军联军的大胜落下了帷幕。战斗的结果比青鸿和罗克敌预想的要好很多。中央军本来想要突围到绝对地狱边缘，进入故乡城中与北方军一起坚守待援。但是因为青鸿和第七大队的优异表现，黄金军在黎明之锤战役中受到重创，元气大伤。当北方军和中央军合兵一处的时候，黄金军不但无法坚守阵地，对中央军保持围困势头，反而发生了大溃败。

　　黄金军逃了个无影无踪，把三万台机甲，数十万吨物资和机械抛弃在战场上。中央军的斥候队轻而易举回到了中央行省，通报了大胜的消息。纹章联邦全国振奋。中央行省立刻派遣了三个机甲旅护送一队曾经在纹京建立过空间召唤阵的生活使来到了故乡城。

　　一个月之后，青鸿终于从昏迷造成的肌肉萎缩和身体机能紊乱中恢复过来，能够下地行走。与此同时，故乡城和纹京以及纹京周围七座大天使城的同步魔法门体系也建成完工。

　　阴陀罗的天权公司建筑队没有落后，故乡城的城防系统初具规模，城内基建全部竣工，营房和居民区崛地而起。一座闪闪发光的二级战城巍然屹立在绝对地狱边缘，成为人类历史上，在绝对地狱中建立的第一座城市。

　　中央军的全体愉快地从北方军手中全权接过城防的职责。所有的北方军人包括南归探险团全体，收到了联邦总统洪存熙的召唤。作为这一次南归战争胜利的主要功臣，他们将以英雄的身份回归风华绚烂的纹京，代表漂泊在外百年的北斗星行省，正式回归联邦的怀抱。

　　我们终于要回家了！这是所有北方军人的心声。

　　狂欢从同步魔法门开始兴建的时候就已经开始。欢声笑语和杯盏相碰的声音在大篷车酒吧间里终宵不绝。潮、将岸、沙克、阴陀罗等人天天都捧着大箱大箱的冰啤冲入青鸿养伤的病房，不由分说地拉他畅饮。搞得为青鸿治病的军医不得不减少为他开的镇痛剂。因为这大量的酒精已经能够起到相同功效。

　　等到正式回归纹京的这一天，青鸿感到自己已经被这些损友彻底转化成了一个酒鬼。

　　这一天，所有都穿上了最精神抖擞的制服。青鸿穿着的是熊之咆哮的副队长制服，剪裁得体，漆黑如夜，挺拔如松。制服左胸前是一只金白火焰状的熊爪印，双肩按有金色的上校军衔肩章，斜戴的贝雷帽正前方上绣着一枚憨态可掬的熊头。他的脚上穿着漆黑闪亮的高梆军靴，将他本来就英挺的身躯上拔得更加高峻。

　　“回到纹京，你就是全联邦的英雄了，注意言行。中央行省和北方不一样，那里鱼龙混杂，什么人都有，有想攀附你的，也有想踩你上台的，有想捧你的，有想砸你的，自己小心。”罗克敌来到青鸿的身边，目视前方一点点闪亮的同步魔法门，小声说道。

　　“是。”青鸿点了点头。

　　“嗯……”罗克敌用手摸了摸军帽，带着王郎和中央军主要将官带头走入了魔法门。

　　“青鸿老大，回家了，回家了，这回终于回家了！”潮来到青鸿的身边，哆里哆嗦地搓着手，激动得浑身都瑟瑟发抖，“听说纹京的妞儿一个比一个个子高，大长腿，白面皮，性子特撩人，这一次去一定要好好长见识。”

　　“嗯……”青鸿本来应该吐槽几句，但是他发现自己已经紧张得说不出话来了。他用力揉了揉脸，闭上眼睛舒缓了一下紧张的情绪。

　　“纹京的女孩子可不好对付，自求多福吧。”忽然想到潮在斯蒂芬妮和幽鬼面前出的糗，他立刻开口嘲讽道。

　　“怎么，终于想女人了？”这个时候，潮早已经一头钻入了魔法阵，在青鸿身边的人换成了商若曦。

　　“团长……”青鸿顿时尴尬了起来，暗暗在想怎么解释刚才自己是在和潮聊天这个事实。

　　“你身上的处男味十里之外都闻得到，找机会解决一下生活问题吧。南归已经结束了，是时候想想以后该怎么过日子了。”商若曦的脸上放射着晶莹剔透的晕光，她的视线直直地穿过青鸿的脸，照射到了未来的某个角落。她在想什么？父亲的梦想她已经完美地完成了。她再也不用整日整夜逼迫自己努力奋斗，出人头地，与时间赛跑。她终于自由了！

　　“也许现在是团长你该去追求自己梦想的时候了。”青鸿忍不住开口道。

　　“嗯，我有这么明显吗？”商若曦仰起头来，咧嘴一笑，灿烂若夏花。

　　青鸿望着她有一瞬间的失神。这是幸福的韶光吗？他很少看到一个女孩子，不，任何一个人会有这么幸福。彻底的轻松，彻底的踏实，无所顾忌的笑，仿佛一个流浪了二十一年的旅人，终于找到了一处可以歇脚的地方。回想商若曦一路走来的旅程，他发现，这份幸福自己有份出力，而且是很大的力。相对于自己从中捞到的实利和报酬，能够看到商若曦这么幸福的笑容，他才真的感到一种前所未有的成就感。

　　“到达纹京后，我们应该找地方喝一杯。”强烈的成就感让青鸿感到有些口干，他忽然间渴望一杯商若曦亲手调配的加州冰茶。

　　“怎么，真成酒鬼了？”身边的人换成了夏语冰，她朝他若有所思地笑着。

　　“哦……呃，好像是吧。”青鸿尴尬地挠了挠头，自己怎么又走神了。

　　“到了纹京，别忘了看病。你的精神创伤和你的英雄情结都是病，得治，知道吗？”夏语冰屈指在青鸿前额轻轻一弹，嘻嘻一笑，一头埋入魔法门的光芒之中。

　　“鸿鸿……”阴陀罗最后一个冒了出来，“去纹京之后别忘了替天权佣兵团找一张爵级证，你也入股天权了，现在是天权佣兵公司的大股东，你可要帮帮我。”

　　“天权佣兵团……记住了。”青鸿点了点头，深深吸了一口气，一头冲进了魔法门。



　　第一百八十四章 纹京

　　纹章联邦的首都纹京坐落在中央行省的东南。在城市的东、南、北三面座落着七座大天使城，分别以加百列、米迦勒、拉斐尔、乌列尔、梅丹佐、亚纳尔、拉贵尔命名。这七座超级战城仿佛七枚孔雀的羽毛，成扇状护翼在纹京周围，为它遮挡住黄金联盟的威胁。

　　在纹京的东面，是一望无际的葬鲸洋。自从地球之殇后，超兽中力量最大的一个族群在战斗后期，群体迁入了原来地球的七大洋中。在距离纹京最近的海洋中，原来海洋的统治者虎鲸和杀人鲸与新迁入的超兽发生了一场绵延多年的争斗。到最后海洋中所有的鲸种不是被迫发迁移到南方，就是被赶尽杀绝，海洋中到处都是鲸鱼的尸体。所以北方的大洋被称为葬鲸洋。

　　葬鲸洋内已经有近六百年没有人类的船只。海洋的深处充斥着种类丰富的超兽和变异的鱼种。很多生物学家和海洋学家认为，葬鲸洋中的物种之多，已经超过了大灾难之前地球物种的总合，是一块新生物种的乐土。曾经有很多探险家想要乘坐全副武装的战舰出海猎奇。但是这些人都相继葬身大洋。

　　凶险的海洋环境和天空的禁飞区，无情地限制了中央行省的发展。他们只能朝着同样狰狞可怖的恶魔之胃大林莽进发，开疆拓土。

　　但是他们遇到了最凶恶的宿敌，黄金联盟。黄金联盟靠近纹章联邦的五座不朽城同样希望开发恶魔之胃。因为这里的超兽比较驯顺，易于征服，林莽虽然巨大，但是兵树集群稀少，适合开发。更不要提恶魔之胃的地域广大，物产丰富，灵植茂盛，更盛产天佑曼陀罗名种。

　　自从纹章联邦和黄金联盟对恶魔之胃的争夺战开始两百年以来，这里又多添了一个诱惑之处：魔法凝结形成的魔晶越来越多。就好像纹章族和黄金族的热血浇灌出了恶魔的果实。对于恶魔之胃中魔晶矿区的争夺，成为了双方战斗的新热点。

　　纹京的正南方，密密麻麻排列着纹章联邦南十字星区十三行省。因为纹京军区抵挡住了距离纹章族最近的黄金联军，南方十三行省两百年来依靠开发恶魔之胃以南的大林莽噬星原而蓬勃发展。其中南十字星行省发展最为耀目，成为了联邦最富有的行省，省会日不落城也被誉为联邦的经济文化中心，成为和纹京并列的不朽城。

　　噬星原的面积超过了西疆林莽和恶魔之胃的总合，是除绝对地狱之外最大的林莽。它分为东界和西界，东界归纹章联邦，西界属于黄金联盟。两界中间隔着一段和绝对地狱同样恐怖的窄细林域，人们称之为阴阳界。这段林域中集中大灾难时代曾经横行世界的兵头树集群。任何敢于接近阴阳界的人类兵团都会遭到迎头痛击，结果只能是全军覆没。

　　阴阳界仿佛上天建立的楚河汉界，将纹章联邦南部十三行省和黄金联盟剩下的不朽城隔断开来，令他们各自得到了休养生息的机会。

　　纹京作为纹章联邦与黄金联盟激战的核心基地，南部行省发展的保护伞，在五百年的战火中巍然屹立至今，武风炙烈，英才辈出，乃是纹章联邦中所有纹章机甲师心目中的圣地。全联邦最著名的二十座机甲学院有七座就在纹京城内。

　　纹京城作为纹章魔法科技的发源地，又有魔法之都的美名。城内环绕着内城建立的中环，全部是全世界最发达的高新魔法科技城中城。在这里联邦著名魔法科技公司与城市官员通力合作，以魔法学院和机甲学院为基地，招聘智慧高绝的纹章使，电脑天才和各个领域的科学家、工程师，以政府资金注入和公司赞助来推动魔法创造产业化的进程。

　　无数世界著名的公司和佣兵团都是由中环魔法科技城中城孵化成功的。可以说纹京的中环是一片机会的乐土，无数身怀绝技的纹章使不远万里从世界各个角落来到这里，就是为了能够在某个魔法科技城中找到属于自己的位置。

　　纹京的内环是联邦政府的办公地和初代纹章文化的保存地。包括著名的米罗克斯广场，纹章诸代英烈纪念堂，第一代纹章联邦政府办公地原址——天平执政厅，纹章高议会和众议会建筑聚集的地下建筑群——蘑菇园，还有纹章联邦现政府所在地——至上厅等著名景观。

　　纹京的外环是城市普通居民区、传统文化商业区和娱乐区，在那里保存人类社会发展到今天积聚的所有传统文化。各种主题公园和传统游乐设施都聚集在这里。

　　纹京的最外层是卫星城区，面积极大，结构复杂，包括军区驻地，城防体系，军事禁区，各式农场，魔晶制造区，超兽制品进出口企业区，卫星城居民区和军区福利社区。

　　而纹京最神秘的城区则是座落在整个城市地下的地环区。传说纹京建成之后，面对超兽的猛攻，初代纹章政府认为人类必须住到地下世界才能够彻底抵御超兽的侵扰，所以他们建立了地下城市体系，一个和纹京内环同样大小的地环市区。

　　从此每过几十年，纹章联邦总会遇到无法解决的问题，政府就会再次投资注入地环市区建设，以备将来纹京陷落，整个纹章政府可以躲入地环市区继续维持联邦的统治。

　　五百多年之后，地环城已经错综复杂犹如迷宫，一代代纹章政府的极权者都在这里建筑了各种秘密机构，之后又遭到了抛弃。这里到底有什么，已经没人完全知道。现在的政府将地环区的核心部分划为军事禁区，派遣了重兵守卫。其他地方则任其荒废，久而久之这里成为了黑帮和流亡者活动的乐土。

　　整个纹京城市系统一环套一环，层峦叠嶂，蜿蜒繁复，建筑风格千奇百怪，大灾难之前的传统建筑和大灾难之后的魔法建筑比邻而立，给人以光怪陆离，炫目生花之感，仿佛来到了一个过去和未来的交汇点。

　　这种混搭的建筑风格让纹京成为了一个兼容并蓄，包罗万象的奇妙之城，也让它在所有未到过此地的人们眼中显得无比神秘。

　　青鸿等人在中央军的护送下，乘坐魔法门先到达了纹京城正东面的加百列城，在那里换乘一座直达纹京中环的同步魔法门。

　　刚一开始，看到加百列城繁华富庶的城市景致，潮和将岸等人还以为自己已经到了纹京，兴奋得拿出手机就要摄影留念，却迎来中央军士兵一阵善意的嘲笑。

　　“太美了，这里居然不是纹京，你说纹京该美成啥样子？”潮感慨万千地说道。

　　“抱歉，各位萌营的兄弟姐妹们，刚才说错了，这里不是纹京，而是七大天使城之一——加百列城。大家看，这是城市的环景，多么富丽堂皇……”将岸举着手机转着圈地摄影，“我都要看晕了！这里还不是真正的纹京，大家能够想象真正的纹京是什么样子吗？”

　　他举着手机，按着晕忽忽的头来到刚刚从门中走出来的青鸿身边，一把揽住他的肩膀，“各位，我现在正站在加百列城通往纹京的同步魔法门前，和这一次南归的第一功臣，北方的战神青鸿并肩站立，我们将一同进入纹京！”

　　说完这句话，他朝青鸿傻笑一下，就要和他一起转身走进门去。

　　“这是厕所！”青鸿一把拉住他，“同步魔法门在那儿！”他用手一指潮站立的地方。

　　“噢……”将岸连忙举着手机一边照着自己，一边快步来到同步魔法门之前，和潮并肩站立。

　　潮摸了摸头发，拉了拉衣襟，向将岸的手机挥了挥手。

　　“各位萌营的兄第姐妹，我现在正站在通往纹京的魔法门前……”将岸激动地说。

　　潮挺直了胸膛，脸上露出得意的微笑。

　　“……就酱紫。”将岸若无其事地收起手机，转身钻入了魔法门。

　　“唐老鸭，你当我透明的！”潮勃然大怒。

　　从纹京中环的魔法门出来，青鸿等人发现自己站立在一座前所未见的城中城之中。以奥晶驱动的小型清洁机器人仿佛调皮的孩童一般满街乱跑，以一种游戏的姿态打扫着街上的垃圾。仿佛大螳螂一样满街摇摆着行走的自动贩卖机向来往行人兜售着今日的特价饮品。

　　一个个魔法云朵从各个高楼大厦顶层飘过，上面闪烁着各种各样的宣传广告。街道两旁挂满了各式各样代表着不同佣兵组织和大公司的旗标。人们穿着奥晶驱动的滑行鞋在路面上飞驰而过。街道的长椅上，坐着闲散的路人，他们头上罩着半透明的魔法气泡，气泡呈现出万花筒一般的怪异色泽，闪烁出一段段当日的要闻和纹酷网上的主题事件视频。

　　一个个仿佛电话亭一般的小型魔法门在道边排列成行，每个魔法门前都标明着魔法门通勤的目的地。

　　各种各样新式的小型机甲模型不停地从各大公司建筑中走出来，在路上接受各种各样路人的围观和实时的评论。

　　“这里简直像一个科幻电影的摄影基地。”青鸿感到大开眼界，忍不住说道。

　　“这是纹京中环最著名的魔法科技城之一——芥子园。联邦最新的魔法科技百分之四十都是在这里创造并产业化的，纹章使们的天堂啊。希望将来我退休的时候，能够在这里谋一个魔法顾问的职位，那就终生享用不尽了。”青鸿身边的王郎介绍道。

　　“纹京不愧是魔法之都啊。”北方来的众人异口同声的感叹道。



　　第一百八十五章 洪存熙

　　从中环的芥子园，青鸿等北方军将官和探险队功臣乘坐大型敞篷政府专车，在联邦执政机关——至上厅卫队的护卫下，穿过繁华富庶的米罗克斯大街，想着内环正中间的至上厅缓慢行驶。

　　米罗克斯大街上聚集了密密麻麻的纹京居民。北方成功回归中央的消息已经传播了一个月，纹京上千万居民对于成功击败黄巾军封锁回归中央的北方众将充满了好奇。这一次北方军的入城虽然事先没有进行大规模宣传，但是仍然有超过二十万的热心民众围在米罗克斯大街两侧，欢迎北方人的回乡。

　　数不清的横幅和彩带飘满了空中。街道两侧高层建筑的窗户和楼顶上，无数人头涌动，无数只手高高从人群中举起，对准了北方军众将和南归探险团的功臣。

　　潮和将岸偷偷拿出两人的手机，查看纹酷网上的实况转播，贪婪地在上面寻找着自己的影像，结果发现青鸿、商若曦和夏语冰的镜头最多，于是拼命地将身子向他们挤去，却被青鸿一人一肘全撞老实了。

　　等到众人来到至上厅前的米罗克斯广场，这里已经被全联邦所有的新闻记者给霸占了，无数长炮话筒、摄影机和摄像机对准了北方众人狂轰滥炸。很多新闻记者奋不顾身地冲上来只为了向他们提几个问题。连联邦第一精锐至上厅卫队都阻拦不住。一时之间，至上厅前热闹到了极点。

　　“驱散记者，清场。”就在记者和卫队闹得不可开交的时候，一个中气十足的声音突然传来。

　　两队全副武装的至上厅卫队从至上厅两个侧门开出来，排着宛如刀裁的队列，仿佛两把剃刀切入人群，无情地将记者群从北方众人周围切割开来，将他们驱赶到了至上厅的阶梯之下。

　　周围立刻变得肃静起来。一个五十多岁的精瘦男子在几名卫士的开路下，大踏步来到北方归来的众人面前。

　　“洪……总统……”作为一个资深的军迷和天授级机甲师，将岸看到这个人的面容顿时脱口叫出来，脚底打了一个麻花，身子一偏就要躺到在地，却被潮一把捞住。

　　难怪他有这么大的反应，即使是商若曦、夏语冰和青鸿等人看到这副熟悉的面孔，都感到一阵激动。

　　联邦政府的最高首长，纹章联邦十五军区总司令，昔年在恶魔之胃横扫千军的绝代名将，成名年纪最轻的风华使，所有这一切的荣誉堆积在一起，铸成了洪存熙这个如鬼神般传奇的人物。

　　他的一生从十五岁开始就注定了是不平凡的一生。十五岁就成为妖孽使的机甲师，在纹章世纪历史上只有寥寥数人。二十五岁，他击坠了自己的第一百台妖孽机，登上机甲圣地的封神台，成为了纹章历史上最年轻的风华使。

　　一百台妖孽，这是无数妖孽机甲师想都不敢想的成就。比如北方的名将何边骨，他的最佳战绩不过是十六台天授机。他还没有任何独立击坠妖孽机甲的记录。潮就更别提了，他自己被击坠的记录没有超过两页就算不错了。

　　三十岁成为联邦第38机甲兵团的兵团长，他以著名的近战机诱敌，冲锋机突进这种两极轮进的兵团进攻击溃了超过二十支黄金军精锐兵团。直到敌人终于发展出对付他的战术，这才终止了他的不败纪录。

　　他也因此退役从政，一路高升，终于成为了联邦总统。他对于媒体和政敌从来采取横眉冷对的态度，对黄金政权更是永不妥协，强硬到底，对谁他都不买账。联邦史上，他的总统做得最为潇洒，最为痛快的。

　　但是他付出的代价也很大，政敌对他恨之入骨，而朋友们也因为他的冷漠而对他逐渐远离。传闻连他的内阁成员和经他提拔出来的官员对他都多有不满，下一届总统选举他很可能无法争取连任。他唯一的支持者，只有纹章联邦崇拜英雄的机甲师。

　　从远处看洪存熙，他的脸上似乎永远罩着一层耀目的光环，也许是化妆师涂上的粉，或者灯光师打上的灯光效果，他看起来像一尊神祗。每一次看到这位风华绝代的大总统，想到他带领机甲兵团打过的战役，机甲师们都会感到热血沸腾。

　　在近处看起来，人们发现洪存熙虽然有着宽阔的肩膀和骨架，但是他的脸却清峻瘦削，黝黑的脸庞上泛着阴郁的疲惫。他沧桑的眼中闪烁着愤世嫉俗的冷芒，还有一种拒人万里的冷漠。他的嘴唇薄而棱角分明，当他用眼睛扫过众人时，他的嘴唇会躁动不安，似乎在忍受着一种极度的不耐。

　　不用他说话，人们已经知道他不会说出什么好话。

　　在青鸿的心目中，莱昂·泰斯拉是第一英雄，洪存熙则是他列为第二的英雄。在活着的机甲师当中，他最崇拜的就是洪存熙。因为他不止是一个无敌的妖孽使，更是一个能够带领一支兵团横扫天下的名将。像泰斯拉一样，他是一个能做万人敌的英雄。这样的英雄，就应该像泰斯拉一样，张嘴就是骂人，谁的面子都不给。看到洪存熙的这张黑脸，他反而更加高兴了起来。

　　洪存熙默默无言地来到北方众人面前，一个接一个地和他们握手。周围一片寂静，众人只听见至上厅台阶下记者群摄像机快门按动的嚓嚓声。没有一个新闻记者开口提问，似乎所有人都不敢在这个时候触他的霉头。

　　“联邦欢迎你们，北方的功臣。”洪存熙和每一个人握手合影之后，抬起头来，闷声道，“这是一个意义重大的时刻，对于联邦和对于世界，都至关重要。现在人们也许不知道北方南归的意义，但是不久之后……”他说到这里，下意识地闭上了嘴。青鸿发现，他眼中满含着一种迷惘，或者说是淡淡的恐惧。

　　他心目中名列第二的英雄，居然目含恐惧。到底发生了什么？青鸿感到忐忑不安。

　　“……无论如何，我把北方军的英雄们留给你们瞻仰吧。我需要立刻和南归探险团的核心成员开一个紧急会议。”洪存熙说到这里，朝着夏语冰使了个眼色，举起手来，朝至上厅正门方向一举手，做了一个请的手势。

　　夏语冰走到洪存熙的身边小声说了几句话，并朝着青鸿一指。

　　“他吗？”洪存熙侧目看了青鸿一眼，不耐地闷哼了一声，朝他打了个手势，让他走到自己身边。

　　“你跟我们一起来。”洪存熙说完这句话，便与夏语冰并肩走入了至上厅的大门。

　　“青上校，请！”一个浑身黑西装的壮年男子来到青鸿身边，礼貌地说。青鸿认得他，至上厅办公室主任罗伯特，洪存熙内阁里面的核心成员之一。

　　青鸿转头看了商若曦和其他人一眼。总统卫队已经一点点撤离了至上厅台阶，周围的媒体记者如蜂群一般涌了上来。他感到一丝微弱的担心和歉意。

　　“放心，至上厅卫队会为他们开道。”罗伯特一边小声劝解青鸿，一边揽住他的肩膀，将他向至上厅方向推去。

　　至上厅的总统办公室极为宽阔，在房间的正中央是一张乒乓球桌大小的三维投影桌，桌上是纹章联邦十五个行省的三维电子地图。

　　巨大的半月形办公桌背后，纹章联邦的国旗和联邦军的军旗交叉悬挂。巨大的落地玻璃窗气吞万象，只要转动座椅，就可以眺望整个米罗克斯广场和远处的英烈纪念堂。

　　在办公室周围的墙壁上，挂满了各届联邦总统的照片。在总统办公桌上，孤零零地摆着一枚相框，相框上是一位小女孩的照片。青鸿知道这是洪存熙的外孙女。她的父母一个是著名的机甲师，一个是著名的工程师，但是却在一场事故中双双意外去世。她成了洪存熙唯一的亲人。

　　青鸿和夏语冰并肩在办公桌面前的客椅上坐下。罗伯特小心翼翼地在他们身后将办公室大门关闭。

　　“真是好笑……”洪存熙坐到办公椅上，将身子靠在舒适的椅背上，长长舒了一口气，“典型的围城情结。北方人拼了命想要回纹京，却不知道纹京比哪儿都不安全，我如果能够逃亡，倒很希望躲到北方去。”

　　听到他的话，青鸿心里仿佛被通了电，身子不由自主帝剧烈震动了一下。他万万没想到洪存熙对于北方费劲千辛万苦才取得成功的南归历险，居然有这样尖酸的评价。

　　“总统阁下，我……”青鸿皱紧眉头，开口道。

　　洪存熙轻轻抬起手，阻止了他继续说下去。

　　“小伙子，我现在没空和你说话。”洪存熙转头面向夏语冰，“夏教授，女王系统的终极升级已经进入了最后测试阶段。到了这个阶段，远程控制已经失去意义，你必须亲自到现场与其进行实时交流。所有人都在等你。”

　　“这也是我不惜一切南归的原因。”夏语冰点头道，“我决定把这个升级系统改称为女神系统。”

　　“女神系统？女王领域备忘录里曾经记载，米罗克斯曾经也想用女神来为这个系统命名，也许这就是命运的安排。”洪存熙用手按揉着自己的太阳穴，低声说道。

　　“总统阁下，你看起来情况很不好，发生了什么？”夏语冰淡淡地问道。她的语气和腔调让青鸿大为吃惊，她看上去似乎根本没有把洪存熙当什么大人物，而只是一个工作上的普通同事。就好像她有着和总统平级的权威。

　　“泄密。”洪存熙哑声道，“女神系统的秘密似乎终于被泄露出去了。女王领域的一个核心工作人员被黄金联盟策反而叛逃。现在黄金联盟已经知道了我们的一部分秘密。女王领域的工作者都是五百年来代代传承的纹章守护者后代。没想到居然还是有人被收买了。”

　　“永生的诱惑，的确很难拒绝。”夏语冰叹了口气，小声说。

　　“永生？”洪存熙扬了扬眉毛。

　　“说来话长，以后我再汇报。请问女王领域的秘密还能够保存多久？”夏语冰严肃地问道。

　　“一年。”洪存熙的脸上露出深沉的疲惫，“一年之内，我还能控制局势。”



　　第一百八十六章 女神系统

　　“那我们必须抓紧时间，需要融合调试六百年来积累和发展的数据库和算法，一年时间根本不够。”夏语冰正色道。

　　“黄金族需要至少一年时间才破解女王领域的加密信息。等到他们明白我们要干什么的时候，他们要做的第一件事就把这个秘密大白天下，至少让南方十三省知道。这些行省中的行省政府已经彻底被腐化……”

　　“……这些年来他们通过控制高议会促成很多有利于垄断财团的法案，南方金融寡头的势力无孔不入。众议会的议员也渐渐操纵。等到军队被渗透之后，我的权力就会被彻底架空。”洪存熙说到这里，用一种阴暗的目光扫了青鸿一眼，“还觉得纹京安全吗？”

　　“……”青鸿终于明白为什么洪存熙看上去既疲惫又阴郁。

　　“夏教授，女神系统毕竟是一个全新的体系，是否有可能在某个地区先进行试运行，等到成功之后，再普及到全联邦？”洪存熙用手擦了擦脸，沙哑着嗓音问道，“这样至少我的内阁能够给我一丝助力。”

　　“不可以的，总统阁下。”夏语冰摇了摇头，“女神系统最大的特点就是以奥术空间智脑的运算代替政府机关对国家的司法、行政和立法进行管理，完全取代人类在政府机关中的作用，以期取得最大的运转效率……”

　　“……系统需要预测各种国策对社会经济未来走势的影响，这需要庞大的模拟运算。系统一开始运行，就必须以执掌全国为初始指标。如果选择一个区域来试运行，这个区域和联邦本体的关系模糊不清，会令初始数据复杂化，运算量呈几何级数地上升，极可能造成系统的瘫痪。”

　　“但是这意味着全国公务员都会失去原有的工作，行政、立法和司法机关的官员全体下台。全国的警察、宪兵和士兵都必须遵从智脑或者智脑分身的指示。光是想一想这会遇到多大的阻力，就让我头疼。”洪存熙低声道。

　　“这些不是女神系统应该处理的问题，而是您应该处理的问题。女神系统存在的前提条件，是出现一个愿意接受系统领导的国家。这是您的任务。您必须劝服纹章联邦公民接受女神系统。”夏语冰淡淡地说。

　　“语冰，这根本不可能啊。”青鸿忍不住插口道，“一个国家的掌权阶级不可能自动交出手中的权利。有着公职的公务员也不会因为某种崇高的目标，老老实实地下岗。如果贸然全国推行女神系统，必然受到多重阻碍。光靠洪总统一个人，也无法和全国的特权阶级对抗。”

　　“洪总统，你是女王领域中选出来的守护者。在你军事上受到挫折的时候，是女王领域给了你足以竞选总统的助力。而现在正是你回报国家的时候。”夏语冰语调渐渐激动了起来，“这个系统自从纹章初代的那一届政府开始就开始秘密开发，等待的就是如今成功的一刻。无数先烈为此献出毕生的才智和心血。无论是你还是我，都背负着沉重的责任。现在绝对不是自暴自弃的时候。”

　　她的话让青鸿一阵惊讶，他从来没有见过夏语冰这么激动过。她永远是一副成竹在胸的智星模样，这样尖声尖气的呼喊和争辩还是他第一次见。此时的她在青鸿的眼中更像一个人类。

　　“你以为我没有努力在做着斗争吗？”洪存熙用力一拍桌子，厉声道，“如果没有黄金联盟的压迫和渗透，也许纹章世纪在某一个时空会发展到国家行政无限弱化，政府的运转完全依靠公司企业来维持的理想化社会。但是黄金一族的渗透和腐化已经令整个纹章联邦烂入骨髓。政府的运行无法依靠法制，必须要靠强有力的手腕和具有魅力的领袖来维持。一旦我放手，将一切交给女神系统，整个联邦就会垮掉！”

　　“哦……我知道你在顾虑什么。你想要在人类统治和女神系统统治中间走一条折中的路线。”夏语冰在客椅上扭动了一下身躯，将左腿叠到右腿之上，身子向后靠了靠，轻轻摇了摇头。

　　“女王领域已经等待了六百年，现在系统即将完工，而秘密也终于泄露，这正是人类历史最关键的转折点。一个新的系统要取代旧有的统治阶级，人类自创的神明将取得人间最高的权力。总统阁下，你以为这个交接会是和平而愉快的吗？”夏语冰苦笑着说，“我知道你对于联邦还有最后一份期望。但是我早就通过女神系统进行过预测，想要让女神系统得到彻底的实施，必须经过战争。”

　　“战争？”青鸿失声道，“语冰我记得你说过，有洪总统的支持，一切都还有希望！”

　　“我的确这么说过。如果总统阁下站在女神系统的这一边，凭借你在军队和士兵中的威望，我们一定能够取得最后的胜利。”夏语冰秀脸露出激动的神色。

　　“你是在建议我进行战争总动员，和国内反对女神系统的势力进行一场内战？”洪存熙冷笑着摇头道，“我以为这是一个可以让联邦摆脱腐化和灭亡的救世系统。没想到它给我的第一个建议，居然是战争！”

　　“总统阁下，人类曾经因为世界金融寡头们之间的争权夺利而毁灭过一次。米罗克斯建立新联邦的最初理想，就是让人类摆脱寡头统治的阴影，永远享有公平自由的生活。但是，现在联邦的统治集团却又一点点向寡头统治的旧路上退化。米罗克斯·李早在五百年前就预料到一场全新的战争将随着女神系统的最终运行成功而开始。所以才会一代代甄选系统守护者的人选。总统阁下，你承担着未来的希望。”夏语冰用一种深沉的口吻柔声说道。

　　“未来的希望？”洪存熙猛地站起身，大踏步走到办公室落地窗前，朝着米罗克斯广场望去，“依靠一个系统来打赢内战？依靠一个系统来对抗黄金联盟？你如何驱策士兵，如何指挥军队？”

　　“女神系统并不会亲自指挥战斗。就象总统阁下不用直接参与战争一样。她的任务是维持政府的高效运行，保证部队的后勤和供给。在女神系统的领导下，行政机构完全服务于商业公司和民间组织，士兵也会从佣兵公司的佣兵中选拔。她会甄选出适合领导军队的指挥官，将组织起来的兵团交给他来打理，比如说总统阁下。”夏语冰沉声道。

　　“说来说去，公司仍然是这个所谓未来社会中的主宰？这和现在的寡头统治并没有区别。真正掌权的仍然是各大公司背后操纵竞选的金融寡头。”洪存熙用力摇了摇头。

　　“总统阁下，女神系统是无法操纵的。权与钱的交易会在未来社会中被禁绝。公司可以通过对国家的贡献而获得经济和物质的奖励，但是他们永远无法依靠金钱的累积而取得国家行政权力。”夏语冰摇头道。

　　“但是……佣兵公司呢？他们拥有武装和士兵。”洪存熙厉声道。

　　“这就要靠佣兵们自己的选择了，是要效忠一个想要取得独裁统治的公司，还是效忠保证公民权利的女神系统。这和现在政府面临的难题类似。唯一不同的是，现在联邦统治已经一点点失去了民心，所以独立城邦越来越多。而女神系统对于普通士兵来说是一个更值得效忠的选择。”夏语冰毫不留情地说道。

　　“你错了！”洪存熙回过头来，“人类不会满足于被一个冷冰冰的电脑系统所领导，不管它再如何公平公正。政府的运行无法依靠智脑制定的法律，而必须要靠强有力的手腕和具有魅力的领袖来维持。为什么人类历史上所有对于电脑统治未来的描写都是一片灰暗的色调？因为这是一个恐怖的未来。所以我才坚持一定要先从一个区域开始试行女神系统。如果让智脑系统来统治人类是一个馊主意，那么我还有机会阻止。我不想成为把人类交给机器奴役的千古罪人。”

　　“很好笑。当人们开始研制一种可以彻底解决人类社会根本问题的系统时，总会有一大群人提出各种杞人忧天的想法。但是当人们开始研制一种可以毁灭全人类的武器时，政府的经费从来没有断缺过。我该说人类过于乐观，还是过于悲观呢？”夏语冰冷笑道。

　　“愤世嫉俗解决不了现在我们手上的问题。”洪存熙坐回到办公椅上，目光凌厉地望着夏语冰，“你不是系统守护者，你无法体会我现在背负的压力。我必须做出正确的选择，否则，在历史书上，我将会留下臭名昭著的身后名。现在的联邦还没有到需要内战来的解决问题的时刻。”

　　“总统阁下，女神系统就是正确的选择。如果我们不相信这一点，那就等于背弃了五百年来在女王领域内终生奋斗的先烈。任何事情，到最后是对是错，人们根本无法百分之百知道，这个时候，需要依靠的，只有信仰。我坚信女神系统是唯一的解脱。”夏语冰的眼中闪烁出璀璨的光华，似乎真正看到了未来。

　　“为了自己的信仰而把联邦带入战争的深渊。这和历史上任何独裁者没有任何区别！”洪存熙叹息一声，摇头道。

　　“内战一定会来。不是现在，就是在黄金族解密了女王领域，并大白天下之后。如果我们不早做准备，到最后只有灭亡。”夏语冰无奈地说。

　　“我宁愿做第二个开枪的人。”洪存熙坚定地摇了摇头，转头瞥了青鸿一眼，“这件事的讨论到此为止，我们来谈谈他吧。”

　　“我？”青鸿吃惊地问道。



　　第一百八十七章 你还远远不行

　　“你的战斗视频，罗将军已经提前送到了我的办公室，我全部看过了。”洪存熙冷冷地看着青鸿，“你的魔法和作战手法的确有些出人意料的地方。但是也仅此而已。叉子营的所谓精锐成了你成功的踮脚石。不过他们早就因为生活糜烂和三心二意而失去了真正机甲师的精神和锋芒。看到他们的表现，我只能说非常失望。你即使能够战胜他们也无法证明你有本事。”

　　“呃……”青鸿有些愕然地张开嘴。他并不在意洪存熙看不上他的战斗水平，他毕竟距离风华使还有一段遥远的道路要走。他不懂的是为什么洪存熙要特意和他说这番话。

　　“总统阁下，他自从领悟魔法之后，只用了三年时间就已经成长为妖孽使。而且有他参加的战斗，他从来没有失败过，无论是作为战士还是统帅，他都有过人的才能。”夏语冰热切地说。这让青鸿感到她仿佛成了自己的经纪人。

　　“语冰，你从北斗星区来，在那里像他这样的战士，也许是百年难得一见的奇才。但是，在这里，在中央行省里，像他这样水准的机甲师，七大机甲学院都可以数出至少一百个。灵识水平太低，识海容量不够大，战斗魔法不够丰富，战斗方式单调沉闷，真正可以撑住场面的魔法等级不够高。面对真正的强敌，他手上的牌太少。”洪存熙连连摇头。

　　“那是因为他还没有在任何机甲圣地学习过。北方的魔法教学水平无法和纹京相比，并不是他的能力不行。他是一个比任何人都可靠的后备人选，因为……”夏语冰说到这里扭头看了青鸿一眼，眼中闪过一丝柔色，“我相信他。”

　　“什么后备人选？”青鸿迷茫地问道。

　　“哦……”洪存熙摇了摇手，“现在你还不需要知道，相信我，这是为你好。”

　　“啊？”青鸿感到有些荒谬，心里暗想，“那我到这儿来干什么？”

　　“你刚刚获得妖孽使的等级……”洪存熙从桌面上拿起奥术平板电脑，手指在上面轻灵地滑动，调出所有青鸿的资料，“千秀机甲学院指挥系，真的？”他抬起头来，诧异地望着夏语冰，似乎再说这就是你选出来的后备人选？

　　夏语冰苦笑着揪住鬓角的发丝，在空中转了个圈，以此来化解尴尬的情绪。

　　“无论是学院名还是系名，都没听说过。”洪存熙嘿嘿一笑，“现在居然还有指挥系吗？”他本身出身于联邦著名学府须臾学院的魔法格斗系，对于一切出身旁门的机甲师都有一种天生的优越感。

　　“战斗中击坠过一百台天授以上级别的机甲。其中有十台妖孽机？哈哈，北方的机甲师水平实在水分太大。”洪存熙笑着摇头，“不过考虑到你也是北方出身，能够有这样的水平，足以自豪了。”说到这里，他抬起头来：“你父母很为你骄傲吧？”

　　“希望如此。”青鸿木然道。

　　“嗯？什么意思？”洪存熙诧异地抬起头来。

　　“我父亲失踪了，灵识异化症。母亲去世了。”青鸿低头说道。

　　“噢，对不起。”洪存熙放下平板电脑，抱歉地一笑，“你虽然战绩卓著，但是魔法测试出来的水准太低。普通的妖孽到了你的年龄，应该已经是九系魔法都已经领悟，因而可以创造丰富多姿的魔法组合技，并自由转换战斗中的角色。你却只能专注于重炮机这一个角色。这是你最大的弱点，这样的机甲在巅峰战场上活不长的。比如你在望乡台的守卫战，你的单一作战方法是你被围困和击坠的根本原因。”

　　“哦……”青鸿感到一种梦幻一般的感觉，心目中的第二英雄，联邦的总统洪存熙居然在面对面向他教授机甲格斗的理论，这简直比做梦还要不真实。

　　“你去须臾学院进修一下魔法理论吧。谁知道呢，也许夏教授是对的，你就是那个唯一的后备人选。”洪存熙双手一摊，耸了耸肩膀，“不过现在你的水平，还远远……远远……远远不行。”他一连用了三个远远来形容青鸿的差距，这让青鸿感到好胜心起：既然不行，就做到行为止！随即他哑然失笑，他到底是什么后备人选，他到现在还是不知道。

　　“他现在最重要的是去见一个心理咨询师，他在望乡台上经历的战争创伤急需治疗。”夏语冰瞥了一眼青鸿，叹了一口气说道。

　　“嗯。青上校，我命令……”洪存熙的表情严肃了起来。

　　青鸿飞块站起身，以军人标准的立正姿势站好。

　　“今天就去找这个心理咨询师安排会面，必须进行完三个疗程才算完事，知道没有？”洪存熙拉开办公桌的抽屉，从里面抽出一张名片，手一挥，以丢纸牌的手法抛给青鸿。

　　青鸿翻手接过名片，只见上面写着：“彭泰。”

　　“夏教授，我会立刻安排你去纹京芥子园的公寓休息，你在女王领域的工作两天后正式开始。领域的主管们都热切希望见到你。”洪存熙跟青鸿说完话，立刻转投对夏语冰说道，“无论我们在女神系统的处置问题上有任何分歧，我们都希望把这个系统先做出来。”

　　“总统阁下，作为女神系统的首席管理者，我必须提醒你，系统预测的准确性在百分之九十九以上，无论你愿不愿意，内战必将来临，希望你做好准备。”夏语冰站起身来提醒道。

　　“我总是相信一切都有办法解决。内战是最后的选择！”洪存熙沉声道。

　　夏语冰木然地看了他很久，终于无奈地叹了一口气，站起身，转头离开了房间。

　　看着她失望的离开，洪存熙转头看了不知所措的青鸿一眼：“一个系统可以解决所有问题，只是先要打一场内战，很讽刺对吗？”

　　“……”青鸿支吾了很久，终于没有说话。

　　“你对女神系统怎么看？你认为以内战为代价来推行一个这样的智脑系统值不值得？”洪存熙继续问道。

　　“我……我……”青鸿怔仲不安地挠了挠头，“我是北方人。我们北方人刚刚回归中央，结束了百年的南归战争，现在更多的是希望修养生息，好好安抚战争的创伤。在个人感情上，我不愿意再看到更多的战争。”

　　“北方人经历的是南归战争，中央和南方行省经历的是恶魔之胃战争。这场战争已经持续了两百年，耗尽了联邦的血气。现在女神系统居然又要发动一场联邦内战。”洪存熙疲惫地用手梳理着自己不多的头发，“我当年的战友、同僚、同窗还有我曾经交过的学生，一半都已经不在了。战争是解决问题的最终途径，说的倒是轻松，嘿！”

　　经历过望乡台那一场绝望的战斗，青鸿对于洪存熙的话深有感触，不禁微微点头。

　　“你去吧。先去看病，然后再说其他。我们还有一年时间，好好珍惜。”洪存熙说完这些话轻轻朝青鸿挥了挥手。

　　“是！”青鸿挺身敬礼道。

　　青鸿走出至上厅的时候，门口的人群已经散去。北方军众将和南归探险团功臣们都得到了政府的安置。他自己也被至上厅工作人员护送上了专车，来到了中央为他安排的五星级酒店——观霞园。

　　观霞园坐落于中环芥子园之中，是城中最高的建筑。顶楼的套间可以眺望芥子园边纹京内湖上晚霞如血的美景。酒店有内外两个庭院。外庭院种植着樱树和海棠，六月樱花落尽，正是夏海棠吐艳的时节。内庭院在酒店一层的内厅，是封闭空间内的热带雨林美景，奇花异草，珍稀物种在环绕大厅的隔间中茂盛生长，大型热带鱼缸随处可见，将酒店点缀的光怪陆离。

　　第一次来纹京的北方人们就好像刘姥姥进了大观园，看各处的景致都感到新奇有趣。青鸿自己也被酒店的奢华和奇异所震惊。

　　“青上校！”正在青鸿四处打量着酒店的布局之时，中央军参谋王郎忽然出现在他的身边，看上去相当激动。

　　“王参谋，有事吗？”青鸿吓了一跳，连忙问道。

　　“刚才总统阁下特意给参谋部打了个电话，点名让我来找你。”王郎激动地说。

　　“噢？什么事？”青鸿有些紧张。刚才他听到洪存熙和夏语冰讨论的话题，不但是联邦最高机密，而且都是他束手无策的高难度问题，以他的才智稍微想想都觉得头疼。现在乍然又听到洪存熙的名号，他的脑神经下意识地痉挛了起来。

　　“他让我提醒你，一定要记得去找彭泰医生。最好明天就去。如果你明天不去，我就要押你去了。”王郎说到这里神色兴奋非常，“总统阁下很少这么关心一个人。自从他老人家丧失了女儿女婿之后，他就……”

　　说到这里他尴尬地看了青鸿一眼，叉开话头：“反正，他这么重视一个人是很少见的。说明联邦对你的功绩和才华十分欣赏，必然会委以重任。你的前途不可限量！到时候你可不要忘了我们这些中央军的老战友啊！”

　　“当然不会忘记！”青鸿赔笑着挠了挠头，心里暗暗苦笑：洪存熙对自己的本领一点都不看好。语冰却执意要将一个看似天大的使命交到我的手里。我现在内外交煎，一塌糊涂，你还是别和我凑这么近才好啊。但是这些联邦的机密他也不敢说出来。

　　“彭泰可是著名的心理咨询师。传说当初总统阁下从战斗使转为生活使的时候，曾经历过一段低潮期，就是彭医生令他重新振作的。现在能找他看病的，全部都是妖孽一级的人物，他的收费更是高得吓人，你可真有面子。”王郎满脸艳羡地说。

　　青鸿摇头苦笑。要说自己的老师是名人，父母是名人，上司是名人，哪怕保姆是名人都还算说得过去。这个世上有谁到处跟人说自己的心理咨询师是名人的？



　　第一百八十八章 战斗使的灵堂

　　彭泰的心理咨询所在纹京外环一片名为亡灵密语的城区，处于芥子园的正东方，以一条直通内环的大街与芥子园相连接，交通十分便利。

　　传说这片亡灵密语区以前是中央军战斗使集中训练的基地，名为战神集中营。这里训练出来的战斗使通过特殊的强化训练方法，全部变成了超级妖孽，在战斗中百战百胜。但是后来这种训练方法的弊端一点点浮现出来，这些超级妖孽因为承受不了训练的副作用，以及战斗的血腥残酷，再也无法登上曼陀罗机甲。

　　军方想把他们专职为生活使，安排普通的工作，但是没有了机甲和战斗，他们找不到人生的目标，最后终于无一例外地回到这个曾经给与他们荣耀，又让他们饱受磨难的地方，集体自杀。从此这个战神集中营永久性地关闭，改建成了平民生活区。但是在这里居住的人仍然能够听到死亡的妖孽使们凄惨的悲鸣。所以，这里被人们称为亡灵密语区。

　　彭泰的心理诊所在这片充满了悲剧气息和神秘氛围的地方建立，本身已经有了丝丝的鬼气。但是这还不是全部。听王郎说，彭泰的客户中很多都是战斗使，但是一大部分人在这里进行过几个疗程之后，都转为了生活使。其中包括联邦总统洪存熙本人。所以他的诊所被人们称为战斗使的灵堂。

　　亡灵密语区的战斗使灵堂，青鸿实在想不出还有比这更不吉利的地方。

　　这个所谓的战斗使灵堂是一栋坐落在绿竹和樱树林中的别墅。从繁华喧嚣的大街沿小道走入这一片宁静的空间，青鸿顿时感到因为即将见心理咨询师而生出的紧张和不安，不知不觉消散了不少，他甚至有一种奇怪的感觉：如果将来有一天真的死了，鬼魂飘到这里来常驻，倒也挺惬意的。这个想法只是一闪而过，但是却让他自己浑身一激灵。

　　推开诊所的大门，青鸿看到走廊里坐满了各式各样衣着奇特的人。有一个脸上画满了黑桃、红心、方片和梅花的高瘦男人缩在角落里，用签字笔在手心手背上写着各种数字。在他旁边有一个矮胖的青年双手攥着耳朵，蹲在地上，嘴里念念有词。

　　有一个浑身黑风衣的老者孤零零地坐在候诊室一盆铁树盆栽的旁边，双眼发直地瞪视着天花板，嘴角流出一股股的白色泡沫。

　　还有一个瘦削身躯的女子，头上戴着一个硕大的头盔，四肢触地，吱吱地尖叫着，横着来回走动。

　　“青上校吗？”正在青鸿看得双眼发直的时候，一个身穿深黑制服衣裙，戴着黑框眼镜的少女出现在他的面前。

　　“是。”青鸿将自己的机甲师执照出示给少女。

　　“王参谋已经替你预约过。你很准时。”少女接过执照看了一眼，点了点头，朝他微微一笑，“请跟我来。”

　　能够看到一个正常人出现，青鸿顿时放松了一些，连忙跟在她的身后，迫不及待地想离开了这块怪人集中地。

　　“请不要紧张。来这里的客户并没有特别具有攻击性的精神病状。大部分人都是因为长年驾驶机甲杀敌，因为战斗太过惨烈，精神状态极度衰弱，体内的识海被天佑曼陀罗毒素影响，发生了一定的紊乱。”黑衣少女转头微笑着解释道。

　　“哦……”青鸿有些感怀地叹息一声。他的父亲就是因为长时间操纵机甲与超兽激斗，灵识异化，直接疯掉。看到这些机甲师的样子，他不禁感到强烈的同情，“他们这个样子，还有希望治好吗？”

　　“当然。彭医生是中央最好的心理咨询师。连洪总统的病都是他治好的。实际上很多机甲师的心理疾病都是因为在战争中受到了强烈的刺激，才让天佑曼陀罗毒素侵入识海。首先将战争这个因素排除在他们的生活之外，一点点通过倾诉和排解揭示出人们心中潜在的心理损伤。再靠不断反省和建立新的生活方式，让识海一点点消解毒素的侵蚀，这些机甲师终有一天会痊愈。”少女滔滔不绝地说。

　　“原来如此。”青鸿对于心理学一向不感冒，但是听到少女的讲解，却渐渐有了一些信心。

　　“诊室就在走廊尽头的房间，青上校请。”少女走到一处僻静的走廊前，伸手一指走廊尽头，恬静地一笑。

　　“谢谢。”青鸿紧张地点点头，下意识地整了整衣服，向着那扇隐藏在昏暗灯光中的大门走去。

　　“你算什么心理咨询师啊！大废柴！说了半天，只知道怪我爸我妈，爸妈都已经死了，死了，知道吗？你什么意思，我是应该到阴曹地府找他们诉苦去吗？我恨他们，我恨你，我恨这个世界，还有这个世界里所有的活人！让世界毁灭吧！”一连串尖锐的嘶吼突然在走廊里响起。走廊尽头的大门被人猛地拉开。一个飞奔的身影风风火火地朝青鸿冲来。

　　青鸿连忙飞快地一闪身，让这个人影从身边擦身而过。但是他胸前佩戴的紫荆六芒星边缘却刮在了来人的身上，将她身上薄薄的T恤衫划出一条口子。

　　“啊——”来人掩住胸口，失声大叫了起来。

　　“对不起！”青鸿有些尴尬，连忙低下头。

　　“紫荆六芒星，很了不起吗？！”来人猛地回过头来，一把从青鸿的胸前将别着的六芒星撕下来攥在手里。青鸿下意识抬起头，赫然发现眼前的人是一个清瘦而秀丽的少女。她满头的头发染成了奇异的粉色，眼睛里戴着猩红色的隐形镜片，消瘦的瓜子脸上燃烧着腾腾的怒火。

　　“戴着紫荆六芒星到处走，是在炫耀你的战功吗？真是浅薄！”少女一把将青鸿的紫荆六芒星丢在地上，狠狠地踩了几脚。

　　青鸿脑子里一团乱麻。他昨天刚见过总统，按照规定他必须全身披挂，并戴上所有军方授予的勋章面见纹章联邦三军最高统帅。因为在与洪存熙见面之后，心中思潮澎湃，精神极度亢奋，他终宵未眠，也没有换洗衣物，就直接来见彭泰。浑浑噩噩之间，他穿的仍然是昨天见总统的打扮。

　　难怪引路的黑制服少女对自己如此耐心详尽地讲解彭泰的心理治疗程序，她是下意识地对紫荆六芒星获得者表达敬意。

　　“呃……”青鸿盯着地上的紫荆六芒星，不知道是该谴责少女对军方至高荣誉象征的不敬，还是该对六芒星造成对方衣物受损表示歉意。一切发生得都太快了。

　　“怎么，联邦英雄了不起啊！联邦英雄就能撕人衣服啦？”那少女情绪激愤地叫道，“哦，对哦，因为你是联邦英雄，你当然可以为所欲为，你们这些妖孽使都是一个死样子。你想看吗？那就看个痛快吧！”她奋力挺起胸膛，用手狠狠一撕自己已经开裂的T恤，胸前那一片光滑如瓷的晕光顿时充满了青鸿的视野。

　　青鸿只感到一股热流从咽喉直冲大脑，迫不及待地想要从他的七窍喷出来。他连忙张开嘴，希望这股热流从嘴里冒出来。吐血总好过喷鼻血！

　　“艾莎，我的天啊，发生了什么？”刚才引领青鸿到病房的黑制服少女从走廊外冲进来，一把扶住这个叫做艾莎的女孩子，用身子挡住她开口的T恤衫。

　　“给，给她！”青鸿飞快地脱下制服上衣，塞到黑制服少女的手中。黑制服少女连忙掸开衣衫，披在艾莎的身上。

　　“艾莎，我们已经说过很多次，将愤怒发泄到陌生人身上是不公平的。我们应该找到其他的发泄渠道，彭医生的话你……”黑制服少女急切地说。

　　“他根本没有资格给我做心理咨询，我现在只想要回家。”艾莎凄声道。

　　“我送你。”黑制服少女朝青鸿投来抱歉的目光，扶起艾莎朝走廊外走去。

　　青鸿的身子紧紧贴在墙壁上，恨不能把自己挤成一张照片，让出空间让黑制服少女和艾莎从自己的身边走过。

　　在走廊之外，几个候诊室里的人这个时候都挤到走廊外侧，探头探脑地朝里观看。看着他们好奇的样子，青鸿顿时觉得黑制服少女的话不错，他们的病基本上都还有救。还能够有好奇心的人，心理疾病能有多重。

　　“喂……”在黑制服少女和艾莎挤出人群，消失在青鸿视野中之后，一个尖锐的声音忽然从人群中传来。

　　青鸿转头看去，却看到说话的正是那个满脸画满扑克牌符号的怪人。

　　“那是紫荆六芒星吗？”怪人指着青鸿脚下被踩过几脚的紫荆六芒星，好奇地问。

　　“嗯。”青鸿连忙低下头，从地上捡起这枚饱经磨难的勋章，揣到兜里。

　　“看来你手下杀死过不少敌人的妖孽。”扑克怪人嘿嘿地笑道，“我和你一样。你知道在战场上最爽的是什么，就是击坠了敌人的妖孽之后，再冲锋到敌人的弹射魔法门前，将传送出来的妖孽们用机炮扫成一片血泥。”

　　他的话语里描写出的战斗场面鲜活地出现在青鸿的视野里，他感到自己在一瞬之间浸入了一片血腥气冲天的血池之中。

　　“杀敌人的妖孽就好像割人的命根子，刀刀到肉，不但爽到死，而且有勋章可拿，在没有比这更痛快的事啦。”怪人脸上露出一丝筋疲力尽的怪笑，将写满数字的手掌贴到脸上，“知道我们为什么能这么做吗。因为我们手上永远有最好的牌，啊哈哈哈哈！”

　　他的话透出一股令人绝望的死气，青鸿的心脏仿佛被魔鬼捏了一把，呼吸几乎窒息。他颤抖地直起身，仿佛逃命一样一把抓住彭泰诊室的门把手。

　　“喂，我也有一枚紫荆六芒星，你看！你看啊！”扑克怪人从怀中逃出一枚中间破了一个洞的紫荆六芒星在青鸿眼前晃了晃。青鸿胸口一阵烦闷，几乎真的要吐出一口血来，他奋力推开诊所的大门，一头钻了进去，回身紧紧关上房门。



　　第一百八十九章 彭泰

　　屋子里的灯光柔和而宁谧，房间的布置也以暖色和宁静色为主体。这本该是一间让人感到放松和舒适的房间。但是，这间屋子看起来就仿佛刚刚经过一场魔法轰炸。大型的热带鱼缸破出一个大洞，热带鱼躺满了地板。办公桌侧面的书架整个垮在桌面上，书籍堆满桌面和地面。办公椅翻在地上，椅背压在一副眼镜上。这副眼镜被砸成了两半，镜片碎了一地。

　　房间的角落里缩坐着一个人。瘦小枯干，容颜憔悴，双眼呆滞，身上穿着只有嘻皮和帮派古惑仔才会穿的过时潮服。他的头顶已经发秃，仅剩的一环头发凌乱不堪，看起来还不如干脆没有的好。看到青鸿进来，这个人双目无神地从怀里掏出一个烟盒，从盒里抽出一根烟叼在嘴上，用打火机点着，用力地吸吮着。

　　青鸿木然朝正对门口的墙壁上望去，在墙的正中间有着一个枚大小适中的告示牌：室内请勿吸烟。

　　“洪存熙把你塞给我的？”这个人一边抽着烟，一边语调低沉地说。从他的话可以判断出，他就是青鸿要见的彭泰，那个著名的心理咨询师。

　　“是。”青鸿感到自己的精神似乎比彭泰更加健康，这个发现让他沮丧。

　　“那个老不死想我把你变成什么样子？”彭泰木然看着青鸿。

　　“呃……”青鸿没想到彭泰对于洪存熙这么不客气。联邦的总统在他眼里似乎算不了什么。

　　“战争创伤？”彭泰看着青鸿的眼睛，忽然开口问道。

　　“嗯。”青鸿点点头。

　　“你的制服上衣呢？”彭泰忽然问道。

　　“呃……”青鸿稍微解释了一下自己遇到艾莎后发生的一切。

　　“……英雄情结，父亲早亡？”彭泰仰头吐出一个烟圈。

　　“差不多。”青鸿抿了抿嘴，对于彭泰对自己分析的切中要害感到惊奇。

　　“战斗英雄？打过一场足以把他逼疯的战斗？”彭泰低下头，皱紧眉头拼命吸吮着香烟，青鸿看到这条长长的香烟一下子就烧掉了半截。

　　“你怎么知道？”青鸿终于无法掩饰自己的惊讶。

　　“你说差不多，却没说父亲已经死了，说明他和死没什么分别，却又没死，那么估计是疯了。得上灵识异化症的人基本上都联邦英雄。”彭泰艰难地站起身，扶起办公椅，推开堆积在办公桌上的书籍，将腿舒适地翘到桌面上，“嗯……你从小以父亲为标杆来要求自己。希望自己成为和父亲一样的机甲师，你之所以英勇战斗，直到最后能够得到总统的接见，是因为你的潜意识里一直秘密地希望改变父亲的命运……”

　　彭泰再次仰头朝天，将一口长长的烟气喷向天花板：“……实际上你心底深处一直在憎恨着你的父亲。因为他只顾着完成自己的战斗任务，却没有把家人放在心中。你想要超越你的父亲，做到你父亲做到的所有事情，甚至比他做的更好，打赢他没有打赢的战斗，得到他没有得到的荣誉。这样才能证明你比他更强，更能够保护家人，是家中最重要的男性。这样你才能够得到童年从来没有获得的安全感。”

　　“胡说八道！”听到他的分析，青鸿勃然大怒，猛然站起身，来到彭泰的面前，双手狠狠砸在办公桌的桌面上，“我怎么可能憎恨自己的父亲！他一直是我心目中的英雄！永远都是！”

　　“自我欺骗无法根治你的英雄情结。”对于青鸿的激动和愤怒，彭泰似乎早已经习以为常。

　　“我从来没有想来治什么英雄情结，我来是想要治疗战争创伤。”青鸿声嘶力竭地吼道。

　　“哦……”彭泰在桌面上掐灭自己的烟头，“洪存熙这个家伙，居然要求我给你一个单独的诊疗会谈，这种战争创伤只需要进行小组诊疗就好了嘛。我可不想每天花出宝贵的一个小时，做你一个人的树洞。你明天下午1点再来吧。”

　　说完这番话，彭泰又为自己点上一根香烟，朝青鸿不耐烦地挥了挥手：“出去出去。”

　　“喂！你这是对病人应该有的态度吗？”青鸿愤怒地说，“像你这样冷漠无情的心理咨询师，我从来没见过！”

　　“像你这样天真烂漫的小子懂个屁？你才打过几场真正的大仗？你以为做一个妖孽使御用的心理咨询师容易吗？”彭泰仿佛比他还要愤怒，他一把将手里的香烟摔在桌面上，“你知道战争能够把人变成什么样子吗？你知道持续的杀人见血会催生出什么样的魔鬼吗？你每杀一个人，你的一点人性就会从你的身体里剥离。没有任何信念的人，在这样的杀戮中，会一点点异化，一点点疯狂。而我则不得不亲眼目睹整个过程……”

　　“……唯一拯救他们的方法就是不再让他们做妖孽使，让时间一点点抚平他们的伤口。不过，哦，伟大的总统阁下说不行！他们都是国家的瑰宝，是兵团的脊梁，他们必须去冲锋陷阵。我看着这些人一点点丧失生活的信仰，丧失最基本的人性，好一点的，变成各种各样的怪胎，糟一点的，变成杀人狂魔，变成人形超兽。但是我没有办法，一点都没有。这种变化就像癌变一样，只有靠奇迹才能痊愈。但是奇迹在哪儿，你告诉我奇迹在哪儿？这个世界根本没有奇迹，没有信仰，只有永恒的战争！”

　　彭泰的疯狂让青鸿的愤怒彻底变成了惶恐。彭泰果然是一个比自己更糟糕的疯子。恶魔之胃战争看来已经让整个联邦陷入了崩溃的边缘。彭泰作为战争的间接目睹者，已经是这个样子，难以想象真正参与战争的纹章使们心情是多么的绝望和痛苦。

　　难怪这里叫做战斗使的灵堂，彭泰显然一直都在致力于将精神出现问题的妖孽使转职为生活使，令他们可以远离战场，休养生息。但是因为战争的需要，这些人很多都无法有退役的幸运。而这让鹏泰感到绝望。从这一方面来想，彭泰似乎是一个非常悲天悯人的医者。

　　想到这里，青鸿对他的观感无形中好了很多：“彭医生，你不要这么绝望，在未来，转机一定会到来。没有任何战争可以永远继续下去。”

　　“当然，当然，比如再来一场地球之殇，将这里所有人再杀一轮，这样不就解决了所有问题？”彭泰丝毫没有平静下来，“也许艾莎是对的，让这个世界彻底毁灭吧！”

　　“呃……”青鸿感到彭泰的精神状态十分不妥，“彭医生，你没有同行可以照顾你一下吗？”

　　“同行！我所有的同行都是骗子！是政府的傀儡！这个联邦已经彻底腐坏了，从根子上烂掉了。而我们却已经在连绵不绝的战争中筋疲力尽，无力做出改变。纹章世纪已经进入倒计时，我们都要完蛋！”彭泰嘶声道。

　　“我……我先出去了。”看到彭泰失常的样子，青鸿感到自己再也无法在屋子里呆下去，他连忙拉开房门冲到走廊里。

　　“对不起有人在吗？”青鸿急切地叫道。

　　“青上校，什么事？”曾经接待他的黑制服少女飞快地跑过来。

　　“彭医生的精神状态不太稳定。”青鸿说完这句话，忽然感到了一种致命的讽刺。

　　“彭医生怎么了？”“他没事儿吧？”“彭医生可不能有事啊！”“彭医生——你不能死啊！”候诊室里面的病人们一听到青鸿的话都鼓噪了起来，一时之间一大群各种奇形怪状的人一下子涌满了整个走廊，挤得黑制服少女和青鸿撞到了一起。

　　“爸他又发疯了？”黑制服少女失声道。

　　“爸？”青鸿一愣。

　　“我是他的女儿，在工作时间他让我叫他彭医生。”少女雪白的脸颊红了红。

　　青鸿这才发现她的身体已经被人群挤到自己的怀中。

　　“你最好去看看，他的情绪十分激动。”青鸿连忙将她让到门前，推门将她放进去，自己则奋力挡在了门前，阻止其他想要探头进去的病友。

　　“彭医生——你别想不开啊。你曾经答应过我自杀的话，我们要一起死的！”穿着黑风衣的老头扯开嗓子吼道。

　　“彭医生，你告诉过我，你还有最后一副好牌可以治我的病，你要挺住啊！”扑克怪人尖声叫道。

　　“彭医生，你说过，有你在的地方就是最安全的地方，我已经把这里当自己的家了，你别想不开啊，没有了你，世界上再没有安全的地方了！”那个一直用手揪着耳朵蹲在地上的年轻人一把鼻涕一把眼泪地叫道。

　　“彭医生，我就是你的天佑曼陀罗，将来我还要和你一起驾驶机甲，你可要好好活下去哦——”带着头盔满地乱爬的女郎尖声叫道。

　　“……”青鸿被这些病人的话彻底雷晕了。这是个怎样疯狂而无序的世界啊！如果他是彭泰，他现在已经疯掉了。

　　“彭医生现在安静了，请大家放心，他没有事。”黑制服少女从屋子里冒出头来，微笑着说。

　　“太好了，谢天谢地！”围在门前的众人顿时松了一口气，纷纷散去。

　　青鸿抱歉地朝黑制服少女一笑：“对不起，可能是我说了过激的话刺激到了他。”

　　“不怪你，父亲的情绪不稳已经有一阵子了，感谢你及时叫来了我。”黑制服少女苦笑着伸出手来，“我是彭晓琪，好朋友都叫我安琪。”

　　“安琪，幸会。”青鸿握住她的手，点了点头。



　　第一百九十章 人在边缘

　　青鸿回到栖霞园自己的顶楼套房，却发现王郎、潮、将岸、商若曦和何边骨都已经在门口等候。

　　“你们……”青鸿有些惊讶地看着他们。

　　“听说彭泰和洪存熙的外孙女打起来了，现在媒体上已经闹翻了天。”王郎急切地将手机屏幕凑到青鸿的面前。只见纹浪微博上，充斥着各种各样艾莎的照片，甚至有一张她对着自己撕开T恤衫的限制级照片，幸好被打上了马赛克。

　　“她是洪总统的外孙女？”青鸿大吃一惊。

　　“你还不知道？”王郎瞪圆了眼睛，“她可是洪总统的宝贝疙瘩，名字叫做梅艾莎，媒体称她是泼辣公主，因为和洪总统不和，经常见报。没想到你们居然没听说过她的名号。”

　　“呃……”青鸿感到自己的脑袋钻心地疼痛起来。

　　“青鸿老大，怎么样，红总统外孙女的那里……”潮挤开王郎，来到青鸿面前，一把按住他的肩膀，用手搓了搓自己的胸膛，脸上露出贱兮兮的笑容，“是不是象……迎风盛放的花蕾？”说到这里，他举起手来颤抖着做了一个鲜花盛放的手势，口水从嘴角滚滚流下。

　　“哈哈哈哈哈……”一旁的将岸已经说不出话来，只是像一条烈日下的哈巴狗，吐着舌头哈着粗气。

　　“都给我走开，你们想看自己去看好了！”青鸿狠狠将二人撸到一边，“真是见鬼，这些狗仔队怎么拍到的照片。”

　　“喂，你们给我放尊重点，这可是联邦总统的外孙女！”何边骨从后面走上来，一人给了他们狠狠一下，随后走到青鸿身边，一拍他的肩膀，“门诊顺利吗？”

　　青鸿无奈地摇了摇头：“非常糟糕，他除了指出我其实不是崇拜父亲，而是憎恨父亲之外，没有起到任何作用。我明天下午1点还要去一趟。”

　　“你必须去。语冰刚才来电话了，她嘱咐你一定要尽快医治你的战争创伤，否则你可能永远不能再驾驶机甲了。”商若曦凑上来严肃地说。

　　“我明白了。只是，我觉得这个彭医生的精神状态……”青鸿说到这里，下意识地闭上了嘴。他发现自己不应该太多谈及彭泰的隐私。

　　“什么都不要再说了，你明天必须准时去战斗使的灵堂。实在不行，我会派人押你去。”商若曦声色俱厉地说，“不要让一个高官之女就打乱了你的疗程。”

　　“商少将，我们自愿陪他一起去！”潮一把拉住将岸，同时举起手来。

　　“不要！”一想到那个到处都充满了怪胎的地方，青鸿感到潮和将岸这两个家伙还是不去为好。

　　“当然好！你们明天下午1点准时押他去见彭泰，就这么定了。”商若曦说到这里，忽然嫣然一笑，“对了，语冰跟我说，你到了纹京想和我们喝一杯。等到明天看完病，我和何少将，祖上校在栖霞园的酒吧等你，咱们好好喝个通宵。”

　　“哦……好。”到了纹京之后，青鸿终于找到了一点值得自己去期待的东西，心中不禁一阵感激。

　　第二天中午，青鸿在潮和将岸这对活宝的押解下，一头黑线地回到了战斗使的灵堂。这里的一切仍然那么幽静，但是青鸿已经感觉不到第一次来这里的那种宁谧。

　　彭泰诊所所在的小楼里人声喧嚣。青鸿推开门走进去一看，赫然发现候诊室里昨天看过的怪人一个没少，反而多了不少新的怪客。

　　彭晓琪看到他来到连忙走上前：“对不起，青上校，父亲一上午的情绪都不太稳定，我一直在照顾他，没找出时间通知大家门诊时间需要延后。”

　　“这么说今天看不了病了？”青鸿的心里感到一阵轻松，迫不及待地问道。

　　“不，他现在已经恢复正常。今天只有一个单人门诊，两个小组门诊。很快就会到你，请你耐心等待一下，大概一个半小时之后就到你了。”彭晓琪满脸歉意地说。

　　“噢，这……”青鸿感到心里有些烦躁，似乎有什么可怕的事情即将在这里发生，他希望自己赶快离开这里。

　　“啊，美丽的小姐，我的这位好兄弟他最有耐心了，别说是一个半小时，就算一年半载也会去等。对了，忘记自我介绍了，我叫花超。”潮眉花眼笑地伸出手来。

　　“你好。”彭晓琪秀眉微蹙，和他轻轻握了握手。

　　“如果我的心理咨询师是你，我愿意等你到天荒地老……”潮双眼放光地继续说道。

　　“那您真的需要咨询一下。”彭晓琪飞快地缩回手去。

　　看着潮如遭雷劈的表情，青鸿和将岸都忍不住笑了起来。将岸用肩膀将潮庞大的身形往旁边一顶，朝他露出一个炫耀的眼神：“泡妞你差远啦，看我的吧。”

　　“我替我这位不争气的同伴向你道歉。从你身上，我感受到了高贵的淑女气息，我猜你是蔷薇高校毕业的吧？”将岸双眉一高一低地看着彭晓琪，做出一个花心大少特有的邪气嘴脸。

　　彭晓琪无奈地看了看自己胸前别着的蔷薇高校校徽，轻轻叹了一口气：“是的。”

　　“巧得很，我也是蔷薇高校的毕业生，能问你是哪一届的吗？说不定我们是同届的师兄妹哦。”将岸笑嘻嘻地说。

　　“蔷薇高校是女子高校。”彭晓琪面无表情地说道。

　　“去死吧……，还说自己会泡妞，你个死变性人！”看到将岸外焦里嫩的表情，潮解气地大笑起来，“谁是你的不争气的同伴？我根本不认识你。”

　　“你以为你很受欢迎吗？你看的三级片全都是卡通片，你个死宅！”将岸恼羞成怒地说道。

　　“我掐死你！”潮勃然大怒，一把掐住将岸。

　　“掐你自己的命根子去吧！”将岸反手掐住潮的脖子。

　　“你们两个有完没完！”青鸿忍无可忍地爆喝，顿时喝止了二人的争闹。

　　“都给我到走廊去坐着，装作不认识我，快去！”青鸿厉声道。潮和将岸幽怨地看了他一眼，垂头丧气地朝旁边闪开。

　　“对不起。”青鸿苦笑着朝彭晓琪摊了摊手，“希望你别在意。”

　　“没关系，每天这样的人我都会见到，他们已经算正常。”彭晓琪俏皮地眨眨眼睛，“他们真是你的同伴？”

　　“是啊。我们曾经一起……呃打过很多大仗。”青鸿朝潮和将岸的背影望了一眼，朝彭晓琪自嘲地一笑，半开玩笑地说，“本来以为有他们在，可以反衬出我的正常，没想到会作茧自缚。”

　　“青上校，我可以叫你青鸿吗？”彭晓琪笑着问道。

　　“可以，可以。”青鸿连忙点点头。

　　“别为自己担心，在我遇到的客户里，你是最正常的一个。如果不是因为你是客户之一，我甚至想请你出去喝一杯。”彭晓琪笑嘻嘻地说。

　　“哦，真的，真是……可惜。”青鸿的脸微微一红。

　　看到他的窘状，彭晓琪捂上嘴轻声笑了起来，刚要说什么，一阵沙哑而富有磁性的声音忽然从走廊尽头的单人诊室里响起。

　　“彭泰，不要以为把所有责任推卸在我死去的父母身上，就能够让我解除对自己的惩罚。我再也受不了这样的生活，整个世界对我的审判会永无止境地进行下去，如果我不继续自我惩罚，我一天都活不下去，我会活在自己的地狱里，永世不得超生！”

　　诊室的大门被人一把推开，一个上身穿着雪白色紧身衬衫，下半身传着红黑花格子短裙的女子披散着一头粉红长发从诊室里跑了出来。

　　坐在走廊里的将岸和潮同时站起身，激动得满脸通红。这个情景和青鸿遇到的场景何其相似，难道说……洪存熙的外孙女又来爆衣发泄了？

　　潮和将岸同时从兜里掏出手机，对准了这个疯疯癫癫的粉红长发女子。

　　“你们干什么？妖孽使就可以为所欲为吗？你们想看，就让你们看个痛快。”这个粉红长发女子一把解开红黑花格子裙，将裙子一直褪到地上。

　　“我的天啊！”青鸿连忙闭上眼睛。

　　“啊——”撕心裂肺的惨嚎声从潮和将岸的嘴里喷发出来，其凄惨程度比被宰杀的猪还要强烈十倍。

　　青鸿连忙睁开眼睛，却发现潮和将岸已经转过头去，一只手将掌中的手机狠狠砸在墙上，另一只手叉向自己的眼睛。但是他们还没有叉到方位就同时昏厥了过去。

　　那个粉红发的女子哼了一声，提起裙子，昂首阔步地走出了诊所。

　　“男人？”青鸿转头朝彭晓琪投来询问的目光。

　　“嗯。异装癖+露阴癖，不得不承认，这样的组合非常罕见。”彭晓琪苦笑着说，“这样的稀奇病例一般会让父亲的情绪变得好起来。所以我特意把他安排在今天第一个门诊。”

　　“谁在门口叫唤？爱梅尔吓到其他病人了？”门诊室的大门被拉开，彭泰探出头来问道。

　　“父……彭医生，不是病人，是两个陪青上校来看病的战友。”彭晓琪连忙走上前解释道。

　　“青鸿？你又来干什么？”彭泰看到青鸿的样子，双眼露出化解不开的悲伤。

　　“彭医生，是你让我今天来的。”青鸿走上前解释道。

　　“又来一个！又来一个！他们还想我目睹多少悲剧的发生？青鸿，让我告诉你你未来的命运吧！如果你在未来的战场上侥幸幸存，那么你的人性会在战斗中一点点被剥落。你会越来越嗜血，越来越疯狂，你会一点点失去所有的感觉，到最后变成一只只懂得杀戮的禽兽。而我将会再次亲眼目睹这整个的过程。我受够了！告诉洪存熙，我辞职，永久性的辞职！”说完这番话，他用力砸上门。



　　第一百九十一章 时候到了

　　“辞职？父亲，父亲，你打开门，我们谈谈，如果你辞职，我支持你！”彭晓琪担心地来到门前，用力敲着门。但是门内却一点回应都没有。她尝试着推门，却发现门已经被从里面反锁。

　　“等等，他是说永久性的辞职对吗？”青鸿失声问道。

　　“是啊。”彭晓琪的脸色忽然变得惨白了起来。

　　青鸿感到自己一直拥有的悲剧预感已经向着现实迈进。他连忙扭过头，风一般地冲出走廊，穿过候诊室，一头撞开诊所大门，跑到小楼侧面，正对着彭泰诊室的窗前，朝里面看去。彭泰此刻正从抽屉里拿出一把奥晶驱动的纹章手枪，将枪口对准自己的太阳穴。

　　“不好！”青鸿一拳砸碎窗户，将手上的精神移动纹章点在军服内画有魔法阵的内衫上，将一股强烈的精神元素波喷向彭泰的手腕。

　　“砰砰砰砰”彭泰连续数发子弹都擦着他的头皮打到了天花板上，剧烈的疼痛和对死亡的惊恐令他手一颤，将手枪摔到地上。青鸿连忙一头撞破玻璃窗，整个人有如豹子一般窜入房间，一脚踢飞了手枪，将彭泰摇摇欲坠的身子抢到怀中。

　　“青上校，我再也受不了，我恨洪存熙，我恨你，我恨所有的战斗使……”彭泰说完这句话，头一歪，昏死了过去。

　　“轰”的一声，彭泰的门诊室被一群来看病的妖孽使齐心合力撞破，人群如海潮一般涌入房间，在青鸿和彭泰周围围了里三层外三层。

　　“爸，爸！”彭晓琪分开人群，哭着扑倒在彭泰昏迷的身体上，“爸，你为什么想不开啊，不想干这份工作，就辞职啊，辞职就好了！”

　　“彭医生！”围在周围的妖孽使们惊慌失措地哭叫着，仿佛在呼唤着自己的亲人。

　　“大家让一下，给他一点空间呼吸。”青鸿大声吼道，“谁去打电话叫救护车。他只是头皮受到枪弹的擦伤，不会有大碍，大家都不要担心！”

　　“是是！”听到他的吼叫，众人这才幡然醒悟，纷纷朝后退去，有几个在门口的妖孽使飞快地拨动着手机。

　　“谢谢你，青鸿，谢谢你！”彭晓琪一把攥住青鸿的手，泪落如雨。

　　栖霞园的酒吧座落在酒店一层的内庭院林荫深处，被大型的热带鱼缸和热带雨林植被环绕。所有的装饰和桌椅都是竹木结构，看上去就仿佛一座古西双版纳的竹楼亭台。商若曦、何边骨、祖神通、巨龙之眼四王早早已经霸占了吧台最好的位置，正在热烈而兴奋地谈论着什么。

　　青鸿进入到酒吧之中，那股扑面而来的热带气息让他感到浑身软绵绵的舒畅。从彭泰诊所感受到的阴冷和绝望一下子消散了不少。

　　“青鸿——”看到他进来，沙克立刻举起酒杯，兴奋地大呼了起来，“各位，我们的南归英雄来了，这一轮我请！”

　　“耶——”酒吧里响起了一片鬼哭狼嚎般的欢呼。

　　“嗨……”看着这些南归一路同行的老战友，青鸿心中涌起舒爽的暖意，他依次和巨龙之眼的四王击掌称好，接着钻入人群，在商若曦身边找了一个高脚椅座下。

　　“给！”商若曦抬起素手，将一杯满满的加州冰茶推向他。

　　“你们在聊什么？”青鸿一把抄起酒杯，喝了一大口，辛辣的酒香一下子灌满了他满嘴的味蕾，让他一阵陶醉。

　　“啪”沙克的巨掌狠狠砸在他的背上，样子看起来极为亢奋，“时候到了！”

　　“嗯？”青鸿莫名其妙地抬起头来，“什么时候到了？”

　　“你忘了，别告诉我你忘了！”沙克瞪大了眼睛，吃惊地说。

　　“忘了什么？”青鸿失声道。

　　“大探险啊！我们约好的大探险！”沙克压低了嗓音兴奋地说。

　　“现在？咱们才在纹京呆了不到三天。”青鸿吃惊地说。

　　“不是说立刻去，而是说可以开始准备了！”沙克兴冲冲地说，“至上厅办公室主任还有国防部长和金融部长对于我们带来的化魔金、王果仁反映强烈。中央和南方各省的总督都已经向探险团发来了热情邀请。邀请我们到他们行省的省会去开办大型的拍卖会。他们准备利用这次拍卖会带起轰动效应，引起开发绝对地狱的热潮。”

　　“哦？”青鸿听到沙克的话，浑身一阵麻酥酥地发颤，公开拍卖会和政府秘密收购不一样，拍卖所汇聚的资金相比起来更加丰厚，而且可以拉来联邦各大财团各大佣兵团的赞助。片刻之间，就可以聚集起金山银海。

　　“明白了吗？这可是拍卖会，化魔金和王果仁的价格可以炒高至少五成。”沙克激动地说，“我们的探险资金绝对充足，可以放开手脚大干特干。”

　　“沙克，你有什么计划？”商若曦兴致勃勃地问道。

　　“商，当然是组成刀锋团。不，这一次可不是玩闹，真要是再杀回绝对地狱，我必须组成一个更大的妖孽团。嗯，决定了，就组织一个千妖团！”沙克雄心勃勃地用力一挥拳。

　　“千妖团？！”青鸿、何边骨、商若曦等人都吃惊地瞪大了眼睛。

　　“怎么，很惊讶吗？千妖团当然不是真有一千个妖孽使，但是至少会像叉子营一样聚集数百个妖孽，号称一千，先做名号，再拉声势，这样才好聚集更多的投资啊。”沙克双眼发光。

　　“沙克，你别忘了，我们都是新来乍到的北方人。南方探险界、金融界和佣兵界的大鳄可多了去了。你小心自己没修成正果，就被别人一口吞了。”青鸿笑着提醒道。

　　“放心吧。现在我们上面有总统和整个内阁罩着，又是媒体即将开始大肆宣传的南归英雄，谁想要打我们的主意都要先颠颠自己的分量。”沙克得意地说。

　　“还是小心点，沙克，你自己的根子不干净，收敛一下锋芒是对的。”商若曦拍了拍沙克的肩膀，“让我们青岚之巅、斗牛士和众神之王挑头准备，你参与进来，咱们可以展开合作。”

　　“哈哈哈，我等的就是你这句话，商！我们巨龙之眼和北方三神团如果合兵一处，那可是逼人的声势。如果我们能够合并成一个天级佣兵团，那就足以和联邦任何佣兵团抗争了。”沙克用力一拍吧台，兴奋之极。

　　“呼，自从南归结束，我感到自己的使命已经彻底结束了。如果北方三神团真的和巨龙之眼合并，我会让出指挥权，进入探险团，和沙克你一起出征，征服绝对地狱。”商若曦眼中闪烁着激动的流光。

　　“喔，就象老时候一样，哈哈。青鸿……”沙克用力和商若曦碰了碰酒杯，转头对青鸿说道，“你还不知道吧？商在十三岁的时候以天授使的身份加入了我的巨龙之眼，两年来不知道去过多少稀奇古怪的地方。整个西疆林莽都快被她玩遍了。那个时候我还没有实力去绝对地狱和北极这样的人间禁地。她却吵着说不要命也要去看看北极的极光之桥和绝对地狱的兵王树。要不是商上将……”说到这里，他的神色一黯，惊慌地看了一眼商若曦，用酒杯堵住了嘴。

　　“没关系，沙克，已经没关系了。”商若曦一口干了杯中的血腥玛丽，释然一笑，“十四岁的时候，父亲在南归血战中阵亡。我一直责备自己没有守护在他老人家的身边。进入青岚之巅，一是为了赎清自己的罪孽，二是为了完成父亲的遗愿。誓死都要南归，北方人绵延百年的宏愿……”说到这里，她的眼角渗出了星光般飘渺的泪花。

　　“团长……”青鸿从怀里掏出手帕，递到她的面前。

　　“呼……”商若曦拿过青鸿的手帕，擦了擦眼睛，忽然灿然一笑，“你真应该看看我十四岁的样子。我就象一只一口能够咬死天命之神的小豹子，仿佛和人拼命一样在工作。直到现在我都还对当时的自己感到佩服。”

　　“……”青鸿没有说话，只是无声地笑了笑。

　　“没有你的话，也许我还要在北方再奋斗五十年，来，大家为青鸿干一杯，感谢他为整个北方创造了奇迹！”商若曦再为自己要了一杯血腥玛丽向青鸿高高举起杯。

　　“敬青鸿！”酒吧内的北方人纷纷举起酒杯，向青鸿致以敬意。

　　青鸿苦笑着举杯和众人共饮了一杯。

　　“现在我可以提前从父亲早逝的阴影中完全走出来，开始追求自己的新生活，重新变回原来的探险小魔女。可以说，全靠你一个人的努力，就让我残缺的生命重新完整了。如果这是一个爱情电影，我应该现在就嫁给你。”商若曦高举酒杯，豪爽地笑道。

　　“嗷——”她的话顿时引起了一屋子男士的狼嚎。

　　“青鸿，你还等什么！”何边骨和沙克都用力一掌切在他的背上，震得他往前一个踉跄。

　　“嘻嘻，我只是开个玩笑，知道你心有所属。”商若曦笑着扶住青鸿，“我只是说，我欠你一个人情，我会永远记住。”

　　“团长……”青鸿挠着头苦笑，不知道该说什么好。

　　“以后我都不会再做团长了，你可以叫我的名字若曦，我不会再提醒你第二遍了，知道吗？”商若曦瞪了他一眼，忽然想起了什么，开口问道，“你和彭泰的会面还好吗？”

　　“呃，不太好……”青鸿擦了擦额角的汗，耸了耸肩膀。

　　“你不要太自以为是，就算你不相信心理学，也要相信洪总统的推介吧。”商若曦叉腰说道，“到底出了什么事？”

　　“呃，他今天自杀了。”青鸿用手掌心揉了揉眼睛，“好像是因为我的原因。”

　　“……”



　　第一百九十二章 须臾学院

　　纹京是联邦机甲学院最密集的地方。全联邦最着名的二十座魔法与机甲综合学院（简称机甲院）中，就有七座座落在纹京的中环。

　　这七座最高学府荟萃了人类历史上最丰富的魔法科技和机甲知识，在五百年的不断传承中，积累了深厚的人文底蕴。学府的研究院与中环的商业巨头紧密结合，作为魔法科技城发展的核心动力，孵育出一代代联邦魔法和战斗的奇才，也催熟了一个个具有传奇性的魔法科技公司和世界闻名的天级佣兵团。

　　置身于中环之中，被这里日新月异的魔法新产物所围绕，足以激起人们对未来和自身潜力最大的好奇心和求知欲望。可以说中环的科技城区是联邦新一代英才的最佳培植乐园。而作为纹京七大着名机甲院之首的须臾学院，和与之相伴而生的芥子园则是所有英才乐园中最让人向往的。

　　从这里走出了七位联邦总统，两百三十四位联邦名将，数百名天级佣兵团高管人才，上千位妖孽级的机甲师，近万名大型企业总裁和董事长，还有五位光辉灿烂的风华使。纹章百代英才中处处有须臾子弟的身影。

　　身为从须臾学院毕业的老校友，洪存熙对于须臾学院有着难以割舍的深情。当他建议青鸿找一个学院去进修战斗魔法理论时，他毫不犹豫地推介了自己的母校。

　　“如果这个世界上还有一个地方可以让你忘掉联邦的腐化和堕落，那就是须臾学院。”洪存熙这么对他说，“好好享受你短暂的学院生活吧。”

　　青鸿感到洪存熙看他的眼神忧郁和沉重，仿佛在他身上寄予了厚重的期望，这让他既感到自豪兴奋又有些胆怯和恐惧。

　　他曾经想找夏语冰来询问自己身上担负的使命到底是什么。夏语冰却笑而不语，并突然间从他的生活中失去了踪迹。也许是进入了那个神秘的女王领域去进行女神系统最后的调试和奥术空间模版的搭建吧。她经手的工作永远浸透着浓重的神秘和使命感。这让青海感到有些无力。

　　青鸿到达须臾学院的那一天，正好是学校暑期学期刚开学的第一天。作为政府派遣的旁听生，他拥有一张全院通行的听课学生证，不但可以在各个魔法学堂通行无阻，而且可以凭证在学院办公室领取各个课程的相关教学资料，对于全院的图书馆、实验室和教学中心有最高级的通行权限。这是他作为联邦英雄的特权。显然洪存熙希望他能够像一只饕餮一样吸干学院的所有知识。

　　在须臾学院正南门的石碑上镌刻着五百年来从未改变的名言：智慧是最终极的性感。

　　虽然从网上的照片上瞻仰过无数次须臾学院正南门的景观照，乍一看到这个校训，青鸿仍然忍不住虎躯一震。按照弗洛伊德的理论来说，这条校训的确指明了千百代人杰追寻智慧的终极目的。

　　爽朗欢畅的嬉笑声在青鸿的身边传来。一群身穿玫瑰红礼服，白衬衫，黑红白三色花格裙，白色及膝袜和黑皮鞋的女孩子在他身边飞扬而过。须臾学院是分为两两院，一院是面对整个联邦招生的聚英院，另一院则是从小就选拔进须臾学院培训的天才院。聚英院和天才院分享大学阶段的所有教学设施和机构。但是天才院有属于自己的培训基地，以及与中小学相对应的教学园。而且天才院的学生们有属于自己的制服。

　　聚英院的学生也许有无数联邦政治、经济、军事和文学上的人才。但是很少会出妖孽级别的纹章使。因为所有的魔法英才早在十岁左右的时候，就已经显示出挡不住的才华。天才院就是为此而设计，让这些少年少女们早一步进入魔法精英们的殿堂。

　　青鸿遇到的这群身穿校服的妙龄少女，正是天才院的学生。她们的制服让青鸿浑身一颤，差点再次闭上眼睛。因为当初在彭泰的心理诊所里遇到的异装癖爱梅尔身上穿的就是这样的打扮。因为他的关系，青鸿对于这样一身打扮的女学生生出了莫名的恐惧。

　　“是他吗？”

　　“应该是，很像！”

　　“好帅！”

　　“听说是北方人耶！”

　　“看上去呆头呆脑的……”

　　“北方人里，他算帅了！”

　　青鸿直到此时才想起来自己随中央军进城，曾经在纹京引起过热潮，作为北方的功臣，接受总统的接见，这些应该在各大报纸杂志媒体上都有报道，其中不乏自己的照片。他这才发现自己有些糊涂了，至少应该戴个墨镜来才对。

　　青鸿连忙拿起手中的须臾学院地图，半挡住自己的脸，飞快地朝着魔法格斗系系馆快步走去。

　　但是他越是这样，越会引起学生的好奇，那群和他擦肩而过的女学生居然不走了，成群地跟在他身后。这些人引起更多的学生注意，在经过一番询问和打听之后，青鸿背后的跟踪阵容愈发庞大了。他不得不加快脚步，到最后干脆拔腿就跑。跟在他身后的人群不依不饶地也开始了飞奔。

　　“这简直成了闹剧！”青鸿不明白须臾学院的学生怎么会对他兴趣这么大。他虽然是南归的英雄，但是北方人在中央和南十字星区13省中声望并不高。北方的机甲师缺乏着名的机甲圣地培训，成材率远远不如中央和南方高。而北方打的南归战争，和恶魔之胃战争相比，一就象是区域械斗与世界大战，根本不是一个数量级的战争。与北方对抗的主力，只有一座所罗门城。而与中央和南方对抗的，则是整整五座黄金不朽城的总战力，更有十座以上的不朽城作为声援。

　　北方机甲师在南方人和中央人眼中，不过是玩具操纵师。身为联邦最高级的院校子弟，应该对自己不屑一顾才对啊。青鸿完全搞不懂发生了什么。

　　就在他跑得满头是汗的时候，一只雪白的臂膀忽然从街角伸出，一把攥住他的胳膊，将他猛地拽到了一座建筑物的背阴处，接着将一副墨镜戴在他的脸上。

　　青鸿感到墨镜上喷薄出一股奇异的魔法气息，他身上漫射的光芒发生了变化，仿佛自己不再是穿着衬衫和制服裤，而是换成了花格衬衫和大裤衩。

　　“你还真大胆，居然就用真面目来须臾，你想干什么？”熟悉的声音在青鸿耳边响起，令他下意识地闪了闪身子。那是艾莎的声音，梅艾莎，洪存熙的外孙女。

　　“呃……我……谢谢你。”看着从街道上隆隆而过的人群，青鸿摸着脸上的墨镜，想着梅艾莎的问题，一时之间不知道该说什么。

　　“你以为你真特别招人待见是吗？”梅艾莎冷笑着抱臂在胸，“告诉你们吧，北方佬。这里并不欢迎所谓的南归英雄。尤其是你！”

　　“……”青鸿默然看着她。

　　“不想问为什么吗？因为你所谓的功绩只是对北方人而言的战功而已。中央不需要北方这个包袱，中央人看不起北方的机甲师。你们轰动全国的功绩只不过是一种夸大的宣传而已。这里的所有人都认为你们窃取高位，名不副实，不配做真正的联邦英雄！”梅艾莎冷然道，“他们想要追上你不过是希望通过言辞折辱你，杀杀你的威风，告诉你什么才是真正的魔法天才。”

　　“这不是地域歧视吗？”青鸿愤然道。

　　“这就是中央人和南方人的优越感，尤其是须臾学院的学生。”梅艾莎说完这句话，下意识地哼了一声。

　　“但是……你为什么要帮我？”青鸿忽然有些好奇，“上一次我们见面我们并不……”

　　他的话还没有说完，梅艾莎就伸出两根指头狠狠叉了一下青鸿的眼睛，这让青鸿庆幸于她事先给了自己一副墨镜。“你还敢说！居然用军功章撕烂我的衣服，真是军人的耻辱！”梅艾莎愤然道。

　　“你的衣服其实是……”青鸿还想要解释，梅艾莎已经捂住耳朵尖叫了一声：“别说啦！”

　　“我……我救你不过是看不惯这些自以为了不起的须臾众！”梅艾莎昂起娇俏的头颅，“因为扶助弱小是我的优秀品质。”

　　“哦……”青鸿挠了挠头，千古文人侠客梦啊，“对了，你给我的墨镜似乎会产生一种变装的魔法。”

　　“哼哼，你看出来了？这是我自制的魔法变身镜。只需要一块小小的奥晶就可以激发眼镜上的奥术、光明和空间魔法，令人产生视觉上的误差，再利用闪烁的魔法投影信息，给人的大脑输入虚假的信号，让人们误以为你穿的是花格衬衫和大裤衩。”梅艾莎兴致勃勃地介绍道。

　　“好厉害……”青鸿真心被她的话吓了一跳，这样复杂的魔法科技他从来没有听说过，“你一定是魔法科技的天才学生吧。”

　　“……”梅艾莎的脸上露出烦躁和郁闷的表情，“天才有什么用，无论我做什么，也没人来理会。哼，这个世上所有人关心的只有妖孽机甲师，魔法组合技，没有人理会生活使能做什么。”

　　“当然不是！”青鸿决不同意梅艾莎的话。在他眼里，没有一个妖孽使的能力比夏语冰更大。而她也是一个生活使，却可以参与到创造神明的巅峰科技之中，这才是真正万人敌的本领。

　　“生活使的创造比战斗使起的作用大得多。战斗使没有生活使制造的武装，根本无法进行战斗啊。我的机甲上安装的魔法阵装甲，灼热之眼，西瓜刀，行走武库，还有……”青鸿差一点说出夏语冰为自己制造的谜之装甲，幸好即使收住了口，“总之没有这些装备，我早就死过不知多少次了。”

　　“你……你就是那个买了行走武库的人？”梅艾莎瞪圆了眼睛看着青鸿。

　　“嗯，对啊，我刚刚说过。”青鸿不明所以地望向她。

　　“我就是加西莫多！”梅艾莎兴奋地说。

　　“你是加西莫多！”青鸿张大了嘴巴，一时之间说不出话来。加西莫多，雨果巴黎圣母院里的敲钟人，奇丑无比却得到了最美丽的艾丝美拉达的青睐，最后死在了一起。这个名字充满了缺乏自信的男性对女性的憧憬，怎么看也不像是女孩子为自己起的名字。

　　“是啊，他的机器人系列是我的最爱哦。”梅艾莎自豪地扭着身子说道。

　　“哦……”青鸿顿时一脸黑线，“那是加西莫夫……”

　　“嗯？”



　　第一百九十三章 魔法战斗理论课

　　今天对于须臾学院机甲格斗高才生们是一个重要的日子。联邦格斗大师，同样夺得过风华使荣誉的古斯塔夫在格斗系开讲为期八周的小学期大堂课。能够从这位泰山北斗级的绝世高手身上汲取到任何养分，都是不可错失的机会。所以这一天，格斗系大讲堂里挤满了雄心勃勃的须臾众。

　　青鸿和梅艾莎只能挤到角落的座位上并肩坐下。青鸿试图将自己全部注意力集中在讲台上，但是梅艾莎气势汹汹的眼睛却一直死死盯在他身上，似乎恨不得一口把他嚼来吃掉。

　　青鸿只感到冷汗直冒。这个洪氏家族的千金似乎非常介意自己起错名号这件事。而他也是鬼使神差，居然还和她解释了一下加西莫多是何许人也，这下子更是捅了马蜂窝。她直接将自己的过错全都怪到了青鸿的头上。自大，炫耀，看起来就让人讨厌，现在她心里对他都是这样的想法。

　　趁着为古斯塔夫准备教学器材的助教正在讲台上忙活，青鸿忍无可忍地转过头来对梅艾莎说道：“这是魔法格斗理论课，你来干什么？你不是生活使吗？”

　　“干什么？认为我不配来吗？不知是谁说没有我的话自己已经死过很多次了哦？我来是要学习现在魔法战斗的最新战术，好设计相应的机炮和装甲。怎么，不行啊？”梅艾莎狠狠地瞪着他。

　　“那咱们好好听课，有事下课再说。”青鸿擦了擦额角的冷汗赔笑着说。

　　“下课你就知道死，讨厌鬼！”梅艾莎撅着嘴说道。

　　就在这时，大讲堂的大门被一双大手狠狠推开，一位混身穿着别扭西装的彪悍老者龙行虎步地走进了课堂。满堂两百多须臾众的窃窃私语声仿佛被人一刀切断了一样，彻底静默了下来。整个教室的注意力全都集中在了这位气势如虹的老者身上。

　　“25秒！”老者狞厉地看着满堂的须臾子弟。

　　“一台英雄级重盾机在恶魔之胃战场上平均能够持续承受三至四级魔咒打击最长的时间。”台下一个身材挺拔的须臾学生举起手大声说道。

　　“很好！”老者指了指这个学生，转头在黑板上写下了25这个数字。

　　“107秒！”老者又说出了一个数字。

　　“一台英雄级重炮机平均能够维持的最强魔法火力输出时间。”一个粗壮矮胖的须臾学生抢着答道。

　　“很好！”老者又在黑板上写下了107这个数字。

　　“一个与敌人遭遇的机甲队，必须按照这两个数字按比例配置机甲。以八台重盾机为一个横列作为阻挡火力的屏障，可以掩护十六台全力攻击的重炮机。而让这十六台重炮机毫不间断地持续攻击，而本方又要确保重盾机的安全，我们必须拥有三十二台重盾机，组成四条连绵不绝的重盾屏障。”

　　“每八台一组，在火线上作为屏障阻挡25秒后进行轮换，排排轮转，如退潮的海洋，持续和敌人拉开可观的距离，让重炮机获得不间断的攻击时间。我们把这个配备称为盾潮战术。黄金军就是靠这个战术来对抗洪存熙的两极轮进，并取得了关键性的胜利。”

　　这个老者说到这里，似乎想到了什么不堪的回忆，眉头紧皱。

　　他将自己身上紧绷的西装一把拉开，解开衬衫的纽扣，咳嗽了一声：“现在的魔法战斗理论都围绕着这个基本战术展开，这是机甲格斗的101，但是我一直认为，这只是一个过渡的战术，或者说是一个暂时可以终结两极轮进的临时策略。真正实用的魔法战术还有待我们取得关键性的突破。这就是我和普通的机甲格斗讲师不同的地方，我不会从这种最基本的理论讲起，也希望你们把这个理论暂时忘记！”

　　“喔……”学堂里一片兴奋的议论声。果然不愧是联邦格斗大师古斯塔夫，一开始讲座就要抛弃机甲格斗的基石，另开蹊径，真是魄力逼人。

　　“机甲不是坦克，不是飞机，不是战舰，它们的制作千百万化，结合的魔法千奇百怪，没有固定的组合，没有统一的使用方法，想要从中找到一种最优化最实用的战术光靠几个天才的头脑是不够的。我们需要建立的，是一个系统的全面的战争数据库，和一个可以分析古今战例并拥有丰富魔法数据的智脑。通过强大的运算和优化组合，为我们提供最经典的战术组合。”古斯塔夫说到这里，有意无意朝着青鸿所坐的地方看了一眼。

　　“嗯？”青鸿感到有些惊异。古斯塔夫所说了这个智脑，怎么有点像女神系统？难道说伟大的头脑都会想到同样的东西？

　　“洪存熙是伟大的统帅，天才的机甲师，但是他犯了经验主义的错误，以为一个经过短暂实践可以成功的战术会一直成功下去，他没有对机甲兵团做出后备的部署。于是他一直引以为豪的两极轮进在盾潮之海面前遭到了灭顶之灾。”说到这里古斯塔夫的眼中露出一丝惨痛。

　　但是他并没有让这一丝痛苦之色持续很久，通过用力一拍讲台的桌面，他重新振作了起来：“事实上。这一场惨败也让黄金军犯下了同样的错误。他们认为盾潮战术是放之四海而皆准的真理。他们的机甲学院把这个战术当成了金科玉律。这给了我们纹章子弟一个金子般的机会。谁能够破解这个盾潮战术，那么谁就掌握了令黄金军一战而溃的法门！”

　　他的话引起了令整个讲堂沸腾了起来，学生们激动异常地低声议论，对于他画出的这个美好前景心动异常。

　　“等一下，古斯塔夫阁下，我听说这一次中央军在陷入了所罗门方面军和九翼飞魔方面军重围的时候，所罗门主帅苏利文曾经成立了一个全部都是天授使的天1旅，实行了一次全天授级的集团突袭。这是纹章世纪历史上第一次全天授旅团在战场上的亮相。这说明敌人也在寻求取代盾潮战术的全新体系。”梅艾莎忽然举起手来，气势汹汹地向古斯塔夫提出了质疑。

　　青鸿当然知道这是为什么。洪存熙的外孙女，虽然和外祖父不和，但是谁要是质疑洪存熙，恐怕就要承受她的怒火了。

　　“没错，魔帅苏利文一直是联邦的心腹大患。他因为太过于天马行空的想象力和放荡不羁的作风不被黄金联盟的核心所容忍，被放逐到了边境地区的所罗门城作为方面军统帅。如果这一次他的天1旅取得了实质的战绩，也许他真的能够凭借这关键性的一战重新回到黄金联盟权力的核心。但是，可惜，他可耻地战败了，败给了中央军临时成立的第七大队。”古斯塔夫说到这里，嘴角露出得意的笑容。

　　显然他和苏利文这个魔头曾经打过一些交道。也许互有胜败，但是结下的仇怨足以让他为每一次这个魔头的失败而欢欣鼓舞。

　　听到第七大队的名字，青鸿感到心头一阵剧痛，浑身瑟瑟颤抖。黎明之锤那一日的战斗再次在他脑海中重演，一个个战友在自己面前惨亡的画面接连出现，令他不堪承受。他发现自己现在真的很需要一个像彭泰一样的心理咨询师。

　　“天1旅的构想的确让整个中央军都吃了大亏。但是他们太迷信于天授机甲和妖孽机甲的绝对实力。在重炮机群的死亡轰炸之下，他们认为冲锋重盾集群的碾压已经足以淌平所有中央军的防御。但是中央军第七大队的指挥官却率领部队先在撤出了轰炸区域，等待敌人轰炸结束，再做了一个反冲锋，夺回了关键性的12号阵地。并在阵地前利用罕见的控场机实行了大规模控场兼重炮轰炸。”

　　“当敌人的冲锋线以无比的锐势冲入阵地时，迎接他们的是密集轰炸和自杀式的死亡突袭。妖孽使和天授使的确是了不起的攻击力量，但是在集团作战的机甲群面前，却并非一骑当千的神仙。在这样机甲密集作战的战场，一台最不起眼的冠军机甲都可以起到起死回生的作用。而威力最强大的妖孽却因为会误伤到同伴而捉襟见肘。第七大队依靠意志和决心，配合优秀的指挥官，强大的机甲控场，重创了英华聚集的天1旅。这让黄金军对妖孽集群的构想彻底绝望。”

　　古斯塔夫说到这里，再次下意识地看了一眼在座的青鸿。这令他不禁感到一阵扭捏：难道他认出自己了？中央军的战报这么快就全部传给了古斯塔夫？

　　“难以令人置信的是，带领这临时组成的第七大队重创天1旅的人，并不是中央军的战士，而是一个从北方来的机甲师。”古斯塔夫说到这里，脸上露出肃然的神色。

　　“什么？北方佬？”

　　“不可能，北方怎么可能有这样的家伙！”

　　“这一定是误传！”

　　“听说指挥战斗的是中央军斥候达尔达尼央。”一个满头金发，却有着亚裔面孔的少年站起身来，激烈地说道。

　　古斯塔夫和青鸿同时朝这个金发少年望去。达尔达尼央指挥战斗，是黄金军取得的情报。中央军对国内的战报一直如实保留了青鸿指挥军队的记录，联邦内没有人会知道青鸿伪装达尔达尼央的消息。他是怎么会知道的！

　　“你叫什么？”古斯塔夫一指这个少年，厉声问道。

　　“我……我是陈西杰。”少年虽然有些被古斯塔夫的凌厉所震慑，但是仍傲然仰起头，抬出了自己的名号。

　　青鸿的心陡然沉了下去。



　　第一百九十四章 死神机甲

　　“喔……陈家人。”古斯塔夫冷冷地凝视着陈西杰，脸上露出狰狞的神色。

　　陈西杰似乎觉得自己说错了话，但是却又想不明白错在了哪儿，冷汗一滴滴从他的额角滚落下来。

　　古斯塔夫忽然沉重地叹了一口气，从怀里掏出手机，拨通了直达至上厅总统办公室的号码。作为军方的最高军事顾问和联邦军部决策室主管，他有直接面见总统的特权。

　　陈西杰的脸色一点点变得惨白，似乎预见到了自己的结局，他立刻大声吼道：“我是陈家人。我父亲是南十字星区万德兰行省总督陈邦，也许古斯塔夫阁下听说过。我母亲是国家财政部长，我祖父是中央军第7机甲兵团前兵团长。我叔叔和舅舅都是高议员。”

　　古斯塔夫对着手机简要地说了几句话，然后冷冷地盯着陈西杰：“你有重大的通敌嫌疑，需要由国家最高军事长官来处理。你有什么话对他说去。”

　　“哼，联邦总统有什么了不起，他一个孤家寡人，敢动我陈家人一根毛，明天我们就能让高议院将他弹劾下台。”陈西杰失声吼道。

　　他的话还没有说完，一队至上厅的卫队已经从大讲堂门口冲进来，将他反手扭住，戴上手铐扭送出门。

　　自始至终，教室里一片安静，甚至是死寂。青鸿发现很多人都不敢去看古斯塔夫和陈西杰。只有一小部分人对于陈西杰的嘴脸感到愤怒和厌恶，更多的人则是对他感到恐惧和无奈。显然是因为这个人的家族在联邦中的势力而对他惧怕三分。还有一部分人的面容冷漠而平淡，似乎对陈西杰的作为感到愚蠢，如果他们在陈西杰这样一个地位，绝对不会说出这样的傻话。

　　这一瞬间青鸿感到一阵异样的压抑。洪总统又错了。须臾学院已经不是联邦的乐土。这里早已经被各个家族的寡头势力渗透。他相信，在座的面容冷漠的学生都是联邦寡头家族的子弟，背景复杂，心机深沉。而对陈西杰感到惧怕的学生则是摇摆不定的骑墙派，他们希望能够在联邦中拥有更好的生活，也有起码的正义感，但是他们对于权贵的畏惧最终会让他们走上追逐权势的道路。

　　而那一小部分脸显怒色的学生才是对国家有责任感和进取心的一群，但是数量不多。而这还是培养未来纹章机甲师的学堂，可以想象别的学堂里都充斥着什么样的学生。

　　一时之间，青鸿对于联邦的未来感到了一丝绝望。

　　“关于这位北方机甲师的战报已经解密，各位可以到纹章使论坛上下载相关视频研究一下他的战术。”古斯塔夫并没有让这个意外事件阻碍他讲课的兴致，在陈西杰被押解走之后，立刻兴致勃勃地继续宣讲起来，“我经过一夜的研究却没有办法确认他的魔法构成。不得不承认，他的魔法组合中有我从未见过的新鲜元素。”

　　听到古斯塔夫的分析，青鸿暗自苦笑：人的聪明才智再高也有个极限啊。这种超出九大元素系统之外的精神元素系统，的确是一种新鲜的“元素”。他也不可能分析出来。作为联邦的格斗大师，看到这样的新魔法无法解密，那种心痒难挠的感觉一定相当难受。

　　“我预测这一次的中央军与黄金军大决战，是一次魔法战斗的转折点。从此中央军会集中发展天1旅式的高尖端精锐旅团，而黄金军却会更加死心塌地地执行盾潮战术。而我则认为，这是一个妖孽使走向战争决定性角色的关键转折点。在未来的战场上，妖孽使不但要面对同样数量的妖孽使的组合进攻，还要面对机甲集团军的围剿，以及与敌军妖孽使杀敌快慢的比拼。哪一方妖孽使能够在战场上发挥更大的作用，哪一方的妖孽使就会成为制胜的关键。”

　　古斯塔夫说到这里，在黑板上写下了数个硕大的花体字：“机动魔法，控制魔法，护盾魔法，群伤魔法，斩首魔法。”

　　“有志成为妖孽机甲师的人需要在未来为自己的魔法组合厘定一个目标。机动魔法，这是所有人都必须极力达成的目标之一。无论是奥术驱动魔法的增益，风系魔法的加持，还是空间魔法的闪烁，想要在巅峰战场上存活，你必须至少掌握一种可以让自己驰骋沙场的利器。不能机动的妖孽，只不过是一台移动缓慢的回避告示牌。只要和你拉开距离，任何机甲都有机会干掉你！”

　　“控制魔法。与死神赛跑的魔法！控制住一个，或者多个敌军的机甲，你就能够存活更长的时间，拥有更多的机动机会。拥有控制力的机甲师，就有了连续出牌的机会。如果你是妖孽使，控制力是必须掌握的战力，生死攸关，必须有至少一个魔法能够让你有机会控制对手。”

　　“护盾魔法。杀星机甲和标靶机甲的分水岭。选择护盾魔法的机甲就应该理解自己的使命，你的使命首先是吸引火力，保护战友，控制敌人，然后才是杀敌退敌。你是敌人的标靶，是出来诱敌的精英炮灰，你的首选是沙场存活和控制尽可能多的敌人。其他的东西，你都不需要去考虑，也没有能力去考虑。要知道人力是有极限的，想要做既能杀人又能挨打的机甲，除非你是风华使。所以，标靶机甲是最具有牺牲精神的机甲，我不入地狱谁入地狱？我们称其为地藏机甲。”

　　教室里顿时扬起了一阵不大不小的哄笑。

　　“群伤魔法。与敌军妖孽进行杀人竞赛的时候，最强有力的魔法。同样的时间，你杀敌一百，敌人杀敌三十，你就获得了胜利。如果你是杀星机甲师，但是自我感觉无法抵御敌人同级别机甲，这种魔法可以让你通过回避敌军主力，杀伤敌军有生力量来引领部队走向胜利。走精通这种魔法路线的机甲，就是我们常说的破军机甲。”

　　“斩首魔法。这是杀星机甲师中的翘楚必须掌握的杀人技。无论你的单杀魔法或者多杀魔法有何种属性，你必须发展出混合着风系或者空间系的魔法属性。何谓斩首，单人击坠敌人的妖孽机甲无法取得决定性的胜利。你必须用风系的电网魔法，或者空间系的空间囚禁等魔法来瘫痪敌人的死亡弹射！”

　　“哗……”古斯塔夫的话令整个讲堂再次震惊了。瘫痪死亡弹射，直接击杀妖孽使！这是何等恐怖的野心！

　　“黄金族最不缺乏的就是金钱。他们的高阶妖孽使可以有三台甚至五台备用的机甲，我方耗尽精神气力击坠其中的一台机甲，换来的是一台崭新的机甲和完好无损的妖孽使再次进入战场，这不是胜利，而是失败。因为我们没有黄金族的无限金援，我们最多有两台机甲备用，等到机甲用尽，你们的生命便失去了价值。所以，我们必须发展出瘫痪敌人死亡弹射的魔法，直接杀死敌人的妖孽使。否则，在这一场损耗惊人的战争中，我们只有失败。”

　　古斯塔夫说到这里，用力将手中粉笔摔到桌面上：“地藏机甲的自我牺牲，破军机甲的浴血奋战，都是为了最后的杀星机甲将敌人的妖孽送入地狱。所以我把这种机甲称为死神机甲。在未来的巅峰战场上，死神机甲将会是决定战局最终极的力量。”

　　“到了这个阶段，近战还是重炮，冲锋还是重盾，都不再重要，杀死敌人的妖孽，保住自己的妖孽，让妖孽集群终结整场战争将会是未来战争的趋势。以死神机甲为代表的机甲团将会如雨后春笋一般出现在世界之上。如果我们联邦能够抓住这个改革的潮流，做新潮流的弄潮儿，也许我们能够最终掌握破解盾潮战术的全新战斗体系。让纹章人最终战胜黄金族！”

　　“耶吖——”教室中的学生们纷纷发出兴奋的呼声。

　　青鸿也感到浑身热血沸腾。死神机甲，这对他来说是一个全新的理念。古斯塔夫说的不错，妖孽使是机甲兵团最大的宝藏。瘫痪死亡弹射，杀死妖孽使，将会成为战争的主流。

　　而且他更敏锐地注意到了纹章联邦面对黄金联盟的优势。黄金联盟掌握了永生的秘密，也就是说，他们达到永恒的生命比纹章妖孽们有限的生命更加金贵。当他们发现纹章人开始开发瘫痪死亡弹射的魔法，他们将陷入士气极度低落的险地，甚至会发展出厌战情绪。这会让纹章军进一步取得战争的优势。

　　青鸿激动地侧过头去，看了一眼身边也听得入神的梅艾莎。她一边听一边在手里的平板电脑上用电子笔飞快地涂抹着什么。

　　“喂，讨厌鬼，你看我干什么！”感到青鸿的目光，梅艾莎瞪圆了眼睛问道。

　　“你在画什么？”因为古斯塔夫的讲座而兴奋异常的青鸿心情变得极好，忍不住问道。

　　“哼，反正我是个大科幻作家和小说人物都分不清的家伙。你何必关心我在画什么！”梅艾莎撅着嘴说道。

　　“喂，你怎么这么容易就妄自菲薄了？”青鸿小声说道。

　　“谁说我妄自菲薄了。我只是……”梅艾莎抿了抿嘴，用力将自己的平板电脑朝青鸿一扬，“看吧，这是我设计的反魔罩。只要把这个反魔罩罩在敌人的机甲上，死亡弹射就起不了作用。这个反魔罩会用最坚硬的魔法材质建造，多强的魔法都打不透，他们想出来也不可能。这样我们不就瘫痪了死亡弹射？”

　　“但是这个罩子这么抗魔，那么套在敌人身上，他不是也变得刀枪不入？它可以顶着反魔罩直到战争结束吧？”青鸿忍不住问道。

　　“就你聪明是吗？”梅艾莎大怒。



　　第一百九十五章 联邦的豪族

　　青鸿带着满满的喜悦从古斯塔夫的魔法战斗理论课下课出门。他感到这一堂不到一个半小时的大课比以往自己在战场上领悟的所有魔法都有收获。纹章使不能随波逐流地依靠精灵使来获得特定的魔法。他们必须和精灵使合作，创造出适合自己战斗路数的魔法。越早能够认识到自己在战场中的优势，越早设计出符合战争需要的魔法，就越有机会在未来的战场上称雄。

　　忽然间他感到自己有点迫不及待地想要和灵珠研究一下，看看自己身上的魔法属性是否能够创造出新的战斗魔法。他想要做的当然是死神机甲。只有死神机甲才能够真正终结敌人的妖孽使。但是古斯塔夫的说法他完全同意。他不可能既当终结一切的死神机甲，又要控场抗伤害，又要以一当百，抵抗敌军大规模机甲部队。

　　所以他必须找到和自己志同道合的同伴，与他们组合成配合默契的妖孽团队。魔法、同伴、装备、新式战术……他感到自己的机甲之路开始无限地在远方延伸，一直通往遥远而莫测的未来。

　　他因为太兴奋于思考这些关于未来的问题，完全没有发现自己身边的梅艾莎正在用可以杀人的目光看着他。

　　“喂，讨厌鬼，你为什么那么一副喜洋洋的臭表情，好像偷吃了一百只小鸡的黄鼠狼。”梅艾莎终于忍不住开口道。

　　“我只是……只是忍不住想到古斯塔夫老师的教诲，感到受益匪浅。”青鸿转头笑道。

　　“哼。还挺好学的。古斯塔夫那个家伙太自以为是了。什么地藏啊、破军啊、死神啊，说的太单调啦。我曾经听人说过，地藏、破军和死神的角色应该随时可以互换，不应该固定下来，那样容易被人抓住弱点。而且除了这三个角色之外，还能有一个更关键的角色。”梅艾莎得意洋洋地说。

　　“是什么？”青鸿急切地问道。

　　“哼，凭什么要告诉你，我还没有原谅你呢！”梅艾莎说到这里，朝他皱了皱鼻子。

　　二人边走边聊，不知不觉来到须臾校园中央地带的喷泉。忽然间青鸿浑身一震，扭头朝喷泉附近的人群望去。

　　“干什么啊！我还在和你说呢！”对于青鸿的一惊一乍，梅艾莎很不满意。

　　“我……我刚才似乎看到了刚刚被逮捕的陈西杰。”青鸿怔仲地说。

　　“是吗？这么快就被放出来了？！”梅艾莎也好奇地朝着青鸿眺望的方向望去，却只看到一辆加长版的豪华亚特兰迪斯王廷卧车，“那是高议员陈宏的车。哼，果然不愧是陈家，动作太快了。”

　　“我伪装成达尔达尼央的事情，只有中央军和黄金军知道。而黄金军至今蒙在鼓里，以为我是达尔达尼央。陈西杰显然是从黄金军的情报网络知道的这个消息，才会有这样的误解。他通敌的证明已经很清楚，不应该这么早放出来的。”青鸿愤然道。

　　“什么伪装达尔达尼央……”梅艾莎思索片刻顿时惊呆了，“原来你就是古斯塔夫说的那个北方佬？指挥第七大队打败天1旅的指挥官？”

　　“呃。”虽然这条消息已经解密，但是青鸿还是感到自己有点多嘴了，不禁脸上一红。

　　“哦……难怪你身上总是一股牛烘烘的自以为是。原来你真的是一个联邦英雄。”梅艾莎看上去对他的恶感没有减弱，反而升高了。青鸿只能说，这个女孩的好感度和正常值都是反的，太难攻略。

　　“陈家在联邦的势力很大。联邦的奥术网络系统最大的运营商就是陈家的王国集团。陈家在政界和商界根深蒂固，很多高议员都和陈家关系密切。几次联邦提出的反垄断法案都是针对陈家的王国网络，结果都被高议会否决了。陈邦自从成为万德兰行省的总督，陈家入股的佣兵公司在当地势力越来越大，已经形成了天级佣兵团的规模。”

　　“天级佣兵团！”青鸿瞪圆了眼睛。所罗门城压制北方三神团一百余年，依靠的是七十二柱石佣兵团。这是北方最接近天级的佣兵团。但是，这都比不了一个陈氏家族的天级佣兵团。一个家族的势力超过了一个黄金不朽城的势力，这实在太可怕了。

　　“外祖父当然不会因为一点微弱的通敌证据就轻易和整个陈家掰手腕。甚至不得不装聋作哑。这就是联邦豪族的威势。”梅艾莎说到这里，脸上也露出愤愤不平的神色。

　　“这样的豪门对于联邦绝对是一个毒瘤啊。”青鸿忍不住恨声道。

　　“陈家不过是联邦十个豪门里面最普通的一个。你还没有见过医药界的豪门加克米思特家族。这个家族垄断整个联邦的药品制造和经销。多罗家族，垄断医疗培训和医学器械制造。这两个家族几乎控制了整个高议会和部分众议会，家族势力遍布中央和南方各省。联邦的医疗费用如此之昂贵，和他们脱不开关系。联邦甚至连垄断法案都不敢向他们提出来。”梅艾莎冷笑着说。

　　“加克米思特，多罗。”青鸿喃喃重复了几遍这两个名字，将它们牢牢记住。

　　“佣兵界的翘楚要属两大家族。一个是有着佣兵界飞龙之称的摩沙世家。五百年来代代都有风华使出现。摩沙机甲师已经成为了佣兵界的一个著名品牌。他们统治的天级佣兵团——八岐大蛇佣兵团信奉强者精神，认为通向最强机甲师之路就是坚忍、决绝和漠视死亡。所以他们的佣兵机甲师都是作战最勇猛的敢死队。”

　　“另一个佣兵界的翘楚是有着探险王之称的探险世家哥伦布豪门。他们的家规是勇于探险，勇于掠夺，勇于进取。哥伦布家的天团——猎杀天王佣兵团是联邦猎杀超兽最多的佣兵团。这两个家族控制着观星行省和先锋行省的佣兵业。”

　　“对了，你可别忘了魔晶制造业霸主一株香企业集团的太田豪门。他们垄断了魔晶制造和加工，可以说是一手操纵了联邦的能源体系。”

　　“最令人头疼的当然还是机甲制造和军械制造业的龙头老大波士家族。波士家族大部分家族成员都是联邦要员，势力强大，几乎可以操纵整个联邦战争的走向。”

　　“最可怕的豪门乃是专心从政的羽氏家族。一个家族五百年间出过四个联邦总统，五十六个兵团长，超过一百个高议员和众议员，内阁成员数之不尽。家族集团门下企业品种繁多，但是都有联邦政府的高度保护，是一个隐性势力最大的豪门。”

　　“联邦最出名的九大天级佣兵团董事长都是各大豪门的掌门人。通过对地方商业和佣兵业的垄断，并勾结联邦的议员和总督，他们发展出了各具特色的灰色吸金链。”梅艾莎继续说道，“听说南归探险团想要开拍卖会拍卖绝对地狱战利品？”

　　“呃，这你也知道？”青鸿吃惊地说。

　　“哼哼，当然啦。这里可是纹京，没有不透风的墙。”梅艾莎得意地昂起头，“我敢说，这一次拍卖会肯定会被人压价。十大豪门的佣兵团绝不会让北方的外来户独享探险的成果。他们肯定会分一杯羹，而且是一大杯。你们自己小心吧。”

　　“他们居然这么跋扈？”青鸿难以置信地说，“连联邦内阁支持的南归拍卖会都敢去操纵？”

　　“当然啦。难怪你会这么吃惊。你们北方脱离联邦太久，反而远离了联邦官僚体系和豪门压迫。要知道，五百年前黄金联盟和纹章联邦分立就是寡头权贵和世界平民的终极对立。平民在魔鬼林莽受尽苦痛，而寡头权贵却窃取了所有人类文明果实，坐享其成。五百年后，这样的事情根本没有改变。现在联邦正孕育着新的一群寡头权贵，他们想要得到五百年前黄金族得到的东西。所有的豪门都在朝这个方向努力。”梅艾莎得意洋洋地闭着眼睛说道。

　　“这不像是你说的话。是洪总统说的吧？”看着她一个十六岁少女故作老成地模样，青鸿忍不住开口问道。

　　“怎么，难道我就不能这么有洞察力吗？”梅艾莎的脸顿时红了，撅着嘴说。

　　“难怪洪总统看上去如此疲惫，国家政权已经被豪门侵蚀殆尽，在这个权力系统中一个毫无根基的总统和他组成的内阁根本无力对抗拥有经年政治资本积累的豪门。现在的联邦不过是豪门操纵的傀儡罢了。”听过梅艾莎的话，青鸿感到浑身凉飕飕的，心里一阵升起无力感。

　　“无论如何，咳咳，”梅艾莎咳嗽一声，无视了青鸿刚才的质问，继续说道，“你们南归探险团想要伸胳膊蹬腿都要想想人家豪门麾下的天级佣兵团睬不睬你。佣兵界的利益都已经被各大天团分割殆尽，你们北方人想要插足进去，可要掂一掂自己的分量。”

　　“哼。我们北方是靠实打实的血战才冲破的绝对地狱。他们想要和我们抢食，就看看是南方佬的牙齿厉害，还是我们北方佬的骨头够硬。”青鸿的眼中露出一丝血色。

　　“哎呀你还挺吓人的……”看到他眼中浓重的杀意，梅艾莎浑身忍不住一哆嗦。



　　第一百九十六章 诉苦会

　　第三次来到战斗使的灵堂，青鸿感到犹如做了一场荒谬的大梦。彭泰刚刚出事不到三天，居然就要起床办公，让人不得不感慨这个人的劳碌命。尤其令他感到奇怪的是，彭泰居然特意要让自己来参加心理小组会谈，似乎没了自己不行的样子。他自省再三，觉得自己不是那种没了心理医生就无药可救的病人。为什么彭泰会对自己这么重视？

　　今天的候诊室里人并不多，但是青鸿忽然感到空间急剧在减小。扑克怪人赫然坐在距离门最近的地方。那个想要和彭泰一起死的黑风衣老者仍然是仰头望着天花板坐在正对门的地方。抱头蹲地的年轻人一脸苦大仇深地看着青鸿。还有那个一直希望自己是天佑曼陀罗的女人也在地上来回爬着。最让他感到触目惊心的是变装癖爱梅尔也在其中。

　　这些人都是那种够十个人看半个月的家伙，现在全聚集在一间屋子里，难怪青鸿会感到空间拥挤不堪，令他难以承受。

　　一阵风铃声响起，青鸿背后的诊所大门忽然打开，熟悉的清香味飘进了门来。那是一种茉莉香型的洗发水味道，他好像就在昨天须臾学院里闻到过。

　　“梅艾莎！？”青鸿转过头来，赫然看见一身须臾天才院女生校服打扮的梅艾莎。她双手揣在校服西装的兜里，一边嚼着泡泡糖，一边甩着满头粉发，朝满屋子的怪人们一招手：“唷！”

　　“唷！”这群怪人仿佛对她已经司空见惯，都表情呆滞地抬起头来，简洁地打了个招呼。

　　“干什么？不认识你啊！”听到青鸿叫自己的名字，梅艾莎转过头来，瞥了他一眼，哼了一声，昂起头来，大步流星地走到爱梅尔的身边坐下。

　　“艾莎，你的洗发水好好闻哦……”爱梅尔眨巴着一双星星眼，握着双手，矫揉造作地娇声道。

　　“当然，风姿之春哦。想要点样品吗？”梅艾莎从兜里拿出一小塑料袋香波，丢给爱梅尔。

　　“谢谢！”爱梅尔欣喜若狂地抓起香波袋，放在鼻子面前用力地吸着。

　　“青上校，你终于来了！”正在青鸿看得发怔的时候，彭泰的门诊室大门突然打开，彭晓琪抱着一叠文件从门里走了出来，“时间到了，我们开始吧，大家都进来。”她朝众人招了招手。

　　“彭医生呢？”黑风衣的老者急切地问道。

　　“他情绪还不稳定，仍然在静养，今天我代班，大家进来吧。”彭晓琪温和地一笑，“请放轻松，今天只是谈谈心，聊聊天，没有其他的疗程。”

　　“哦……”这些怪人纷纷站起身，应了一声，随即毫无抗拒地鱼贯进入了门诊室。

　　青鸿怀着忐忑不安的心情跟在梅艾莎的身后走进了门诊室的大门。屋子里已经被收拾得空空荡荡的，只剩下房间正中央放了一圈椅子，感觉像是在开一场茶话会。怪人们各就各位，梅艾莎也选了一个靠近爱梅尔的座位。青鸿想要做到她身边，因为她毕竟是自己最熟悉的一个人。但是却被她像赶苍蝇一般一直赶到了对面的座位上才坐下。

　　彭晓琪挨着青鸿坐下，打开手上的文件夹，微笑着说道：“各位，因为彭医生最近的精神状态不是很好，今天只能暂时为大家做一下精神上的排解。我们先简要地互相介绍一下，然后说一说自己困扰自己的问题。别紧张，这个屋子里都是有着同样问题的人，大家都是病友，互相间的理解有助于你们敞开心胸，将郁结心中的块垒释放出来。”

　　说到这里，她看了看仰头吐着泡泡的梅艾莎，说道：“艾莎，从你开始吧。”

　　“为什么要是我？凭什么我要和这帮变态分享我自己的问题。”梅艾莎波的一声吹破泡泡糖，皱着眉头说道。

　　“艾莎……”爱梅尔备受打击地哭丧着脸，露出一副涓然欲泣的表情。

　　“好吧，爱梅尔，不是指你……”梅艾莎拍了拍爱梅尔粉红发，然后站起身，气势汹汹地一指青鸿，“我是指这个家伙！他凭什么在我们这一组啊。那么好色，用军功章来撕女孩子衣服都可以！这个人根本是军人的耻辱嘛。下一步你还想要做什么？用眼睛来脱女人的胸罩吗？”

　　说到这里，梅艾莎用力将手叉在腰间，用一种居高临下的鄙夷目光看着青鸿。

　　“嘿嘿……”“吼吼吼……”“呵呵呵……”“嘻嘻……”屋子里的怪人们都笑了起来，笑得千奇百怪，让青鸿浑身冷汗出了一层又是一层。

　　就在这时，啪的一声轻响，一条白色的物事从梅艾莎的衬衫下露出来，落在地上。爱梅尔好奇地低头望去：“哎呀，艾莎，你的被干掉了。”

　　“啊——”梅艾莎吓得连忙捂住胸口，又气又急地看着青鸿，“你居然真的……”

　　“嗯？”青鸿已经木然了。

　　“青——鸿——，我跟你拼了！”梅艾莎气得伸起腿就要踹青鸿的脸。却被彭晓琪和爱梅尔一起挡住。

　　“艾莎，你错怪他了，你这个胸罩是B杯哟，对你来说太大了。”爱梅尔尖声细语地说道，“应该用A杯才正合适。”

　　“住嘴！”梅艾莎探头一顶将爱梅尔撞回了座位，一把从他手里抢过胸罩，夺门而出，朝着女厕所跑去。

　　“咳咳……”彭晓琪尴尬地坐回座位，朝青鸿抱歉地一笑，“既然这样，我们从梭罗开始吧。梭罗向大家介绍一下自己。”

　　“呃……”扑克怪人双手合十，环视了一圈众人，终于露出一丝诡异的笑容，“我叫梭罗·科勒。连在一起的意思就是孤单的杀手。妖孽使，原隶属摩沙佣兵团。”

　　“哦——”青鸿和众人都感到一阵惊讶。他是最近才听梅艾莎说过，摩沙机甲师已经是联邦的著名品牌，以坚忍，决绝和漠视死亡著称。但是这个家伙怎么看都不像是摩沙机甲师的样子。

　　“我在机甲团干的就是斩首机甲，斩首就是死神代言人哦，哎嘿嘿嘿……”扑克怪人从怀中取出一张塔罗牌中画着死神的命运牌，贴在自己的额头上，发出一阵森然的怪笑。但是屋子里的人没有人笑，反而都是一脸惊异。

　　“死神……梭罗？”黑风衣的老者有些吃惊地盯着他，“难道你是……撒旦荷官梭罗？”

　　“没错，为什么我叫作荷官，因为不管打牌的是谁，好牌永远都要过我的手，哎嘿嘿嘿……”梭罗将写满数字的双掌按在自己脸颊的扑克符号上，猥琐地笑着。

　　黑风衣老者张大了嘴，说不出话来，似乎对于这个撒旦荷官了解得太深，反而张口无言。

　　“各位，他的名字和身份都不重要，重要的是我们要理解他经历的是什么。”彭晓琪打断了众人的寻根问底，深深地望向梭罗，“梭罗，把困惑你的问题说出来，说出来给你的病友们听听。他们都是同样的妖孽使，都有着同样的问题。大家都需要一个解决的方法，你可能会帮到大家。”

　　“我很怀疑有人和我的经历一样。”梭罗的目光一点点冰冷了起来，“因为我真正看到过地狱。”

　　青鸿的心脏猛地一跳，同样的话，他似乎在哪里听到过。

　　“时间是纹章历528年6月23日，地点是恶魔之胃。战役的名字是断肠战役。摩沙佣兵团要我的机甲团作为机动部队进入核心战场，意图打垮敌军异常活跃的妖团突袭。妖团，也就是SS级机甲团，全部都是妖孽的机甲团。哦，那是一场惨烈到极点的战役。惨烈到极点……”梭罗呆呆地望着对面的黑风衣老者。但是青鸿发现他的目光直直透过老者的身躯，投射在对面墙壁上。

　　“很好，梭罗，就这样，继续下去。”彭晓琪鼓励道。

　　“摩沙总部不知出于什么原因，没有派出自己的妖团，却派出了我的超团。我尽力了，用尽了所有灵识。但是中央军和南方军的战线被妖团彻底撕碎，我的战友全都战死沙场，在我的周围是一片血海。每一台机甲的甲壳上都糊满了机甲师的血肉。团队频道里充满了团员临死前的惨嚎。我击坠了十几台妖孽机甲，但是这些王八蛋都及时启动了死亡弹射，我一个人都没有杀到。但是我的战友都死了，都死了，啊——”梭罗说到这里忽然发出一声野兽般的怪叫。

　　“嘘……”彭晓琪连忙跑到他的身边，揽住他的肩膀轻轻摩挲着，“没事的，没事的，噩梦已经过去，现在你需要的是正视它对你的影响，不要被它埋葬，继续说下去。”

　　“呼……”梭罗的情绪一点点平静下来，“我新创造了一种空间魔法。我把它叫做空间投射，我可以将它的一个链接点和敌人的死亡弹射链接在一起。当死亡弹射发动的时候，这个链接点会随之飞扬到敌人的基地，并在那里建立一个短暂的空间传输点。但是这就意味着我必须深入敌人的禁区。”

　　“我一直不想使用这个魔法因为我不想被击坠在敌人的阵地里，我舍不得我的天佑曼陀罗。但是当我的战友全都阵亡，敌人却分毫未损，我终于下定了决心。我要杀光他们，杀光所有人！”梭罗说到这里，呼吸急促了起来，“我使出了空间投射，并击坠了一台半残的妖孽机甲。接着……我启动了空间投射传送……”



　　第一百九十七章 妖孽们的过去

　　屋子里的人们随着梭罗的叙述而屏住了呼吸。梭罗的魔法之奇幻，经历之血腥，战斗之激烈都让他们感到紧张和刺激，不少人都开始急促地喘息，似乎有些承受不了这样的紧张气氛。

　　门诊室的大门再次打开，梅艾莎衣着齐整地再次走进来，在一张椅子上七扭八歪地坐下，朝着青鸿狠狠瞪了一眼。众人只是简略地看了她一眼就又齐刷刷地望向梭罗，急切地等待着他接下来的叙述。

　　“……我成功了。空间投射将我的机甲传送到了敌人的基地核心弹射魔法门的旁边。我看到弹射魔法门周围到处都是黄金族的工作人员。还有一群样子刚刚到十三四岁的小孩子。弹射门正在发光，一个同样年级的小孩子从弹射门里冒了出来，他就是我刚刚击落的妖孽机甲师。这些该死的，凶残的，黄金妖团机甲师，居然全部都是不到十三四岁的孩子！”梭罗说到这里，双目一片血红，双手瑟瑟发抖。

　　“然后呢？”习惯蹲在地上抱作一团的年轻人忍不住问道。

　　“敌人的警报响的震耳欲聋，周围的通道里响起了机甲的奔跑声。那些该死的黄金族的小孩子叫得像一群炸了锅的猴子。我只剩下一点点还能够运用的魔法。我已经到来这一步，无路可退，我必须为我的战友复仇，我必须这么做！”梭罗嘶声道。

　　“这里没有人责怪你，梭罗，勇敢地说下去。”彭晓琪柔声道。

　　“我开启了火控开关，机甲肩膀上的机炮开始均匀地振动。我看到橘红色的枪火铺满了整个房间。我的飓风喀秋莎疯狂怒吼，鲜红的曳光弹撕开了这些小孩子的身体，将他们打成了一滩又一滩的血泥。我看到一个小孩子浑身被打成齑粉，只剩下一颗头颅飞到了高空，狠狠撞在我的电子眼上。我的脑子一黑，就再也不记得后来的事情。事后军团里的人跟我说，我杀了十五个妖孽使，还有上百个基地工作人员，我的机甲被击坠以后，我被弹射了回来。”说到这里，梭罗说到这里用手狠狠抓住头发，“后来我就到了这里。”

　　“你杀了十五个妖孽使！？”青鸿震惊地瞪圆了眼睛。十五个妖孽使，不是十五台妖孽机甲。这对于敌人的打击绝对是致命的。也许断肠战役因此而取得胜利都说不定。这个梭罗简直可以说是半条腿已经走到了风华之路上。

　　“青上校，这不是重点。重点是梭罗如何排遣因此而带来的心理创伤。”彭晓琪柔声道。

　　“我没有做错，我只是有一副比任何人都好的牌。我有空间投射，而他们只有年幼做底牌。年幼没有用，年幼没有能够救得了他们的命。因为我有这张牌。”梭罗指着额头上顶着的死神命运牌，“我有权杀死他们。”说到这里他，吐出舌头嘿嘿一笑。

　　“梭罗，否认没有作用，你必许正视自己内心的感受，只有你内心深处原谅了你自己，你才能够彻底从过去走出来。”彭晓琪说道。

　　“我的内心早就原谅了我自己。我是撒旦的荷官，我永远比别人有更好的牌。这就是我梭罗，我不需要任何人的原谅，因为我的心已经属于了撒旦。”梭罗激烈地说道。

　　彭晓琪刚要说话，青鸿却已经开口：“你的紫荆六芒星就是因为断肠战役？”

　　“洪总统亲自颁发的。”梭罗从怀里取出那枚被打了一个洞的紫荆六芒星，朝青鸿亮了亮，随即困惑地说道，“我忘记了为什么上面会有一个洞……”

　　“洪总统既然给了你勋章，说明你根本没有做错。错的是黄金族，他们居然让小孩子上战场打仗，死在枪火下却又怨得了谁。”青鸿的脸上露出一丝冷笑。

　　“喔！”梅艾莎看着青鸿脸上的青气，瞪圆了眼睛，“如果是你的话，你当然也会毫不留情地开火喽？”

　　“这是战场，这是战争，谁杀谁都怨不了人。难道因为敌人都是小孩，我们就要举手投降吗？黄金族就算上场的都是婴儿，只要他们坐上了机甲，就是敌人！”青鸿冷然道。

　　“……”梅艾莎吹了一声口哨，朝彭晓琪眨了眨眼睛，悄悄用手指在脑袋上画了个圈，意指青鸿的神志已经不正常了。

　　“我的经历和他差不多……”黑风衣的老者忽然开口道，“也许我就不用说了……”

　　“沙老，你不能回避你的问题。你和他的情况有很大的不同。而且，说出来有助于同族的病友进一步了解你，也会让你感到好受些。”彭晓琪柔声道。

　　“嗯，我叫沙常志。中央军第七兵团第5师第6旅13大队突击营妖孽使。我的任务是突破敌人的阵线。在这个岗位上我已经干了二十年，几次升迁都因为战斗的需要被推迟了。”沙常志说到这里，脸上露出一丝诡笑，“实际上我也不想升迁。因为我喜欢我在营里扮演的角色，我喜欢用大规模杀伤性魔法扫平眼前的道路。二十年来我不间断地突击杀敌，这些年来死在我手上的机甲师没有一千人也有五百。我从来没有怜悯……”

　　“……直到最后一战，我的突击营在一场围歼战中被一个黄金军机甲营阻击在一处阵地前长达三个小时。战友伤亡惨重，我怒火盈胸，奋力冲上了敌人的阵地。但是已经太晚了，敌军的主力因为这个营的阻击而成功突围。而这个营的机甲师也纷纷放弃抵抗，走下机甲，举手投降。”沙常志说到这里，眼神一阵迷惘，“但是我没有放过他们。我一个一个将他们打成了筛子，完全停不下手。从那之后我再也没有上过机甲。”

　　“青鸿，你有什么想法吗？”彭晓琪忽然转头望向青鸿。

　　“我觉得这些黄金机甲师不过是些懦夫，既然坚持战斗就要坚持到最后。在这样激烈的战场上忽然选择投降，很难让人收住手。沙老本来也没有什么错。”青鸿无所谓地说。

　　“你说起来倒轻巧，等到你真的进入战场，你就知道那种活生生把人杀死的感觉是什么了！”沙老并没有因为青鸿的话得到解脱，反而愤怒地说道，“那种感觉让你恨不得早点死。否则你会变成连你自己都恶心的怪物！”

　　“……”青鸿紧紧地抿住嘴唇，他发现自己的确有一些太过于偏激，也不知道是为什么。

　　“我的经历和你们都不一样。我叫米刚，土系妖孽使，中央城防兵团的机甲营妖孽使。我本来以为这个职位可以让我远离战争。但是，在八芒星城的防御战中，我却被顶到了最前线。”这个叫做米刚的青年就是整天抱头蹲地的人。提到八芒星攻防战，他浑身都筛糠一般颤抖起来，“八芒星城是超级战城。本来很难攻陷，但是城内却被黄金内应渗透。叛军和黄金攻城军里应外合。”

　　说到这里他用力揉了揉脸：“城防旅全都上了前线。我们面对的是城里城外的联合攻击。战斗进行了四个多星期，我们的城防部队死剩我最后一个人。我没有胆怯退后，坚持到了最后。但是没有了战友，我只能在敌人的战火中到处躲藏。直到最后，我被逼入了角落，数十台机甲向我集火射击，我用光了灵识，只能躲在机甲的厚壳里等待死亡的到来。视窗里到处都是敌人，狂轰滥炸从清晨一直持续到了午后。我看到机甲的内壁已经四分五裂，但是我却仍然没有死，我为什么还没死——！”

　　说到这里他疯狂地揪住自己的耳朵，蹲下身子：“战争结束之后，我一直分不清自己到底有没有获救。现在这里是纹京还是八芒星城。是平民区还是我的机甲内舱。我不敢睡觉，因为一睡着我就会在敌人的包围中醒过来。或者说……我现在正在做梦？”

　　青鸿心里一阵惊悚，除了对于米刚可怜的战争经历之外，最让他感到震惊的反而是米刚抗击打的本领，什么样的机甲可以在敌人狂轰滥炸中挺立一上午而不倒？这已经超出了他可以理解的范围。

　　“米刚，你现在很安全……”彭晓琪抚摸着他的臂膀柔声道。

　　“我是瑞秋·安德森。”那个带着头盔满地爬的女子忽然开口道，“我来自阿修罗佣兵团，我们的任务就是开疆拓土，为自己的佣兵公司建立新城。但是我们却经常被超兽的大军围困。在最后的战斗中，我的男朋友为了保护团队而冲入了超兽群中，一直战斗到机甲师力竭而死。我将他从兽群中拉出来，将他放到营养液中，希望他能够从重伤中恢复过来。现在它仍然在回复当中。”瑞秋说到这里脸上露出期待的笑容，“不过我认为他最终会恢复过来，只要让他暴露在足够的魔法流量之中。”

　　屋子里鸦雀无声。所有人都明白得很，她的男朋友已经战死，她救回来的是男友的天佑曼陀罗。但是她却不允许自己接受男朋友已经死亡的噩耗，反而把天佑曼陀罗当成了男友的替代品。难怪她一直装做自己是天佑曼陀罗，在地上爬来爬去。

　　一种深沉的疼痛在青鸿的心底升起。无论是战争还是拓地为人们留下的心理创伤都是惨痛异常。联邦已经被连绵不绝的面对黄金族和超兽的战争折磨得筋疲力尽。它也许真的无法再承受下一次的战争。

　　“爱梅尔，到你了。”彭晓琪缓缓转过头来，望向一直在玩弄自己头发的爱梅尔。

　　这个异装癖会是什么样的故事呢？青鸿不确定自己是不是想再听下去。



　　第一百九十八章 青鸿的病

　　“我是海伦之戒的机甲师。”爱梅尔妩媚地抚摸了一下自己的头发。他的话让在座的所有人都深深吸了一口气。

　　海伦之戒城是纹章联邦一个世纪悲剧。海伦之戒座落于中央行省、万德兰行省和恶魔之胃边缘交界处，位于世界第二大河轮藏江的中游，周围是宽阔的冲积平原和温和的退化林莽，是种植灵植和培育天佑曼陀罗的优良场所，一向有纹章牧场之称。但是，九翼飞魔城的势力却渗透进了海伦之戒，利用一系列间谍活动令海伦之戒佣兵团受到了联邦高议院的质疑。

　　高议院迫使上届总统强调海伦之戒佣兵团回返中央，换成中央第二城防兵团驻守城池。海伦之戒作为神级佣兵团，早已经在城中扎根，并还拥有本城近十年的赋税分成。一经调走，会遭到毁灭性的经济打击。海伦之戒认为这是联邦对佣兵团的背信，于是严词拒绝了总统调配令。这引发了佣兵团和高议会的矛盾。高议会促使总统下令三军强行逼迫海伦之戒佣兵团撤防，终于导致佣兵团高层决心脱离联邦，变为独立城邦。

　　因为海伦之戒的优异地理位置，联邦无法忍受失去这一个具有战略意义的超级战城。于是中央军的两个兵团被迫向海伦之戒发起了强攻，展开了血腥到极点的攻城战。直到最后，海伦之戒被中央军攻克，佣兵团所有佣兵力战到最后，全部战死。中央军在城中进行了血腥的大清洗，造成了骇人听闻的惨案。人们称之为特洛伊之夜。意指这场惨案和当初希腊人抢夺海伦而发动的特洛伊战争有共通之处。

　　最讽刺的是，这件事从一开始都是九翼飞魔城设下的离间计。黄金联盟不费一兵一足就让联邦血流如海。

　　无论是海伦之戒还特洛伊之夜，这两个名字都让纹章人痛彻心扉。当爱梅尔说出海伦之戒这个词的时候，人们都忍不住发出了叹息声。

　　“我深深爱着一个中央军的妖孽使，他的名字叫做艾瑞克。我们本来已经订下了婚事，但是在即将举行婚礼的前三个星期，海伦之戒忽然独立，并成为了联邦的敌人。艾瑞克和我成为了敌人。战争开始了，而且异常的血腥，我……我有些记不清发生了什么事。只记得到处都是破碎的机甲残骸，机甲师烧焦的尸体随处可见……”爱梅尔说到这里，轻轻按住自己的头颅。

　　“我们抵抗得很坚决。但是艾瑞克率领的中央军作战非常勇猛，他非常勇猛！”爱梅尔说到这里，身子微微发颤，“他一个人冲破了三重城防，毁掉了四座速射炮阵地，走到哪里都会留下一长串机甲的残骸。同是妖孽使，我们的佣兵团却没有人能够挡住他……”

　　“艾瑞克平常是一个腼腆，害羞，不爱说话的人。平时和我呆在一起，都要靠我来讲笑话来逗他开心。但是他一旦进入机甲，却好像狂神附体，遇神杀神，遇佛杀佛。因为父母的血仇，对于联邦的敌人，他有着令人难以想象的痛恨。但是我不想他再继续这样下去，他的愤怒总有一天会毁了他自己。”爱梅尔说完无限惆怅地叹了一口气。

　　“但是在特洛伊之夜，我仍然在战场上遇上了疯狂杀戮着他。他看到了我，我也看到了他，我们都愣住了。他的战友都死在了城墙之下，而我的佣兵同伴却都死在了他的手中。背负着双方战友的血仇，我们已经无法停止手上的杀戮。我看到他的时候，他正在残忍地射杀着海伦之戒城市中的平民。我知道，我一个人打不过他，但是我必须阻止他继续这样疯狂下去……”爱梅尔说到这里，眼角渗出一丝泪痕。

　　“于是我打开了机甲，走到了他的机炮射程之内，张开了双手，就像这样。”爱梅尔张开双手，平展开来，高高昂起头，“我看着他，希望他能把我看清楚。他没有来得及停下手，他的机炮炮弹擦着我的胸膛飞过去，我倒了下来。他发疯地大叫着冲出了机甲，把我抱在怀中，放声大哭，几乎昏厥。从那以后，我就再也没见过他。”

　　“我知道他无法原谅自己伤害了我，伤害了我的佣兵团，伤害了海伦之戒，但是我都愿意原谅他，这不是他的错。我只希望他能够回到我的身边，和我重新在一起。从那一天起，我一直在寻找艾瑞克。”爱梅尔说到这里，脸上露出凄然的神色。米刚已经忍不住呜的一声哭了出来。梭罗、沙常志和瑞秋的眼中都露出深重的悲痛。

　　青鸿忽然感到自己呼吸不过来。他的肺似乎在一瞬间充满了积水，几乎让他窒息。他茫然站起身，推开门，跌跌撞撞地朝着厕所跑去。

　　“哗”清凉的自来水被青鸿狠狠拍到了自己脸上，他感到头重脚轻，一阵恶心。他低下头，对准水池撕心裂肺地呕吐了起来，似乎想把自己肝肠都吐出来。

　　艾瑞克非常勇猛……

　　他一旦进入机甲，却好像狂神附体，遇神杀神，遇佛杀佛。因为父母的血仇，对于联邦的敌人，他有着令人难以想象的痛恨……

　　我不想他再继续这样下去，他的愤怒总有一天会毁了他自己……

　　这个艾瑞克根本就是另一个自己。作战勇猛，父母血仇，永远在愤怒之中，在机甲中就仿佛狂神附体。生命中唯一的动力就是为父母复仇。这复仇的怒火到最后终于让他失去了常性，在战争中变成了狰狞的魔鬼。

　　这能够怪谁呢？只能怪命运把他生在了纹章世纪最黑暗的时代。艾瑞克的命运似乎就是青鸿自己命运的预演。总有一天，某年某月某一天，他青鸿也会在仇恨的折磨下变成杀人的恶魔。夏语冰这么提醒过自己，商若曦也曾经为此担心。但是他从来没有理会过。但是今天，看到爱梅尔，不，是艾瑞克的样子，他终于明白，这就是他的未来。

　　“青上校？”厕所门外，彭晓琪的声音幽幽传来，“你还好吗？”

　　“不，不要理我，我想一个人静一静。”青鸿失声道。

　　“青上校，害怕是正常的。”彭晓琪柔声道。

　　“我，我，我……”青鸿抬起手掌，却发现自己的手指尖在不受控制地瑟瑟发抖。

　　“我没有害怕！从来没有，也永远不会！”青鸿握紧拳头狠狠砸向水池，发出轰然巨响。

　　“青上校。我查过资料，你的父亲青勇豪有灵识异化症……”

　　“不错，我有遗传。但是我已经好了！”青鸿颤声道。

　　“能告诉我是怎么好的吗？”彭晓琪耐心地问道。

　　“我……我用自己的灵识生成了一个灵识具象，依靠这个灵识具象，我和灵识自行形成的异兽进行了殊死搏斗。后来，我无意中开启了等价交换，于是异兽消逝了……”青鸿喃喃地说。

　　“你的情况和很多灵识异化症患者类似，不过他们无法开启等价交换，只能一点点疯掉。可以说，你是一个幸运的特例。”彭晓琪柔声道，“换句话说，你从小就和灵识异兽做着斗争。能问一下你什么时候痊愈的吗？”

　　“在我十八岁的时候。”青鸿小声道。

　　“三年前……我想你的心态还没有适应没有灵识异兽压迫的日子。你一直渴望着寻找另一个新的战场，因为你已经习惯了殊死搏斗的生活。安逸和平静的日子会让你感到不适。”彭晓琪小心地说道。

　　“你是什么意思？你想要说什么？”青鸿颤声问道。

　　“你对黄金族的仇恨，对父母无法割舍的怀恋，都是你性格中倾向于斗争的心理在作祟。因为你从小和灵识异兽的殊死搏斗，你对于战斗产生了依恋，渴望着血腥惨烈的战场。你的一生都在寻求一个终极的战场。你渴望在这个战场上得到最后的解脱。”彭晓琪缓缓说道，“这就是你英雄情结的来源。”

　　“我……我……是来治战争创伤的！”青鸿愤怒地再次一拳砸在墙上，嘶声吼道。

　　“你的战争创伤是你英雄情结的反射。你其实并不是责备你自己没有在战场上救回自己的战友。你是在责备自己没有找到一个更血腥的战场。相对于你来说，那些操纵精英机甲和冠军机甲的机甲师所进行的战斗，反而是更加血腥和惨烈的。因为他们必须对抗比自己强大得多的敌人。你并不是自责，而是在羡慕他们。你渴望有一天能够像他们一样浴血沙场。”彭晓琪的话犹如一把无情的手术刀，冷漠地割开了青鸿的皮，残忍地将他内心深处一点点剖开。

　　“胡说——你胡说！”青鸿身子一软，跪倒在地上，浑身抖成了一团。

　　“我知道这很残忍，但是你必须早一点正视你自己的内心，这样才能够及时得到救赎。你和他们不同，你还有希望。”彭晓琪的声音从门外轻柔的传来，令青鸿感到一阵温暖。

　　“安琪，我还有救吗？我该怎么做？”青鸿爬到门口，整个人靠在门板上，无力地问道。

　　“对于你好斗的天性，我没有任何的办法，这是很难改变的。但是你可以从现在起开始给自己寻找一个奋斗的目标，一个深远的，意义重大的，可以让你心灵纯净的理想。找到这个理想，你就可以从仇恨、怨愤、不平的怒火中解脱出来。虽然你的战斗不会停止，但是你的心灵可以获得永恒的宁静。”彭晓琪柔声道。

　　“但……但是，万一我找不到呢？”青鸿颤抖着问道。

　　“那就用一生去寻找吧。这就是人生啊。”彭晓琪轻声道。



　　第一百九十九章 拍卖的暗潮

　　从战斗使的灵堂归来，青鸿感到自己仿佛打了一场筋疲力尽的苦战，从精神到躯体都疲惫不堪。人生的目标……新的战斗意义……一个可以维持下去的信仰。无论是夏语冰、商若曦、灵珠还是彭晓琪，对他的建议都是如此。

　　现在的确是时候找一个能够让自己从仇恨的泥沼中爬出来的生活目标了。但那是什么呢？青鸿的眼前一片迷茫。

　　栖霞园的酒吧间里，商若曦正在一个人独饮，一边喝酒一边不时发出无意识的笑容。她的眼睛闪烁着快乐和憧憬的光芒，似乎在做着女孩子的白日梦。青鸿难以想象，像她这样的青岚明王居然会有做白日梦的时候，她是在寻找曾经失落的少女时代吗？

　　“嗨，青鸿！”善若曦将一杯赭红混与棕黄色雕混合的鸡尾酒推到青鸿的面前，“尝尝我的新作。”

　　青鸿抄起酒杯浅尝了一口：“嗯，天蝎宫，你加了双倍的无色兰姆酒……”

　　“因为想要喝醉啊。”商若曦抿住吸管，津津有味地吮吸着面前的酒水。

　　“你看起来很高兴。”看着她的样子，青鸿火烧火燎的心情平静了很多。

　　“我已经辞去了青岚之巅的团长职务。根据军衔和资历，现在何叔是代理团长，不过他也许不用多久就会把职位让给祖神通。这个家伙那副不怒自威的蠢样子，很合适当团长。嘻嘻。”商若曦说到这里忍不住咧嘴一笑，样子有着说不出的放松，甚至有点傻气。

　　“不当团长，你以后怎么养活自己？”青鸿坐到她的身边，“不死鸟王怎么办？维护费可不是普通佣兵负担得起的。”

　　“沙克说的一点都没有错，你真是一个扫把星，为什么要在这么开心的时候说让人烦恼的事？”商若曦用力拍了一下他的肩膀，“我以后会去参加沙克的千妖团哦，到时候自然有巨龙之眼的冤大头帮我搞定。”

　　“你倒把一切都想好了。”青鸿苦笑着说。

　　“你的心理咨询怎么样了？”商若曦用力一拳打在他的肩膀上，“别跟我说你没有去啊。”

　　“我当然去了……”青鸿沉重地叹了口气，小组会上那一个个妖孽使悲怆的往事纷纷浮上心头，让他胸腹一阵疼痛难当，但是他绝不想商若曦为他分担这种残忍的痛楚，“还不是你的老生常谈，新的战斗目标，新的人生追求之类的。”

　　“嗨，老生常谈不一定就是错的，你别太自以为是了。”商若曦瞪了他一眼，“对了，不如你跟我们一起去探险吧，探险会让你找到新的人生方向。为联邦开疆拓土，开辟新的城市，寻找新的世界，这不是比和黄金族打生打死更过瘾？”

　　“探险？”青鸿茫然地说。

　　“是啊。去开发绝对地狱超过三千万平方公里的隐秘世界。想一想都让人热血沸腾。在丛林中，你可以把人间的一切全都忘掉，尽情沉醉在大自然里。再没有比那更美妙的生活了。”商若曦的眼中散发着晶莹的憧憬和期待。能和她一起在绝对地狱中探险，也许真的是个好主意。

　　“但是……我……我还有父母的血仇，还有母亲未尽的使命。”青鸿抿着嘴摇了摇头。

　　“青鸿，你不欠父母任何东西，你不欠这个世界任何东西，何必让这些纠结的仇恨禁锢住你自己？你以为我和黄金族没有仇恨吗？你以为我没想过和你一样和黄金族浴血作战到底吗？”商若曦摇了摇头，站起身按住青鸿的肩膀，“你难道不想知道我为什么能够将这些轻易抛弃吗？”

　　“为什么？”青鸿忍不住问道。

　　“因为联邦本身正在走向黄金族的老路。你我无论如何努力都好，到最后奋斗的果实都只能被那些精通权谋之道的权贵和豪门吞噬，一想到那种情景，我就忍不住想吐。但是，绝对地狱不一样，那里只有蒙昧未开的超兽和兵树，生与死，探险与夺宝，简单而刺激，这才是我一直想要的生活。如果可能，我愿意一生都永无止境地在丛林中探险下去。”商若曦柔声道。

　　她的话让青鸿浑身一震，也许丛林探险真的可以成为他人生的新目标也不一定哦。做新时代的哥伦布，将人类的根据地建立到富饶而神秘的绝对地狱之中，开辟占纹章大陆二分之一地域的超级林莽。相对绝对地狱的广袤，恶魔之胃不到一千万平方公里的土地就显得不值一提了。也许最后，纹章联邦和黄金联盟对于大林莽的两百年战争会嘎然而止。

　　“也许你说的对。”青鸿忍不住点了点头。

　　“这么说你是准备加入我们了？”商若曦欣喜万分，连忙追问道。

　　“嗯……我想一次两次探险应该没问题……”青鸿挠着头说道，“等我从须臾学院听完课……”

　　“太好了！”商若曦激动地一把抱住青鸿，用力将脸颊贴在他的身上。

　　“咳咳……”沙克尴尬的咳嗽声从二人背后响起。商若曦和青鸿吓得连忙分开坐好。

　　“沙克，哼嗯，你……拍卖的事情你弄得怎么样了？”商若曦撩了撩自己火红色的头发，强自装作若无其事地问道。

　　“很糟，商，我们遇到麻烦了。”沙克做到她和青鸿的旁边，要了一杯爱尔兰威士忌，大嘴一张，吸光了整杯酒。

　　“什么麻烦？”青鸿和商若曦同时站起身，震惊地问道。

　　“高议会和众议会正在酝酿一个预案，他们认为南归收获的资源是战争资源，必须由国家统一管制。他们要强制征缴我们南归探险团猎获的化魔金和王果仁。拍卖会面临取消的危险。”沙克阴沉着脸说道。

　　“放屁！联邦上千个佣兵团每年从林莽中猎获的战争资源数以万亿计，从来没有听说过强制征缴的先例。这本来就是联邦鼓励佣兵拓地的政策，数百年来从未变过。”青鸿愤然怒道。

　　“哼，这不过是十大豪门想要打压拍卖会的一种策略。他们通过两院议会的法案，迫使我们压低化魔金和王果仁价格。这样他们可以一次性购进所有货品，平分战利品，再通过加工再制造和自己的零售渠道散卖出去，赚取高额利润。”沙克说到这里，脸上已经是狰狞的怒色。

　　“洪总统怎么说？”青鸿忍不住问道。

　　“超过百分之六十的议员同意的话，总统根本没有否决的资格。十大豪门操纵的议员早就超过此数。以前，联邦总统在中央行省至少还有一定的权威。现在却已经演变成单纯的傀儡了。联邦法规现在和地方行政已经严重脱节，各地方都是一片乱麻。果然政府靠不住，哼。”沙克说到这里奋力地一放酒杯，招来酒保，又添了满满一大杯威士忌。

　　“如何应变？”商若曦沉声问道。

　　“如果是普通的货。就算联邦通过的强征法案。我可以安排巨龙之眼的手下自行劫持化魔金和王果仁，然后报失就好了。咱们走黑道的门路销货。”沙克毫不掩饰他黑道的深厚背景，“但是，现在这批化魔金和王果仁价值太大，没有哪个黑帮能够吞得下。即使藏到了暗处，也销不了货。只能自己消化。”

　　“罗宾家族也吞不下吗？”青鸿忽然开口问道。

　　“唔！”沙克和商若曦同时看了他一眼，惊讶于他思路的敏捷迅速。

　　“对啊，斯蒂芬妮和幽鬼，她们的胃口和野心都不小。哼，实在不行我就干脆和她们合作。”沙克站起身，用力一拍青鸿的肩膀，“你不混黑道实在可惜了。”说完他朝商若曦点点头，飞一样地冲出了酒吧。

　　“看到了吗？这就是我们伟大的联邦……”商若曦无奈地苦笑了一声，仰头痛饮了一杯天蝎宫。

　　“十大豪门既然已经控制了联邦的议会也就是掌握了国家的决策权，有这样的权力难道不应该首先考虑一下自己的义务吗？象这样不择手段的巧取豪夺，竭泽而渔，迟早有一天他们会耗尽联邦的骨血。”青鸿愤然道。

　　“家族考虑的绝对不是国家的政权，而是自己家族的利益和竞争力。只要保持住自己家族的权势，国家兴旺与灭亡和他们一点关系都没有，何必去关心。联邦灭亡了，他们同样可以投靠黄金联盟，我猜现在十大豪门里面的人和黄金联盟一定有着千丝万缕的联系。”商若曦喃喃地说。

　　她的话让青鸿不由自主地想到了有着严重通敌嫌疑的陈西杰和拥有着整个万德兰行省控制权，以及一个天级佣兵团的陈家。北方军和这样的力量比起来，都显得相当渺小。

　　忽然间，他又想起了控制了整个联邦医界的两大家族加克米斯特和多罗。这个王果仁在医药界绝对是超额的巨利，他们如果不想控制才是见了鬼了。这一次联邦强征法案说不定是他们鼎力促成的。只要他们垄断了联邦药材制作和经销，强征的王果仁一落入他们的药品制造公司，一定是泥牛入海，只能变成夹三杂四的高价劣质行军丸。而他们通过这类手段将利益翻十倍都有可能。

　　百分之三百的利益就能让人疯狂，更何况百分之一千？

　　就在这时，他忽然明白了母亲死前的遗言：“虽然所有权威机构尽力把我蒙在鼓里，我却找到了真相。整个联邦的医疗权威和统治联邦制药业的大型财团已经腐败入骨。医生已经成了腐败的代言人。权力和腐败，在地球之殇时代已经证明了是人类的致命伤。但是经过如此惨痛的教训，人们仍然再一次走上了争夺权力和财富的不归路。我对未来和世界都彻底绝望。我想我已经无法允许自己作为一名联邦的医生，继续存活在这个世界上……”

　　就是他们害死了母亲。青鸿的眼瞳再次被仇恨染红。



　　第二百章 神秘的网友

　　在中央行省的日子一天天过去，总统内阁和高众两院议员的争斗无止无休地进行。最后强行征缴化魔金和王果仁的法案终于还是在高众两院坚持下通过了。这条法案将绝对地狱中出产的所有化魔金和王果仁都划归了战略物资，不得私自贩卖，必须由政府以合理的资金统一采购。政府采购的金额相当低廉，而且重税连绵，真正的利润到卖家手中已经缩水了五成。

　　在这个强征法案之下，所有有志于到绝对地狱探险的佣兵团，除非有对抗联邦法案的气魄，否则就必须承受各地政府的盘剥。势力大一点的佣兵团可以贿赂地方官员，势力弱一点的佣兵团只能望洋兴叹。而十大豪门所属的佣兵团只需要各自在政府部门打声招呼，就可以理直气壮地交易化魔金和王果仁。

　　这些化魔金和王果仁流入军部手中，仍然必须交给竞标到军械生产和灵药制造的企业来加工，而操控这些企业的魁首自然又是十大豪门，这样政府拨款又会被他们进行第二次漂墨。等到中央军和地方兵团得到他们化魔金机甲的时候，也许机甲配件已经被参杂了劣质合金，真正的好货都优先装备了十大豪门自己的佣兵团。

　　被豪门控制的政府彻底变成了联邦豪族的吸金傀儡。绝对地狱的大开发也因此变成了十大豪门和联邦黑道的私人游戏。

　　可以想象，当黄金族知道了绝对地狱的价值，黄金联盟从绝对地狱得到的利益，绝对会比联邦政府要大得多，因为黄金族的统治本身就是最鲜明的寡头独裁制，各个黄金城都以城中势力最强大的家族共同执政，实行集权专制，黄金家族本身就是政府。这反而可以更大地发挥政权的职能。最可怕的是，因为永生的秘密，这些执政的强者都是不老不死之身，这让他们可以永远将最有效的独裁专制持续下去。

　　强征法案实行以后，沙克反而焕发出了前所未有的活力。他日夜不停地在纹京的街道中穿梭来去，寻找着最阴暗的胡同和最凶险的酒吧，钻入废弃的工厂和楼区，结交浑身都透着血腥味的黑道人物。

　　为了保住南归的成果，就必须和联邦的豪门玩一场最激烈的权力游戏。而游戏，无论是权力游戏还是死亡游戏，都是沙克最喜欢。他虽然不愿再和罗宾家族有任何的关系，但是无法否认，他身上流淌着罗宾一族热爱冒险和追求刺激的细胞。

　　强征法案的通过令他觉得这不是对他的阻挠，反而是一种奉承。他决定全力以赴，和这些纹京权贵们好好玩一玩。既然以普通平民的身份无法进场和这些权贵们掰手腕，他就走黑道的路子。罗宾家族是首选，但是他不愿意让罗宾家的九尾妖狐们连皮带骨吞掉，于是他又找出了更加可怕的黑道势力。每一天当他风风火火地和青鸿在酒店中擦身而过时，青鸿都能够闻到他身上浓重的危险气息。

　　自从在彭晓琪那里知道了自己性格中的病态，他一直坚持和战斗使灵堂里的妖孽们一起接受小组治疗，希望有一天能够找到解脱的办法。彭泰的精神状态一天天稳定下来，很多时候他会来和他们见面。但是他已经无法再继续进行诊疗，而彭晓琪显然和他做的同样出色。于是她完全从父亲手里接手了所有病人，继续为战斗使们提供心理咨询。

　　每天晚上，他最享受的时间就是和青秀长达一个小时的视频通话。通过视频他知道青秀小学毕业，并考上了千秀最有名的中学。小茉莉因为太淘气，考试总是不及格，只好在家里补习，由玉金香和艾玛一起做她的家庭教师。玉金香和艾玛的灵魂魔法已经进阶到了四级灵魂术。但是她们还没有领悟到灵魂转移术。

　　灵魂转移术的各种资料都已经销毁，如果真要强行修炼，就必须找到前辈先烈的魔法原本。这也许只有求助于罗宾宝藏或者泰斯拉宝藏了。有了这个念头之后，青鸿对于探险的心思更加活泛了起来。

　　而在每晚入睡之前，他照例要和仍然在识海的大海中游来游去的灵珠和猫交谈玩耍一会儿。他仍然没有能够在识海中建立起一座可以承载灵珠和猫的船。按照灵珠的话说，他的心还没有明确自己的目标，因此不敢在人生新天地中自由自在地冒险。他仍然被困在自己编制的仇恨之网中。再这样下去，别说新魔法，新机甲，他可能不会再成为战斗使。这让他感到异常的焦灼。

　　须臾学院里，古斯塔夫的大课仍然座无虚席。青鸿每天都会和梅艾莎一起去听课。梅艾莎虽然对他横挑鼻子竖挑眼，但是她却整天和他待在一起，无论是心理咨询还是上课。这让青鸿感到十分困惑。

　　“喂，青鸿，你今天帮我个忙吧。”在某一天从须臾学院下课之后，梅艾莎忽然对青鸿说道。

　　“嗯？”青鸿感到有些意外，梅艾莎这些天来一直在扮演一个万事通的角色，主动帮助青鸿适应纹京的生活，却也依靠自己的知识不断嘲讽他的浅薄和见识短浅。她很少有求人帮忙的时候。

　　“我有一个网友，是北方人，现在故乡城落成，他终于来到了南方，一直想和我见一面。这些天来，我一直决定不下是不是和他见面，因为我觉得北方佬看上去都是土包子一样，很可能一见面就让我很失望。”梅艾莎说完偏着头看了青鸿一眼，用力抿了抿嘴，做了一个你这样的姐还能勉强接受的表情。

　　“你需要我做什么？”难得梅艾莎有求于他，青鸿很希望能够还她的人情。因为她毕竟是加西莫多，或者说加西莫夫，无论如何，她设计的大小机炮和行走武库都曾经帮过他的大忙。

　　“我先跟你解释一下啊，我一直是伪装成男孩子在网上和人聊天的。”梅艾莎说到这里，脸红了红，“你知道，网上烂人一抓一把，你要是用女孩子身份很不安全。”

　　“嗯，明白。”青鸿连连点头。青秀上网的时候他也再三嘱咐必须用男性ID，否则容易出事。

　　“我和那个北方佬就是这么认识的。他虽然有些啰嗦，还有些娘里娘气，但是理想却很远大，而且懂得女孩子心事。他最大的梦想就是用萌文化取代现在世界的所有文化思潮，将世界变成一个萌世界，怎么样，很了不起吧？”梅艾莎问道。

　　“嗯，最近这个思想的确很流行。”青鸿摸了摸下巴，暗自思考：怎么听起来特别耳熟呢？

　　“什么流行？这个理念是他第一个提出来的，网上其他的东西都是跟风。而且他还创立了一个自己的基地，广泛召集愿意传播萌文化的战士，是一个相当杰出的实干家。”梅艾莎气鼓鼓地说，“比你这个整天梦游的家伙强得多。”

　　“哦。”青鸿挠着头拼命地想着：怎么越听越熟悉，难道说我认识这么一个人？

　　“反正，我们两个可以算是志同道合，非常投机，我很想看看他的真人长得是什么样子。于是和他约了明天再米罗克斯广场见面。但是，你知道，我跟人家说我是个男孩子。所以没办法自己去，只好让你去。”梅艾莎说完抱臂在胸，气势汹汹地看着青鸿，似乎在等着青鸿说出几句嘲弄的话，然后就毫不留情地反击！

　　“呃，你确定他会想见你吗？毕竟，两个男人千里相会，这也太怪了。”青鸿虽然想闭嘴，但是想到和一个男人见面的尴尬，忍不住开口道。

　　“你才怪呢，你全家都是怪胎！”梅艾莎顿时大叫了起来，“男人之间肝胆相照，千里相会怎么啦？不行啊？再说了，我不是女孩子吗？这不是很像梁山伯和祝英台吗？多复古啊？你有文化吗？读过书吗？”

　　青鸿被骂得遍体鳞伤，不得不连连点头，本来准备闭嘴，但是却鬼使神差又问道：“你确定那个人不是搞基的吧？要不然就徒增伤感了。”

　　“你才搞基！我看中的男人哪个敢搞基！你想要搞基找别人去，不准找他。”梅艾莎瞪圆了眼睛，直着嗓子吼道，唾沫喷了青鸿一脸。

　　“好吧，我去。”青鸿不敢再多嘴，只能点头道。

　　“记住了，我们约定在见面那一天都穿着一件印有泰迪熊的红色T恤，这是见面的标志。”梅艾莎说道。

　　“你们不先发个照片什么的？”青鸿问道。

　　“照片你妹啊，我发谁的照片啊，你忘了我是个女的在装男人吗？”梅艾莎道。

　　“你可以让他给你发个照片啊。”青鸿又道。

　　“你怎么这么白痴啊。我凭什么要他给我照片啊。我们是两个男人耶，彼此发照片不是太怪了吗？”梅艾莎怒道。

　　“但是……”

　　“但是什么呀？我也不好意思跟他要照片啊，我可是很矜持的少女耶。你懂得这种玲珑少女心吗？要不要我给你画张简图标明一下啊？”

　　“不用了，我懂了。”青鸿连连摆手，彻底败退。

　　“但是，泰迪熊……”青鸿摸着下巴苦苦思索：为什么这么熟悉呢？



　　第二百零一章 千里相见

　　第二天早晨九点，青鸿穿上商店新买的一件大号泰迪熊T恤衫，来到了米罗克斯广场。广场上到处都是在至上厅周围照相的游客，不少正是从故乡城同步过来的魔法门进入纹京旅游的北方人。青鸿走到人群中钻来钻去，试图找到另一个穿泰迪熊背心的男人。在经过一番折腾以后，他终于明白问题出在哪儿了。

　　米罗克斯广场作为联邦最大的广场，地方实在太大了。梅艾莎也不说找一个比较鲜明，范围比较小的地点见面，就这么在这片大广场上大海捞针一样乱逛，估计一天的时间都要耗在这里。

　　他今天还要和沙克见面讨论黑道销赃的进展情况。中央行省的联邦宪兵眼看就要接管南归大篷车，征缴所有的化魔金和王果仁。事情已经到了刻不容缓的关键时刻。而罗宾家的姐妹花却仍然像古巴黎的名门闺秀，不迟到个三天四夜不肯来。

　　他实在没有闲情逸致在这个米罗克斯广场上耗一天时间寻找梅艾莎可能的未来伴侣。

　　“哎？青鸿，你怎么到这儿来了？”一个熟悉的声音在青鸿的耳边响起。

　　青鸿转头一看，发现和他搭话的赫然是萌营的狗头军师将岸。

　　“将岸，你也来游览米罗克斯广场？”青鸿问道。

　　“嗨，是就好了。我今儿揽了个特烦人的活，真是生不如死。”将岸说完用手抹了把汗，看了看天上恶毒的太阳，连连摇头。

　　“什么活儿？”青鸿好奇地问。

　　“找人。哎哟，你说约哪儿不好约米罗克斯广场，我找得快吐了。”将岸愁眉苦脸地说。

　　“哦……”青鸿瞥了一眼他的穿戴。今天的将岸传了一件特别卡哇伊的泰迪熊背心，一半已经被汗水浸透。

　　“原来是他！！”青鸿顿时明白了过来，梅艾莎要找的人就是将岸！但是这下可不好，他们认识，他可不能装成加西莫多来和他相认啊。

　　他连忙转过身去，飞快地拨通了梅艾莎的手机：“艾莎，你的这个网友我认识！我不能装做是你和他见面啦！”

　　“你真够没用的，怎么谁你都认识！”梅艾莎听完劈头就骂了一句，“给我发张他的相片过来，快！”

　　青鸿连忙转身飞快地照了一张将岸的半身像，传到了梅艾莎的手机上。

　　“得了，这事儿就算没发生过！”梅艾莎看完将岸的照片顿时把手机关了。青鸿一阵默然。将岸的确长得太猥琐了一点，把他和潮放在一起，潮算是长得帅的。

　　“咦？青鸿，你怎么也穿了一身泰迪熊T恤？难道头儿也让你来帮她找人了？”将岸忽然开口道。

　　“嗯？头儿？你是说柳倩月？”青鸿一愣。

　　“哦，你不知道啊。你还记得头儿说过她在联邦有倾慕的人，所以不顾一切想要去见他一面吗？”将岸问道。

　　“对，我好像记得。”青鸿这才想了起来。

　　“这个人叫做加西莫多。一听这名字就能想到这人有多丑啦。不过头儿不在乎，因为这人太有才了。什么都能做，装甲、机炮、导航仪、电子眼、空之眼、魔装道具。头儿的大头机甲基本上全身上下的装备都是这个加西莫多远程装配制造的。今天我就是来找他的。据说他身上和我一样会穿一身泰迪熊T恤，就和你穿的一样。”将岸说道。

　　“……”青鸿感到事情越来越复杂了。这已经不是梁山伯与祝英台的经典桥段，剧情的发展已经超出了他的理解范围，“你是说柳倩月不惜参加南归探险，就是为了见一见这个加西莫多？”

　　“是啊，真是情比金坚啊，现代版的千里寻夫。”将岸感慨地叹了口气，“说不定以后这个加西莫多就会被招到萌营里做首席机甲工程师。”

　　“呃，你稍等，我再打个电话。”青鸿连忙转过头去，飞快地拨通了梅艾莎的电话，“喂，艾莎啊，我弄错了，刚才那人不是正主，他和我一样是被派出来探路的。”

　　“他派人来探什么路啊，一个大男人有什么好害羞的？”梅艾莎勃然大怒，开口就问。

　　“如果他是个大男人就的确没啥好害羞的，只可惜……”青鸿叹了口气。

　　“你说什么……难道说……他真的搞基？”

　　“她是个女人！”青鸿忍无可忍地说。

　　“什么！她……她……是女人？”梅艾莎的声音已经开始哆嗦。

　　“是啊。”青鸿的心底涌起一股恶趣味，这下该怎么办呢？

　　“叫她出来，我要好好收拾她，怎么能这么欺骗别人的感情！你开着手机的魔法网络标示，我这就去找你！”梅艾莎勃然大怒，啪地挂上电话。

　　青鸿合上手机，看了将岸一眼：“柳倩月为什么要在网上装成男人呢？”

　　“唉，萌营刚一成立引来一大堆色鬼。头儿觉得实在难以忍受，就改了网络ID，用白马王子查明的ID网罗女性机甲师，这才改变了萌营的男女比例。”将岸说到这里摇了摇头，“现在网上哪儿写着美女集中营，点进去全是猥琐男，真是一身鸡皮疙瘩。萌营差点也沦为色狼基地，幸好头难得地聪明了一回。”

　　“呃，你这个想法维持不了多久。”青鸿苦笑着说。

　　“什么意思？”

　　“其实我是代表加西莫多来见你们头儿的。”青鸿终于坦白道。

　　“啊？我不明白……”将岸的脸上露出缺氧的表情，“一大老爷们儿见网友还遮遮掩掩的干吗？纹京真是怪人多。难道说是搞基？”

　　“她是女的！”青鸿感到这些家伙的思维实在太脱线了。

　　“哦——事情发生了难以想象的转折！”将岸飞快地按动手机给柳倩月打了电话，“头儿，人我见到了，是女人耶！你还想见吗？”

　　“嗡——”将岸飞快地将手机从自己的耳边远远移开。

　　“柳倩月不太高兴？”青鸿问道。

　　“你怎么知道？”将岸转头看了他一眼，“头儿让我们原地带着，她照着魔法网络标示马上就过来。她那个劲头，估计要和这个母的加西莫多打一架。”

　　“哦……这个母的加西莫多也正在飞奔赶到。她显然也不是很高兴。”青鸿苦笑着说。

　　“嘶……”将岸长长吸了一口气，“这么说，这事会发展成女子摔跤战？”

　　“……”

　　“潮！”将岸再次掏出手机打通了潮的电话，“快来米罗克斯广场，有好戏看！”

　　“嗡——”将岸再次将手机远远从耳边移开。

　　“这个点儿潮应该还在睡懒觉。”青鸿摇头道。

　　“这家伙起床气真够大的！”将岸连忙再次对准手机话筒飞快地将柳倩月和梅艾莎的千里相见事件描述了一番。

　　他刚说完，手机就出现了忙音。他尴尬地抬起头，看了青鸿一眼，挠了挠头发。

　　“……”青鸿双手一摊，“潮也许不像你想的那么八卦……”

　　“在哪儿在哪儿？”青鸿的话音刚落，潮的声音已经从他背后响起来。这个家伙不但已经穿戴整齐飞奔而来，而且还拎着两大包薯片。

　　“快了快了，随时都会发生！”将岸抢过一包薯片，兴奋地说。

　　“美女打架，人间罕见，真是不枉了豁出性命来纹京走一遭啊。我一听说立刻穿过魔法门就来了。”潮兴冲冲地说。

　　“你们这都是什么人生追求啊？”青鸿感到自己实在不能和这些家伙为伍。于是他拿出手机，将自己的奥术网络坐标标定在梅艾莎的导航仪上，接着关闭了手机，离开了米罗克斯广场。

　　就在青鸿刚刚回到栖霞园大酒店的时候，他的手机忽然响起来。他的心情一阵郁闷：这个将岸也许已经把梅艾莎和柳倩月大打出手的视频发到了纹酷网上，现在正发一个链接过来让他一起欣赏。下一步他会干什么？也许会把他收集到的三级片网站一同发过来，将他拉成同好。

　　给他发送信息的不是将岸，反而是潮，果然是一个视频的链接。青鸿现在完全对潮成为妖孽使这个事情理解不能。当妖孽当得这么轻松愉快的家伙，也就是他了。想到彭泰心理小组里面的妖孽一个个变成的样子，青鸿不禁有些羡慕潮。

　　点开视频的链接，青鸿发现视频发生的地点果然是米罗克斯广场。但是却没有美女打架，反而是梅艾莎和柳倩月合力在暴打手里兀自攥着薯片的将岸。

　　“不要打了头儿，不要打了，我错了！”将岸一边抱着头满地乱滚，一边苦苦求饶。

　　视频里潮的大头忽然堵住了视野：“青鸿老大，幸好你走得快，她们正在到处找你呢！”

　　“你说我名字干什么！她们找我干什么？！”青鸿赫然发现这个视频在网络上的点击已经超过三百万。纹京的闲人怎么这么多！现在他作为两个女主角下一个将要暴打的对象，已经名闻纹京了。这可绝不是什么好名声。

　　看着将岸满头是包，满地打滚的样子，青鸿心事重重的心情，忽然间开朗了很多。也许幸灾乐祸，真的是人类的天性。

　　然而，正在他的脸上刚刚浮起一丝笑意的时候，沙克的来电忽然在手机屏幕上显示了出来。他的脸色顿时再次沉了下来：要开始了吗？



　　第二百零二章 谁的出手

　　“化魔金和王果仁全部消失了！”手机的话筒里传来沙克略带颤抖的话语。

　　“斯蒂芬妮和幽鬼来了？”青鸿心情复杂。他知道沙克已经试图联络这对双胞姐妹很长时间，她们没有丝毫的回应。虽然说纹京和南方都有很多痛恨她们的豪族。但是，联邦已经大赦了罗宾家族，她们在纹京的活动完全不会受到官方的阻挠，这对于她们来说已经比大多数地方安全。

　　化魔金和王果仁的总和价值，超过联邦军部半年的军费，至少抵得上罗宾藏金的十分之一，绝对是一个值得出手的数量。她们应该会感兴趣才对，但是她们却迟迟不至。

　　现在，在完全没有她们消息的情况下，化魔金和王果仁居然凭空消失，这说明了什么？她们终于出手了？别的黑道高手出手了？十大豪门按捺不住贪欲买通看守监守自盗？

　　无论是谁出手，事件已经朝着越来越复杂的方向转化。青鸿感到自己已经被卷入了一场无法控制的风暴之中，仿佛一条汪洋中的孤舟，不知道前方将会出现什么。最让他无力的是，他到现在还没有能力坐上机甲。没有机甲的妖孽使，就好像没牙的老虎，他的一身力气都使不出来。

　　“我没有她们的消息。感觉不是她们出的手。斯蒂芬妮有着罗宾家族追求完美的传统。每当她准备做一个大案，她会盛装出场，甚至会在犯罪现场留下自己的名笺，表明罗宾家族的身份。这一次现场干净得就好像被舔过一样，什么都没有留下。实在不象是她们出的手。”沙克沉声道。

　　“在偷窃这一行，这个世界上还有谁比罗宾家族干得更出色吗？”青鸿失声道。

　　“没有。但是，和她们的手法同样干净利落的高手还是有几个。”沙克的声音充满了困惑，“但是这些经年的妖魔人物已经很久不在江湖上溜达。据说是有了自己的封地，开始享受当城主的舒适，不愿意再操劳。并没有谁有这么大的实力能够请得动他们。”

　　“宝藏本身的魔力呢？”青鸿问道，“化魔金和王果仁，这就是合计3000亿纹章币的财产。如果有销售渠道，这是一个特级城市十年的商税。”

　　“我不知道。但是我知道现在所有的眼睛都盯在了我的身上，因为我曾经和黑道上的人物联络过，嫌疑会聚焦于巨龙之眼，我们将面临中央特务局的调查。我们现在还没有开始整合黑道上的联系，屁股都没擦干净，这一次失窃严重打乱了我们的步骤。最大的可能是，我们失去所有的好处，并且还要背下失窃的罪责。”沙克说到这里深深吸了一口气，“纹京真是龙潭虎穴啊。”

　　“这可不是开玩笑。沙克，十大豪门都把眼睛盯在了化魔金和王果仁上。他们会不惜一切对我们采取行动。”青鸿厉声道。

　　“现在我们必须呆在栖霞园里，不能到处乱跑，晚上我再联络黑道上的线人打听一下最近何方神圣入城了。”沙克说到这里，关闭了电话。

　　青鸿知道大事不好，立刻连续给商若曦、何边骨、祖神通、潮、将岸和柳倩月打了电话，将他们统统叫了回来。而自己也换下可笑的泰迪熊T恤，穿上了有魔法阵护身的衣衫。

　　沙克刚刚从酒店外风尘仆仆地回来，一阵尖锐的警车轰鸣声就在门外震耳欲聋响起。一群全身素黑制服的联邦宪兵荷枪实弹地冲入栖霞园，南归探险团住在酒店中的团员全被这些宪兵从住房中粗暴地押解了出来。

　　“喂，你们动作文明点！”被推搡得一趔趄青鸿厉声道。

　　一个宪兵走到他的面前，举起枪托就朝他的脖颈狠狠砸去。青鸿抢先一步一掌砸在他的脖颈上。他的振藩太极拳有些日子没有使出来，现在突然出手，格外的舒展如意，出掌如雷，一下子就将这个宪兵拍垮在了地上。

　　“不许动！”酒店中的联邦宪兵同时举起了手中联邦纹章机枪兵团特配制式奥术速射冲锋枪，对准了青鸿的胸膛。

　　“青鸿，不许妄动，这是命令！”看到青鸿眼中的厉芒，商若曦果断地厉声道。

　　听到她的喝令，青鸿终于不情愿地放下手，放到自己的兜里，抬脚一踢，将昏倒在自己面前的宪兵踢到一边，就象踢了一枚面口袋。“你们动作放文明点，谁敢再像这家伙这样踢踢打打，我一样锤扁他，有种就朝我胸前这两枚六芒星开枪！”青鸿冷眼望着这群宪兵，从兜里拿出自己紫荆六芒星，慢条斯理地别在胸前。

　　他的凶悍似乎震慑住了这些动作粗野的宪兵，他们互相望了望似乎不知道该如何下台。

　　“所有人把枪放下。”从酒店门外走进来三位肩披黑风衣，西装革履，风度翩翩的男子。领头的一个人淡金色头发，国字脸，小细眼，薄嘴唇，小胡子，浑身透着一股王廷贵气，似乎是一个刚刚从扑克牌上走下来的黑桃K。另外两个都是年轻人，看上去冷漠、宁静、目露寒芒，都不是好对付的角色。

　　当打头的金发男子发了话，所有宪兵都把冲锋枪放了下来。

　　“我是中央特务局的探员，爱德华·史密斯。”淡金色头发的男子向南归众人出示了自己的探员证，“我是这一次彻查王果仁和化魔金失窃案的执行长官。”

　　“那又怎么样？”青鸿冷然问道。

　　“这一次化魔金和王果仁的失窃案疑点繁多。我想请各位到中央特务局协助调查。”爱德华冷然道。

　　“哼，你有证据就逮捕我们，没证据就滚蛋，我们没空和你啰嗦。”青鸿对于中央特务局半点好感都欠奉。中央特务局说白了就是联邦内部以调查为名铲除异己的机构，从来都掌握在手最黑的国防部要员手中，最大的本事就是罗织罪名。几百年前的灵魂使祸国案就是中央特务局主办的，其结果就是整个联邦实行了灵魂使管制。

　　“小伙子，你可能对于我们的职权范围还不太理解，我们请你去协助调查只是个敬语，现在我们有权押解你们离开酒店。但是，我当然不想这么粗暴地对待我们南归的功臣，对吗？”爱德华微笑着说。

　　“你们这群……”青鸿心中凶性顿生。

　　“青鸿，别这样，我们什么都没有做，不值得和他们生气，等到清除了我们的嫌疑，联邦也可以尽快地找到失物。”商若曦一把拉住他，制止了他的继续发怒。

　　“哼！”商若曦的话令青鸿从自己的愤怒中清醒了过来。

　　“那么，请各位和我们走一趟吧。”爱德华一伸手，做了一个请的动作。

　　中央特务局的总部就在有着高、众两议会大厅的地下建筑群——蘑菇园之内，整个建筑呈现银灰色和黑色的色调，建筑风格冷硬而怪诞，拥有一种后现代的超现实感，看上去相当别扭。青鸿一进入这栋建筑，就能够敏锐闻到里面的那股陈腐糜烂却又自以为是的怪味道。

　　在中央特务局的审问室里，青鸿呆了很久，差不多有近八个小时。他错过了今晚和妹妹青秀的视频对话。这令他对中央特务局的探员怀恨在心。

　　“对不起，青上校，久等了。”审问室的大门终于打开，爱德华和他的两个手下走了进来，在他对面的审问桌后坐下。青鸿发现他们的椅子比自己坐的椅子稍高一点，令他们可以以居高临下的姿态看向自己。这让他很不舒服。

　　“哦……青鸿，青鸿……”爱德华将一叠资料放到桌上，慢条斯理地翻动着，“父亲灵识异化症，母亲因为对于灵魂使的调查而受到联邦的处分，悲愤而死。继承了父母的仇恨，你的性格倾向于争斗和叛逆，因为作战勇猛两次被授予六芒星勇气勋章，作战勇敢的原因是因为想要寻求一个人生中最终极的战场……”

　　“嘿！这个是我的私人病历，我有隐私权！”青鸿狂怒站起身用力一拍桌面。

　　“坐下！”爱德华的两名手下同时站起身厉声道。

　　“哦——青鸿，”爱德华嘲讽地一笑，“在中央特务局面前，没人有隐私权。自从灵魂使祸国案之后，我们有利用女王系统监听全联邦隐私的特权。在我们面前，所有人都是透明的。”

　　“这样一个特务局，还是没有的好。”青鸿的眼中凶光一闪。

　　“哇哦，”爱德华高高举起双手，“你肚子里面的火气可真不小。永远在寻求一个属于自己的战场对吗？我记得资料上说，你有一个妹妹？”

　　听到他提到了青秀的名字，青鸿的心里疯狂地一跳：“你想怎样？”

　　“坐下，我们心平气和地谈一谈。”爱德华伸了伸手，做了一个请坐的手势。

　　“……”因为青秀，青鸿不得不强忍怒火坐了下来。现在他和青秀距离十万八千里，他不确定自己有机会飞身万里去保护她，万一……他不敢想下去。

　　爱德华双手扶到桌面上，将头探到青鸿的面前：“我理解你们的想法，真的。”

　　“……”青鸿不知道他想要说什么。

　　“南归探险团费尽千辛万苦才拿到的战果——化魔金和王果仁，价值3000亿纹章币的宝藏，被一个强征法案缩水了百分之五十。1500亿吹口气就没了，换作是我，我也会想要把这批货藏起来，通过地下渠道销赃。凭什么让联邦盘剥？”爱德华眯着眼睛说道。

　　“我不明白你在说什么。”青鸿冷冷地说。

　　“你的确不明白……”爱德华的表情一点点冰冷了起来，“你以为这一点小聪明会让你们如愿以偿吗？要知道，能够操纵议会的人，他们可以做任何事，你可以想象出来的任何事。想和这些巨人掰手腕，你以为他们会和你们公平地玩游戏吗？”

　　爱德华站起身，居高临下地看着青鸿的眼睛：“你们用竹竿捅醒了一条恶龙！现在这条恶龙非常愤怒！”



　　第二百零三章 恶龙凶醒

　　青白色的灯光下，爱德华的脸色仿佛僵尸一般惨白。青鸿将身子靠在椅背上，静静地望着他，等待他继续说下去。

　　“手里握着权柄的人，忍耐不住弄权的诱惑。但是对于别人挑战他的权威，他会施以最疯狂的报复。这是一种偏执病态的性格，但也正是这种性格才能让人走向权力的巅峰。”爱德华木然看着青鸿，“我就是为这样一群老板工作。”

　　“我以为中央特务局的服务目标是联邦公民。”青鸿冷然道。

　　“你饶了我吧。到现在再扮清纯的小孩就太不可爱了。”爱德华咧嘴一笑，“中央特务局服务于国防部。国防部为谁服务，不用我为你画一张示意图吧？你们的化魔金和王果仁将会改变未来的机甲制造和行军丸制造的产业格局，所有人都希望能够染指其间。你们自己把东西藏起来，实在太天真了。”

　　“我不明白你在说什么。”青鸿冷冷地重复了一遍。

　　“北方佬，你现在是在纹京，联邦的核心，你喜欢打牌的话，这里都是大玩家，别以为一个对子就能够吃遍天下，你对面的家伙人人手里都是一把同花顺。”爱德华啪地把青鸿的档案撩开，摔在他的面前，“你的妹妹得的是冷冻症，对吧？”

　　“这和她有什么关系？”青鸿厉声道。

　　“需要灵魂魔法才能够彻底治愈，我没有说错吧？”爱德华冷冷地盯着他。

　　青鸿感到身体一片冰冷。

　　“你的家里都有什么人，需要我接着说下去吗？”爱德华眯起眼睛说道，“如果我将搜查令派到千秀城去，能够从你的家里搜出什么人或什么东西呢？”

　　“中央特务局的职权范围到不了千秀城。”青鸿的眼中闪过一丝寒芒。

　　“哦，相信我，中央特务局的职权全联邦通用。”爱德华冷冷地说。

　　“……”青鸿没有再说话，他知道说什么都已经没有用了。从这一刻开始，他和中央特务局以及它们背后的所有高层实力已经结下了不可解的深仇。任何人敢威胁到自己的家人，就绝不能放过。想到这里，他反而沉静了下来，脸上露出一丝淡淡的微笑。

　　“窝藏灵魂使是联邦重罪。所有灵魂使和窝藏者都必须被押解到拓荒农场服刑。相信我，那里绝对不是人呆的地方。你的妹妹在那里活不过三年。”爱德华悠悠然说到这里，忽然笑着一拍脑壳，“你看看我这脑子，这样的场面你都不会错过，因为你也会被押到拓荒农场。喔，一天之内，从联邦英雄到窝藏犯，人生大起大落实在太快了。”

　　“……”青鸿仍然没有说话，只是冷冷地看着他。

　　“交出化魔金和王果仁，也许我有办法让你免去一切罪责。否则，怜香惜玉的事情，中央特务局是做不出来的。”爱德华的脸上露出胜券在握的笑容。

　　青鸿仍然冷冷地望着他。他的冷漠终于激怒了这个特务局主事。

　　“别以为我们有很多的耐心。今天你们从特务局走出去，外面等着你们的是什么人，连我都不知道。他们会对你们做什么事，我也不知道。纹京现在已经是一个妖魔横行的地方。不要以为这里还是风平浪静的北方！”爱德华厉声道，“今夜不交出化魔金和王果仁，纹京的街道上会被鲜血染红。哪怕是我，都不愿意看到这样的事发生。但这就是恶龙们的怒火！”

　　“青秀是我的妹妹。如果要死的话，她愿意和我一起死。”青鸿直视着爱德华，“不过我们不会死在拓荒农场。”

　　他的眼中燃烧的怒火深沉恐怖如咆哮的海洋，爱德华忍不住坐回了自己的座位。

　　“无论如何，我很感谢你告诉我今夜将会发生什么。”青鸿一字一句地说道，“所以我决定，饶你不死。”

　　“你说什么！”爱德华的两个手下狂怒地站起身，厉声吼道。

　　爱德华奋力伸开双手，拦住他们想要发飙的火头。

　　“爱德华，我如果是你，今夜就辞职回家，和自己的家人呆在一起，因为在我看来，你根本连发牌的份儿都没有。”青鸿说到这里脸上的肌肉抽搐了一下，露出一丝充满兴奋的狞笑。

　　“年轻人，冲动可是魔鬼。”爱德华的脸色不可抑制地惨白起来。

　　“无动于衷才是魔鬼。”青鸿淡淡地看了他一眼，难掩眼中的蔑视。

　　“头儿，我们立刻打电话给千秀，申请搜查令！”爱德华的一个手下厉声道，“跟我们特务局的人犯横，不想活了！”

　　“等等。”爱德华抿着嘴瞪视了青鸿很久，忽然道，“带他出去。释放所有的人。”

　　“现在吗？”手下们吃惊地齐声道。

　　“是生是死，就看他们自己了。这样的家伙，已经不是我们职权范围内能解决的，再纠缠下去，只是浪费时间。这是上位者们的游戏，而我们也到了离场的时候了。”爱德华终于站起身，收起探在桌面上的所有文件和档案，转身大踏步走出了门。

　　“哼，找死！”手下们半带鄙视半带幸灾乐祸地瞪了青鸿一眼，纷纷和爱德华一起走出了门。

　　过了五分钟，一个警卫替青鸿打开了审问室的房门，他暂时自由了。

　　在中央特务局的大厅里，青鸿看到了刚刚从审问室里走出来的沙克。

　　“你没事吧？”沙克关切地问道。

　　“特务局知道了我所有的事，我必须立刻回千秀城将青秀和其他人转移。”青鸿沉声道。

　　“恐怕已经来不及了……”沙克的脸色一阵苍白，“非常对不起，是我连累了你们。”

　　“你说来不及了是什么意思？”青鸿的脸色一阵发青。

　　“我……”沙克的话还没有说出口，青鸿的手机忽然响了起来。

　　“谁？”青鸿瞥了一眼手机号，是一个被屏蔽了的号码。

　　“哥哥……”青秀的声音颤巍巍地传来。

　　“青秀！”青鸿只感到浑身的寒毛都乍了开来，全身的血液都冲入了脑子。

　　青秀的话语暗淡了下去，一个阴沉嘶哑的女声传了出来：“青鸿吗？听好了，我们知道是你们偷走了化魔金和王果仁。24小时内，把东西还给军部，我就把你的妹妹还有你家里窝藏的灵魂使们放回去。24小时内你不交出东西，我们会杀了你的妹妹，然后那些灵魂使会被交给懂得处理她们的人，相信我她们一定会希望早点死。”

　　“……”在这一瞬间，青鸿忽然有一种血洗纹京的冲动，他在世上的所有亲人突然都受到了死亡的威胁，这就像有人忽然从他肚子硬生生掏出了自己的心肝，不但痛彻心扉，而且屈辱难当。他有一种蝼蚁般的无力感。

　　“我在等待你的回话……”那嘶哑的女声悠然自得地说。

　　“24小时，我保证给你想要的东西。”青鸿强自镇定下来，一字字地说。

　　“小伙子不要这么倔犟。我们只是热爱联邦，关心国家的热心人，可绝对不是什么坏人。你的东西不用给我们，只要交给为联邦服务的政府机关就好了，大家皆大欢喜。”女人的声音尖刻而冷漠，“对了，为了表达一下我们对这次失窃行动的愤慨，我们还有一个教训要给你们。”

　　“什么意思？”青鸿厉声道。

　　“你马上就会知道。”女人说完这句话，挂断了电话。

　　“出了什么事？”沙克急迫地问道。

　　“他们已经劫走了青秀！”青鸿红着眼睛嘶声道。

　　“动作好快！”沙克失声道。

　　“他们说，要给我们一个教训，立刻就会兑现，团长他们和巨龙之眼其他人在哪儿？”青鸿的声音已经嘶哑。

　　“他们刚才比我们先出门去叫车，现在正在外面等我们……”沙克说到这里，脸色一下子白了下来。

　　一阵隐隐约约的机枪扫射声在门外传来，人群惊呼和惨叫的声音随之响起。

　　“糟了！”青鸿和沙克同时朝着门外冲去。

　　中央特务局的门前已经被鲜血染红。巨龙之眼的四王中，安德烈浑身上下都被纹章军用机枪的合金弹头扫中，当时就毙命；罗丝的肩膀被弹头打中，整个人有如缩水娃娃一般缩在地上，痉挛不已；山王维塔利耶长声惨叫抱着腿在地上打滚，他的双腿被三枚弹头贯穿，一条腿几乎已经被弹头切断。

　　潮、将岸和柳倩月都匍匐在地，身上沾满了鲜血。何边骨和祖神通浑身带伤地蹲在墙角，在他们之间是平躺着的商若曦。她的小腹中了一枪，浑身因为疼痛而瑟瑟地颤抖。

　　“若曦——”青鸿目眦尽裂。

　　“小心——！”何边骨和祖神通同时瞪目吼了起来。

　　在中央特务局面前的街道上，三辆纯黑色的奔虎车车门同时打开，如夜色中的怪兽般张开大嘴，数个手持纹章机枪的暴徒冒出头来，对准青鸿身后的沙克同时开火。

　　“该死……”青鸿调转手掌，撕开衣衫，将精神移动纹章印在胸口的魔法阵上。澎湃的精神元素呼啸着从他的手掌飞出来，在空中编织成一张巨网，将所有的纹章机枪弹头都引导向无害的角落。金红色的枪火在他的周围溅成了一圈如王冠一般的金环。

　　青鸿伸出手指，狠狠一点一位将身子半伸出车外的暴徒，这个人手中的军用纹章机枪不受控制地一转，瞄准了同车的同伙，惯性地喷吐着火焰。“啊——！”同车的两个人同时惨叫着狂喷鲜血倒伏在车座上。这个人瞪圆了眼睛，连忙松开扣动开关的手指。

　　又有数辆奔虎车飞一样地疾驰过来，车门大开，数条机枪同时瞄准了青鸿。青鸿一个健步冲到那个不小心杀死了同伴的黑衣人面前，一掌切在他的咽喉上，将他的喉结一把拍碎。接着他强行从他手上抢过机枪，对准周围六辆奔虎车疯狂地扫射了起来。

　　通过精神移动控制住的机枪弹头仿佛长了眼睛一般接连不断地贯入暴徒们的体内。六辆车的暴徒都沐浴在了不断暴开的血花之中，仿佛在做脊蛙反射实验的青蛙不断痉挛着。

　　看着满天敌人的鲜血，青鸿心里涌出一股极度的兴奋和快感，忍不住仰天大笑：“来吧，有种就来吧！”



　　第二百零四章 谁是主谋

　　“走啊——！”看到青鸿的凶猛和疯狂，暴徒们的首领感到根本无法抗衡，不得不大吼一声，带头驾驶奔虎车加速逃跑。其他的奔虎车四轮冒烟，拼命加速，也想要跑。

　　青鸿一把拉开已经被他杀死的暴徒，抢过一辆奔虎车，扭头对爬伏在地的沙克叫道：“照顾若曦，送她去医院，我去追他们！”

　　“好的！放心！”沙克双目血红，“去杀光这帮王八蛋！”

　　青鸿用力关上车门，一脚将奔虎车的奥晶驱动板踩到底，追着前面跑掉的五辆车疾驰而去。在他身后，七八具被打得稀巴烂的尸体被车辆连续碾压，已经压成了烂泥。

　　直到这一切疯狂结束之后，爱德华才带着中央特务局的探员们蜂拥而出。看到眼前血腥的景象，他的脸色青中带白：“青鸿……难道他才是真正的恶龙？”

　　纹京的街道上，六辆奔虎车开得风驰电掣，惊险绝伦。青鸿砸开侧面的玻璃窗，将纹章机枪伸出车外，用自己的肉眼锁定了前面逃亡的无辆奔虎车后轮，按动扳机，一连串机枪弹头飞驰而出，准确地刺入轮胎正中，强烈的撞击和穿刺将这些后轮打烂打歪，五辆东倒西歪地撞在一起。

　　一辆车被撞得腾空而起，在空中翻了一百八十度，车顶向下，轰地落在最前面一辆车的车顶，将这辆车砸瘪，里面的暴徒全都被压成了泥。

　　车门依次打开，五辆车的暴徒现在还活着的，只剩下五六个人，他们一边逃窜一边朝青鸿开火。因为极度的紧张和害怕，他们的子弹已经飘得不知道在哪儿，青鸿连精神移动都懒得使用，只是从车上拎着枪下来，仿佛赶羊一样赶着这群人进入了一个小巷。然后他对准跑得最快的一个人打出一串弹头，凶残地切入他的腰肋，将他硬生生打成了两段。

　　他的凶残彻底震慑了想要逃亡的暴徒，他们纷纷转过头来，双手抱头，丢下了枪支，跪倒在青鸿的面前，浑身发抖。

　　“谁指使的？”青鸿冷冷地问道。

　　“我们……我们……”一个暴徒抬起头来，颤巍巍地说道。

　　“住口！”暴徒首领厉声喝道。

　　“砰”青鸿一枪打在暴徒首领的头上，将他整颗头颅打飞了出去。

　　“你说。”青鸿指了指这个暴徒。

　　“我……我……”这个暴徒似乎被吓傻了，仿佛筛糠一样瑟瑟抖动，嘴唇颤抖得像蜂鸟的翅膀。

　　“砰”青鸿又是一枪将另一个暴徒的头打爆，然后一把拎起这个暴徒的脖子，将他的脸摁到这两具暴徒尸体的面前：“看看他们，好好看清楚！”

　　“呕……”这个暴徒忍不住张嘴吐了出来。

　　“小子，你不想要命了！放了我们，否则……”一个暴徒愤然站起身，厉声吼道。

　　青鸿举起机枪，近距离将一串弹头打入他的身子，他的整个身躯被强大的火力贯入了街角的墙壁之中。

　　“我说……我说……”最后剩下的这个暴徒终于崩溃了，“我们是奈河组的街武士。这一次是接到委托，要到纹京来教训几个头脸人物，我们并不知道你们的身份，更不知道委托人是谁，我们只是接到命令和一叠照片，让我们根据照片上的人物按照优先级别，杀死或者重伤优先级最低的人物，给优先级最高的人留一个教训。”

　　“奈河组？”青鸿听说过这个黑道机构。据说是组织非常严密，规模非常庞大的阴影猎杀社团，拥有背景神秘的金援和地方势力支持，是中央行省臭名昭著的黑势力。

　　街武士是他们麾下人数最多的社团成员，以械斗和武装火并来威慑别的帮派势力，威胁平民，为社团的毒品零售和洗钱企业开道。上层组织里有级别更高的杀手，魔武士和冥武士，都是社团聘用的赏金杀手，为合作机构和组织清除危害性人物。

　　很多游戏公司里还根据这个社团的传说设计过大量黑帮争霸的游戏。

　　“你们的接头人是谁？”青鸿问道。

　　“这个只有……头儿知道。”暴徒看了一眼首领的无头尸体，哑着嗓子说道。

　　青鸿压下机枪的枪管，对准了他的膝盖骨：“再好好想想！”

　　“等等，等等！”暴徒凄然叫道，“我记得头儿每一次接任务都要去著名的酒店，呃，叫做浮京楼，那是我们奈河组的产业。”

　　“哼。”青鸿站起身，脸上露出狰狞的凶芒。

　　浮京楼开业得比较早，刚刚凌晨就已经开门迎接第一批吃早点的客人。但是，今天早上却没有任何人进门。酒店里从餐堂到经理室躺了一长串尸体。青鸿面无表情地坐在经理室的客椅上，冷冷地看着对面缩成一团的老者。这个老者年纪大概六十岁，已经秃顶，身材臃肿，眼袋奇大，眼圈发黑，一脸酒色过度的颓容。

　　“是你和偏町街武士集团接头的吗？”青鸿开口问道。

　　“小伙子，你和奈河组作对，绝不是明智之举。”老者强自装出一副凶残的样子。

　　青鸿探身而起，一把攥住他的头发，将他沉重的身子从座位上拎起来，朝着他养的一池热带鱼走去。

　　“你要干什么，等一下，你要干什么？！”老者惊慌地喊着。

　　“我只有不到十八个小时。不想任何废话，告诉我谁发出的委托，我放过你，否则……这池子里是食人鱼吧？”青鸿将他的身子推到池子边，厉声问道。

　　“我就不信……”老者愤然昂起头，“你敢！”他的话没说完，青鸿已经将他的手狠狠塞到水池里。

　　“啊——”老者的惨叫声响彻厅堂，他肥胖的右手顷刻之间已经连渣都没有了。

　　“说！”青鸿淡淡追问了一句。

　　“我说，我说！”老者几乎快要昏厥了过去，挣扎着扒住青鸿的手，“奈河组的委托都是纹京总部的人给我的，我们……我们的总部在鬼雄投资银行大楼顶层。”

　　“你们有银行？”青鸿微微一怔。

　　“我们上面有……”老者脸部肌肉颤抖着说。

　　青鸿没有让他说完话，用力一扭他的脖子，将他狠狠砸在地上。

　　鬼雄银行大厦顶层大厅里，躺满了冥武士和魔武士的尸体。这些联邦闻名色变的顶级杀手像一堆被宰杀的猪狗一样堆满了地板，脑浆和污血溅满了墙壁，令这里像一个令人作呕的屠宰场。

　　青鸿坐在奈河组总部办公室的沙发上，用机枪指着面前脸色发白的中年人。这个人就是奈河组的总话事人，现在也是唯一的话事人端木雄。其他的话事人都被青鸿在他面前一个接一个地杀死。

　　“现在告诉我，是谁要对付南归探险团？是谁劫了我妹妹？我要一个名字，现在就要。”青鸿冷然道。

　　“现在告诉你有什么意义吗？”端木雄并没有被面前的死亡所吓倒，横行黑道数十年，他已经见过太多的死亡，他冷冷一笑，“告诉你之后，你会留我一条活命吗？”

　　青鸿深深吸了一口气，收起了瞄准他的机枪，站起身，来到他的办公桌面前，那其他放在桌面上的照片看了一眼：“上面的是你的女儿还是姘头？”

　　“是我女儿……”端木雄脸色白了起来。

　　“和我妹妹一样大。”青鸿淡淡地说。

　　“……”端木雄的眼神变得异常凄厉。

　　“端木先生，我给你一个保证，我妹妹将来是什么下场，你女儿就会是同样的下场。”青鸿木然说道。

　　“你不可能，你是联邦的英雄！你下不了手！”端木雄不顾一切地站起身，疯狂地嘶吼道。

　　“砰”青鸿一脚踹开背后的办公室大门，大厅里一片尸山血海赫然印入端木雄的眼帘。

　　“再想想！”他冷然道。

　　看着满厅的尸体，端木雄颓然坐回了座位。

　　“飞利浦·加克米斯特，加克米斯特财团的总裁，他想要我给南归探险团一个教训，让你们交还南归战利品。”端木雄低着头小声说。

　　“谁劫走了我妹妹，说出来，我让你活命。”青鸿追问道。

　　“这些信息我并不清楚。他也没有跟我说。但是……”端木雄看了青鸿一眼，“但是国防部直辖的战术情报局经常会执行一些国防部秘密使命。劫持联邦英雄家属这种高敏感度的工作，像我们这种黑道社团不会去碰，只有战术情报局的人才有这样的胆子。”

　　“这样的推断并没有什么根据。”青鸿摇了摇头。

　　“战术情报局的局长是多罗家族的直属后代威廉·多罗三世，副局长是波士家族的杰西卡·波士。威廉的妻子和杰西卡的丈夫都是加克米斯特家族旁支的子女。”端木雄补充道。

　　“……”青鸿紧张地思考了片刻，感到这样的推断仍然有些虚无缥缈，现在的他只剩下十二个小时了。

　　“联邦国防部长是罗丹·加克米斯特。洪存熙上台解散了所有前政府内阁成员唯独无法动罗丹，因为他有中央特务局和战术情报局的两大局支持，令洪存熙投鼠忌器。战术情报局因为是针对黄金联盟的对敌行动组织，所以有着国内便宜行事的豁免权。一向是加克米斯特、波士和多罗家族争相控制的王牌机构。我听说你们南归探险团的战利品被归类为战略物资，这样就被划归了战术情报局的管辖。”端木雄不厌其烦地解释道。

　　战术情报局的属性青鸿并不陌生，但是他下意识地不想去仔细思考。因为战术情报局的实力和关系网太大了，麾下的探员和可以调动的资源都远远超过了他一个人可以对付的范围。

　　中央特务局和战术情报局就像是联邦政府用来吃人的一对筷子。中央特务局负责整合资料，罗织罪名，阴谋构陷。战术情报局则实行追捕刑讯，间谍刺探，甚至进行有组织犯罪活动来达到政治目的。

　　本来这两个局都是用来对付高级罪犯和黄金联盟间谍的联邦利器，现在这两个局已经是上位者铲除异己的杀手锏。

　　爱德华·史密斯说的话悠悠在青鸿耳边回荡：你用竹竿捅醒了一群恶龙。现在这群恶龙非常愤怒。他该怎么办？



　　第二百零五章 凤犀

　　扛着机枪从鬼雄银行大厦里走出来，青鸿感到异常疲倦。这一夜他一路没有间断地刑讯杀人，再刑讯再杀人，在他手上死掉的黑道人士已经到了三位数。现在纹京无论是黑道还是白道，恐怕都有悬赏他的花红高挂。这些他都不在乎，他只希望能够把妹妹和玉金香等人救出来。但是奋战一夜，他只发现自己要面对的是联邦最让人头疼的两大局，和两大局背后巍然耸立的寡头豪门。

　　加克米斯特、多罗、波士，掌握着联邦武器制造、医药、医疗培训和器材的三大豪门都已经将手按到了南归之宝上。他们的力量足以左右联邦的政局，他青鸿凭借一个人一条机枪，能够杀光整个联邦的干员吗？

　　远处幽幽响起尖锐的警报声，一辆辆警车在街道尽头出现。

　　“青鸿！”一辆银灰色闪电纹章子弹头卧车在他面前嘎然停住，一个身材瘦削双目深陷的中年人从车里探出头来，“上车！”

　　“你是……”中年人的面孔有一种奇异的熟悉感，他似乎在哪里见过，但是这一段记忆似乎隐藏得太深太久，他一时之间不知该如何反应。

　　“我在你小时候见过你，我是凤犀！认识你的母亲。”中年人喝道。

　　“凤犀，你是凤犀！”青鸿瞪圆了眼睛。纹章历517年母亲认识了一个叫做凤犀的年轻人，并和他做了关于灵魂魔法治疗小儿麻痹症、脊椎炎和冷冻症的实验，效果明显。为了他，母亲生平第一次行贿，就是为了将他救出103号拓荒农场。但是他仍然被带走了，而母亲也因为行贿而遭到处罚，抑郁而终。

　　凤犀现在已经大变样了。青鸿的确想起了他年轻时候的样子，清俊优雅，彬彬有礼，是一个温和而体贴的人。但是现在他瘦得像一个活鬼，仿佛一具包裹着人皮的骷髅。他的眼圈漆黑，好像画上了眼线一样，脸上青色的血管时隐时现，皮肤惨白如半透明的塑料膜。

　　“你……你的样子……”青鸿失声道。

　　“上车再说。”凤犀道。

　　青鸿没有再犹豫，低头钻入了银灰子弹头。子弹头的车门轻盈地关闭，飞扬启程，从警车车群的身边擦肩而过，倏然而去。

　　卧车里的空间比从外面看起来要宽阔一些，青鸿和凤犀并肩坐在车后座，周围的车窗缓缓降下帷幕，将车内的空间与外界彻底隔绝。荧光般的灯火环绕着后座的顶棚一点点明亮起来，青鸿可以清清楚楚地看到凤犀青色的皮肤。

　　“对不起。”凤犀忽然开口道。

　　“为什么？”青鸿困惑地问道。

　　“是我偷走的化魔金和王果仁。”凤犀双目直视着前方，淡淡地说。

　　“是你？！”青鸿此刻已经来不及感到愤怒，只是满心诧异。凤犀只是一个灵魂使，不是空间使，也不可能会任何空间魔法。能够从看守严密的南归营地偷盗走半吨重的物资，没有空间魔法将机甲或者运输工具送进去，根本不可能。

　　“灵魂魔法修炼到最高级别，可以改变人的灵魂信息，换句话说，我可以操纵人脑的记忆，甚至通过操纵灵魂来让他人来为我服务。化魔金是操纵了沙克·欧康纳之后，让他帮我偷取出来的。”凤犀沉声道。

　　青鸿没有说话，心里却恍然大悟为什么中央特务局把南归探险团定为最大嫌疑目标：因为偷盗的人果然就是沙克，虽然他自己不知道。

　　“但是，这种最高级的魔法不用天佑曼陀罗，无法激发吧？难道你是乘坐机甲来控制的沙克？”青鸿忍不住问道。

　　凤犀的眼角微微抽动了一下，他轻轻解开衣领纽扣，将衣领拉下来，将自己的后颈露出来。青鸿侧目一看，浑身微微一震。凤犀的后脑勺与脖颈链接处冒出一只青灰色的小天佑蔓陀罗。这只小蔓陀罗仿佛一只倒埋在皮肤中的蜘蛛，将八条细小如发丝的藤蔓深深埋入凤犀的血管。

　　“它长在你的肉里！”青鸿失声道。

　　“没错。这是联邦国防部投资开发的最新科技，内嵌式天佑曼陀罗。”凤犀冷然道，“可以不通过机甲，就把人体的灵识提升二十五倍。代价就是，天佑曼陀罗必须内嵌到机体内，毒素会天长日久地积累下来，人的生命会大幅度缩短。”

　　“二十五倍并不是很高，这样的技术有什么用？”青鸿困惑地问道。

　　“哼。这样的人形武器是战术情报局最需要的战士，可以用来执行城区内的秘密使命。而且也可以成为富豪和权贵的私人保镖。”凤犀的眼中闪现出愤怒的火焰，“我们这些灵魂使就是他们的实验品。”

　　“103号拓荒农场里的人？”青鸿关切地问道。

　　“已经没有103号拓荒农场了，里面的所有人都已经死了，除了我。”凤犀低下头，“所有的实验品都因为毒素蔓延无法控制而被毒死。我是唯一体内能够产生抗体的人形武器。我杀光了103号拓荒农场所有的卫兵，逃了出来，这已经是十年前的事了。”

　　“你是怎么到的纹京？”青鸿忍不住问道。

　　“我逃入了林莽，用灵魂控制控制了一个巡逻的黄金机甲，通过它进入了所罗门城，在里面潜伏了一年。也就是在那个时候，我成立了救亡社，专门解救各个拓荒农场的灵魂使。”凤犀说到这里，看了青鸿一眼。

　　“北方的拓荒农场机构比较简陋松散，我于是先从北方入手。制造混乱，袭击守卫，并且收买黑道转运人口，现在北方的拓荒农场里基本上已经没有灵魂使了。而我的救亡社也有了起码的武装和人员。于是我通过所罗门的魔法门进入了中央行省，在边缘地带建立了南方的救亡基地。这两年来，我一直在致力于解救中央行省拓荒农场的灵魂使。但是这里的防卫太严密，我们必须有更强的武装。”凤犀说到这里，看了青鸿一眼。

　　“所以你才会偷取化魔金和王果仁，你想要制造一支灵魂机甲团？”青鸿吃惊地说道。

　　“一个机甲团？”凤犀的脸上露出一丝阴森的笑意，“我要建立一支机甲兵团，然后彻底摧毁联邦。”

　　“什么？！”青鸿失声道。

　　“联邦给予我们灵魂使的，我凤犀有生之年，必然双倍奉还。”凤犀淡淡地说。

　　“你找错了复仇的对象吧？”青鸿毫不客气地说道，“真正迫害灵魂使的，是控制联邦医药界的豪门寡头。”

　　“那又如何？就算我杀光了这些寡头家族，自然会有新的寡头来控制联邦。只有摧毁了联邦，我们灵魂使才能彻底自由。”凤犀冷然道。

　　“……”青鸿闭上了嘴，现在的凤犀已经近于偏执，不可理喻，他也不想再白花力气。

　　“你的表现很让我们惊异，一夜之间奈河组就已经不复存在，只靠你一人一枪。你比你的父亲还要可怕得多。”凤犀开口道。

　　“你来找我，是想我为你做什么吗？”青鸿皱紧了眉头，“我现在没有时间。”

　　“我可以帮你救回你的妹妹，和所有被战术情报局带走的灵魂使。”凤犀说道，“以这做交换，怎么样？”

　　“先说说你想要什么？”青鸿心中一动，忍不住说道。

　　“我知道你参股建立了两个新城，一座城坐落在绝对地狱边缘，名字叫做故乡城。另一座城坐落在北方西疆林莽以北，名字叫做好望城。”凤犀沉声道。

　　“没错。”青鸿点头道。

　　“我希望你能够让我们把救亡社的基地转移进其中一个城中去。”凤犀说道。

　　青鸿摇头道：“我为什么要接纳你们，正因为你们的活跃，才让我们背上了严重嫌疑，令巨龙之眼四王伤亡惨重。而且，现在我身上背了不少人命，虽然都是黑道人物，但是中央特务局肯定会大做文章，我恐怕会进入逃亡的生活。别说我建立的新城，我也许连联邦都回不去了。”

　　“我知道一个人，他会帮你想办法解除这个危机。”凤犀微笑着说道。

　　“谁？”青鸿问道。

　　凤犀抬起手按动前车座背后的奥术视频通话屏幕，接通了奥术网络。屏幕闪烁了一下，一个坐在沙发上的乌黑人影渐渐浮现在视窗之中。

　　“嗨，我亲爱的凤犀先生，最近联邦被你搅得非常热闹啊。”乌黑的人影渐渐靠近了视窗，在昏黄的灯光下，一个修长而纤细的三角脸如从湖底浮起的死尸，阴森地出现在灯光之下。

　　“莫里亚蒂，感谢你的建议，化魔金和王果仁我都已经得手，计划执行得非常成功。”凤犀沉声道。

　　“沙克这个家伙早就做好了偷窃的准备，罗宾姐妹花也早就在周围潜伏，基地的一切都早就安排妥当，你只需要稍微动动手，偷窃行动的机括就会为你而启动。时机选择好，以你的能力，绝对没有问题。”那个被称为莫里亚蒂的男人脸上露出迷人的微笑，唇边淡淡的胡须卷曲成浪花的形状。

　　“按照你的建议，我准备和青鸿合作，但是我需要救回他的家人和朋友，还必须为他洗脱罪名。请问您有什么好的方法？”凤犀诚恳地问道。

　　莫里亚蒂，那个柯南道尔小说里神通广大的犯罪大师？这个神秘的怪人居然起了这么一个令人牙痒的名字，这让青鸿感到分外的恍惚。



　　第二百零六章 莫里亚蒂

　　“这个需要一步步地来。首先需要解救青鸿先生的家人和朋友。据我所知，这是战术情报局的人做的好事。这可是个大部门，人员调动特别复杂，人被藏到哪个窟窿里，我可不知道。所以……你们可以去试试罗丹·加克米斯特，听说他有一个非常漂亮，非常迷人的小女儿，名字叫做丹婷。乖巧、听话、爱心泛滥、有上进心……”莫里亚蒂说到这里，风姿卓绝地瞟了青鸿和凤犀一眼。

　　“她虽然只有十五岁，却知道代表加克米斯特家族经常去贫民区和孤儿院慰问，改善家族在大众眼中的形象。再过几年，等到她二十一岁从蔷薇学院毕业，很有可能继承家族的药业公司，将家族企业提升一个新的台阶。所有加克米斯特都把她看成未来的女王……听说她的体香有一种令人迷醉的清香味道。飞利浦·加克米斯特还为此特意开辟了一条模拟这种体香的香水——加克米斯特玫瑰。”莫里亚蒂滔滔不绝地说。

　　“您的意思是说……”凤犀终于忍不住打断了他的话，“劫持丹婷·加克米斯特？”

　　“你不能不说这是个好主意哦！”莫里亚蒂充满自我陶醉地曼声道，“她因为形象正面，经常出入公共地点，不带任何保镖。真是掳人绑票的最佳选择。”

　　“劫持丹婷·加克米斯特，用她来换青鸿的妹妹？这的确是好主意。”凤犀的眼光一亮。青鸿的脸上露出一丝黑气，似乎对于这个主意感到十分排斥。

　　“哦……我亲爱的先生们，”莫里亚蒂的脸上露出戏谑的神色，“仅仅是劫持丹婷还远远不够。要让加克米斯特感到你们的可怕，尤其是青鸿先生的可怕，恐怖和威慑，这是唯一能够让他们麻痹的神经产生反应的方法。”

　　“你想要我做什么？”青鸿厉声道。

　　“哦，你已经做得很多了，青鸿先生，一夜杀死了两百三十七个黑道高手。现在是凤犀先生作一点表现的时候了，对不对？”莫里亚蒂用他深邃而充满透射力的眼眸盯着凤犀。

　　“我已经准备好了。故人之子的手因为我们而沾满了血腥，我凤犀愿意投桃报李，任凭调遣。”凤犀阴沉地说道。

　　“哦，我的这个安排你一定会喜欢。加克米斯特、波士和多罗家族会在赏樱山庄举行一个小型的茶会，这是一个家族聚会，也是总结如何消化南归成果，达成企业合作的好机会。三大家族的高层元老都会参加。包括加克米斯特财团的董事长飞利浦·加克米斯特。这些头面人物大部分都是灵魂使祸国案的幕后推手和帮凶，利用灵魂使血汗赚取高额利润的吸血鬼。平时很难有机会让他们聚集在一起。”莫里亚蒂慢条斯理地说。

　　“你是说……”凤犀的眼中露出狰狞的冷色。

　　“青鸿先生，不知道你从奈河组有没有查出来，下达南归狙击令的人是谁？”莫里亚蒂双手搭成一个金字塔形，靠在颌下。

　　“是飞利浦·加克米斯特。”青鸿下意识地开口道。

　　“凤犀先生，刚才你是说要投桃报李，对吗？”莫里亚蒂微笑着问道。

　　“……”凤犀的眼中露出令青鸿浑身冰冷的笑意，“莫里亚蒂，我完全明白该怎么做了。”

　　“凤犀先生，你想做什么？”青鸿失声道，“难道你要把无辜者牵连进来？”

　　“哼，无辜者，三大家族没有一个是无辜者！”凤犀冷然道，“而且是他们先把无辜者牵涉进来的。他们劫持了你的妹妹，难道你忘了？”

　　“凤犀先生，他……根本是在引诱你，想要把你推向罪恶的深渊。这样下去，你救不了受难的灵魂使，只会让自己赔进去，这是彻头彻尾的发疯！”青鸿失声道。

　　“这本来就是疯狂的世界！”凤犀大声吼道，“还没有发疯的人，才是真正的疯子。”他的声音凄厉如猿猴夜啸，透出一股充满兽性的怒火。青鸿双眼失神地看着他，发现自己已经彻底失去了这位故人，他已经疯了。

　　“喔……还没有发疯的人，才是真正的疯子。凤犀先生，不介意我把这句话记下来吧。”莫里亚蒂兴致勃勃地从怀中拿出一个小本子，飞快地写下了凤犀刚才的话，“这句话应该放进我的签名档。”

　　“莫里亚蒂，你到底想从中捞到什么？”青鸿厉声道。

　　“什么也不要。”莫里亚蒂咧开嘴，露出青灿灿的利齿，双手一张，满脸灿烂的笑容，“我只是一个收藏家，专门喜欢收藏别具一格的疯子。凤犀先生因为他坎坷的经历，将是珍贵的收藏，而你……青鸿先生，你身上更加奇特的使命，命运对你另有安排。你将是我最爱的收藏品。为了让你完成上天赋予你的命运，我一定要得到你……嘿嘿嘿嘿！”

　　“你想从我们身上得到什么？”青鸿厉声道。

　　“哦……难道一定要从你们身上得到什么才能让你们成为我的收藏品吗？”莫里亚蒂悠然自得地一笑，“灵魂使能够操纵人的灵魂，豪门寡头能够操纵国家机器，而我喜欢操纵……命运。哦，青鸿先生，世界看起来似乎恢宏而广阔，在纹章大陆幅员不到二分之一的林莽中，有纹章联邦、黄金联盟和无数独立城邦，另外一半的林莽则是六百年无人迹的绝对地狱。但是，只要推动一张多米诺骨牌，整个世界就会轰然倒下，变成另外一个样子。”

　　说到这里，莫里亚蒂摩挲着手掌，看着青鸿：“青鸿先生，难道你不想看一看这个世界轰然倒下之后，会出现什么样的世界吗？好奇心，永远是人类的第一天性，不是吗？”

　　“……”青鸿不知道该如何回答，他感到莫里亚蒂知道了很多他绝对不应该知道的事情，这让他变得极度危险，甚至比十大豪门还要危险得多。

　　“青鸿先生，凤犀先生，你们就是那张多米诺骨牌，人家现在只想做一件事，就是把你们推倒。”莫里亚蒂说到这里，眯起眼睛，暧昧难明地笑了起来。

　　“如果因为你的建议，害死了我的妹妹，我……”青鸿瞪圆了眼睛，厉声道。

　　“放心，青鸿，你是我心目中开辟新世界的英雄，我怎么忍心让你出事？”莫里亚蒂甜甜地一笑，“劫持丹婷，袭击赏樱山庄必须同时进行。控制两大局的国防部长罗丹看到了你们的力量，自然会知道如何处理你的妹妹和朋友。再怎么说，丹婷是他的心头肉，虎毒不食子嘛，嘿嘿……”

　　说到这里，他忍不住笑了起来：“其实，虎毒不食子只不过是牵强附会的蠢话。被别人动过虎崽子，因为身上的生人气，往往会被雄虎咬死。不过罗丹并不是老虎。在外面，他冷血无情，但是在家庭里，他却是个二十四孝好男人，像这样肆意操纵国家政局的家伙居然有这样的弱点，真是让人做梦都想要笑出来，哎嘿嘿嘿……”

　　“哼哼哼……”他的话让凤犀语调低沉地笑了起来，青鸿看到凤犀眼中蒸腾的愤怒和快意，心底一片冰寒。

　　“让死亡之花在纹京盛放吧。”莫里亚蒂用一句狰狞而带着诗意的话结束了视频。

　　凤犀则同时接通了另外两个视频。

　　“厉鬼组，立刻向赏樱山庄集结，等待我的指令。”对着视频里全部黑丝袜蒙面的武装战士，凤犀下达了指示，“带上所有人形凶器。”

　　“是！”视频中黑丝袜蒙面的战士们厉声道。

　　“怨灵组，搜集丹婷·加克米斯特的情报，以三人一组，分成十组全城搜索目标。发现丹婷后等待我进一步指示。”凤犀继续下达命令。

　　“是！”另一个视频中都是长发披肩的蒙面女战士，她们身上没有武装，只是便服。

　　凤犀将一只手机交给了青鸿：“这是无法追踪的一次性手机，你来保管。我们得手之后，会让罗丹打这个号码。”

　　青鸿接过手机，抿了抿嘴，终于点了点头：“凤犀，只要救回我的妹妹和朋友……我愿意用故乡城接纳你们，所有的灵魂使都欢迎进驻。”

　　“你改变主意了？”凤犀瞥了他一眼。

　　“这个世界所有人都死了我现在也没有心情去管，我只要青秀她们活着。”青鸿的眼中闪过暗色。

　　“这一次让你们牵连进来，都是我们偷盗化魔金和王果仁惹的祸，既然你愿意让我们进驻故乡城，我们愿意给你们六成利润。”凤犀沉声道，“就当是我对故人之子的补偿吧。”

　　“随便你们吧。”青鸿现在的心里对于这些世俗之利没有理会的心情，只是浑身无力地说道，“让我下车。”

　　“把你这么放下去？”凤犀脸上露出一丝荒诞的笑容，“你就好像刚刚杀了一千头猪的屠夫，身上的血腥味可以把五条街以外的警察引过来。回到我的据点洗个澡，换身衣服吧。”

　　青鸿看了看身上的血污，不得不承认凤犀说的对。

　　银灰色子弹头载着他们拐入了纹京贫民区外环的破旧小巷，在一座陈旧而灰暗的废弃大楼前缓缓停下。正对着车头的废弃大楼墙壁缓缓升起，露出一条暗青色的地下通道。子弹头轻盈地驶入这条隧道，向着地底缓慢而平稳地驶去。

　　两分钟之后，子弹头停在了一座灯火辉煌的地下基地面前。“等我们的电话。”说到这里凤犀号令司机停下车，放青鸿下了车。青鸿站在地下基地宽阔的广场上，看着周围一台台还没有装配成型的机甲和城防机炮，不禁愣住了。这里的装备虽然不够一个兵团，但是至少可以组建一个混编大队。凤犀这些年来积聚了不少力量啊。他的资金是从哪里来的呢？



　　第二百零七章 丹婷绑架案

　　青鸿在凤犀的秘密基地中找到了一间浴室洗了个澡。在浴室外面，几个身穿迷彩服的小孩子为他送来一套干净的衣服。他迅速地目测了一下这些小孩子的年纪，不到十二岁。如果这些小孩子是凤犀救下来的灵魂使，那就是说在联邦的秘密拓荒农场中，有极多的未成年灵魂使。

　　比如小茉莉，她从拓荒农场逃出来时，也是个小孩子。

　　这种不人道的灵魂使祸国案怎么能够在议会中得到通过？就为了阻止灵魂使的魔法抢占联邦医药市场的份额吗？为了钱，操纵国政的寡头们显然已经不顾做人的底限了。

　　青鸿一边穿着衣服，一边默默地想着。现在在他的周围没有一个人，他得到了难得的安静。这一夜发生的事情一件件在他的脑子里重演，血腥的、残忍的记忆纠缠着他的灵魂，让他感到痛彻心扉。他几乎忘记了是什么让他变成了这样一个嗜杀的魔鬼的。

　　“若曦！是若曦！”他纠结而固执地梳理着这些残酷的回忆，终于找到了一切事件的起源点。在栖霞园门前倒在血泊之中的商若曦。对于巨龙之眼四王的伤亡，对于何边骨、祖神通、潮、柳倩月等人的受伤，他感到出离愤怒，然而是商若曦的中枪将他一把推到了疯狂的边缘。当时他的脑子完全被嗜血的狂热所笼罩，毫不犹豫地开始了杀戮。

　　和青秀一样，她也是我的弱点。青鸿用力揉着眼睛，心里忽然一阵害怕，他害怕自己听到商若曦的死讯之后，会彻底疯狂，失去常性，变成像扑克怪梭罗、异装癖爱梅尔一样的怪人，永远呆在战斗使的灵堂里，直到腐烂死亡。

　　“一定要活着，你一定要活着，你们都要活着！”青鸿攥紧了拳头，在屋子里激动地走来走去，嘴里喃喃自语。

　　不知道过了多久，一个看上去刚满十八岁的少女在青鸿踱步的房间外出现，手里捧着一个平板电脑：“青鸿先生，凤犀指挥官要我把这个给你，他说你可能想看看网上的报道。”

　　“哦，谢谢！”青鸿一把夺过少女手中的平板电脑，飞快地点开新闻页面。

　　“上午十时十二分，加克米斯特财团的赏樱山庄被一伙暴徒闯入，暴徒以重火力和奥晶炸弹对与会人员进行了残忍无情的扫荡，造成九十一人死亡，三十人重伤。加克米斯特财团的保安卫队全军覆没。财团的董事长，有着联邦财神之称的飞利浦·加克米斯特被乱枪打死，享年六十二岁。加克米斯特先生的死亡是联邦的重大损失……”

　　“人形凶器……”青鸿忽然想起了凤犀先生曾经提到的内嵌式天佑曼陀罗，看来他终于接替联邦找出了成功内嵌天佑曼陀罗的方法。所以他才会拥有一支人形凶器组成的厉鬼组。

　　“哼哼……”看着加克米斯特被打成血葫芦的照片，青鸿的脸上露出一丝快意的神色，“这样总算是为斧王安德烈保了仇。”

　　他滑动手指继续点开下一条新闻：“上午十时十二分，丹婷·加克米斯特在外环贫民区访问的途中神秘失踪，随行保镖完全记不起发生了什么事。国防部长罗丹雷霆震怒。”

　　“同时发动……”凤犀麾下两个组的确配合得非常默契，天知道他们为这种行动演练了多久。看来凤犀和这群灵魂使对于联邦的仇恨已经深到了骨髓之中。

　　但是青鸿并没有让自己的情绪在这里纠缠太久，因为这些对他而言都是好得不能再好的消息。罗丹正是号令战术情报局的人劫持青秀和玉金香等人的祸首。现在他的宝贝女儿丹婷落到了凤犀的手中，而他的家族成员在赏樱山庄遭到了横祸。他知道凤犀和青鸿是一伙什么都能够做得出的暴徒。那么他自然知道如果对青秀和玉金香等人做出什么，会发生什么事。

　　青秀她们应该安全了。

　　外面传来一阵鼎沸的人声，青鸿走到门口朝外看去。只见一群便服打扮的怨灵组女战士押解着一位反背着双手，头上戴着隔光头盔的女子，朝他的方向走来。与此同时，一阵欢呼声在基地广场上响起，数辆快车载着一群蒙面武装战士呼啸而来。凤犀第一个跳下车来，在基地人群的欢呼声中朝着青鸿走来。

　　“都办妥了。”凤犀走到青鸿的身边，拍了拍他的肩膀，“等电话吧。”

　　青鸿点了点头。

　　就在这时，电话响了。

　　青鸿拿起电话，看了凤犀一眼。“你来接吧，交给你处理。”凤犀的脸上满是舒爽的神色。他的脸上仍然挂着几滴溅上的血滴，但是他却不愿去把他抹掉。

　　青鸿打开电话，沉声道：“喂？”

　　“听着，我立刻放人，所有人都放了，只要你们保住丹婷的安全，我什么都答应你们！”电话里传来国防部长罗丹焦急而仓皇的声音。

　　青鸿感到一阵难得的快意，他用一种冰冷的声音开口道：“加克米斯特阁下，很高兴你能够尝到和我同样的滋味。”

　　“青鸿，果然是你！所有一切都是你做的！”罗丹的语气中酝酿着雷霆般的怒意，“奈河组！赏樱山庄！你到底是什么魔鬼？”

　　“只是一条被竹竿捅醒的恶龙而已。”青鸿想到了爱德华的话，忽然发现这和现在情形惊人地合拍。

　　“你想要怎么样？你还想要什么？我都可以满足你！把丹婷放回来，她是无辜的，她才十五岁！”罗丹急切地说道。

　　“先放了我的家人，我指所有人。少一个人，我不保证丹婷会出什么事。除非你希望一具尸体来继承加克米斯特。”青鸿冷冷地说道。

　　“给我五分钟，我立刻下令。”罗丹道。

　　青鸿放下了电话，看了凤犀一眼。

　　“幸好加克米斯特家族特聘的谈判专家都被我们打死在了赏樱山庄，否则我们可能没有机会和罗丹直接通话。”凤犀笑道，“不过你表现的很好，青鸿。像一个真正的劫匪！”

　　过了片刻之后，电话再次响起，青鸿打开电话，里面传来了罗丹的声音：“人已经放了。”

　　“我需要查实一下。”青鸿说完挂了电话。

　　凤犀立刻将另一部奥术手机递给他：“不要超过一分钟。”

　　青鸿点了点头，拿过电话拨通了家里的号码。电话立刻被人抢到了手里：“哥哥！”那是青秀惊魂未定的声音。

　　“青秀，你们都好吗？玉金香？小茉莉？艾玛？”青鸿一个个点着名。

　　“她们都很好，我也没事，那些坏人不敢动我们。我听说哥哥在纹京干了惊天动地的大事……”青秀飞快地问道。

　　“比起南归探险，这些都是小事。”青鸿尽量随意地说，“立刻收拾好东西，我会叫人来带你们走。所有人都去故乡城。”

　　“故乡城？！那不是哥哥的新城吗？”青秀失声道。

　　“以后详谈。”青鸿飞快地挂了电话，然后拨通了阴陀罗的电话：“陀罗，我是青鸿！”

　　“青鸿！我的天啊，我听说纹京的事了，你没事吧？我打不通你的电话！”阴陀罗的声音急切而仓皇。

　　“这些先不用说，你立刻亲自去千秀城，帮我把家人全部接到故乡城，一刻不要耽误，以后详谈。”青鸿说完挂上了电话。

　　“看来一切都很顺利。”凤犀似乎也松了一口气，“总算对得起故人。”

　　“……”青鸿看了他很久，终于叹了口气，“谢谢你。”

　　凤犀摆了摆手，转头看了一眼仍然被蒙住头脸的丹婷·加克米斯特：“罗丹是个冷血无情的政客，恋权，贪钱，无恶不作。加克米斯特族人的血液都浸着剧毒，这个丹婷也不会例外。既然你的家人已经安全，不如斩草除根。”

　　“为什么不逼他做几件好事？”青鸿说道。

　　“你有什么想法？”凤犀好奇地问道。

　　青鸿微微一笑，拨通了罗丹的电话：“加克米斯特阁下，你很有诚意，我很感激。”

　　“请立刻放回丹婷，我已经显示了诚意。但是如果你想要测试我的底线，要知道我有战术情报局和中央特务局供我差遣，如果你对丹婷做出任何事，我掘地三尺也要把你挖出来，你的家人我能够抓一次，就能抓第二次！”罗丹的声音充满了压抑不住的愤怒。

　　“我记得劫持我家人的人有一副嗓音嘶哑的女声，我永远都忘记不了她对我说的话。她说过要给我们一点教训，结果我们南归探险团被一伙暴徒持枪扫射，死伤惨重……”青鸿淡淡地说道。

　　“飞利浦……飞利浦已经被你们杀死了！”罗丹气急败坏地说。

　　“我要那个传话的人，把她解决，我留你女儿一条命。”青鸿冷然道。

　　“你说什么！你不准备还回我的女儿？”罗丹嘶吼道。

　　“我要那个传话的人，而且我耐心有限。”青鸿说完这句话，挂断了电话。

　　他刚挂断电话，另一台手机响了起来，从里面传来阴陀罗的声音：“喔，好险，夏宅门前似乎有不少联邦密探，我几乎动用了整个天权佣兵团的力量才摆脱了他们，现在你的家人都在故乡城，一切安全。”

　　“把你的家人也都迁出来，联邦已经不安全。”青鸿说道。

　　“我们惹了大麻烦，对吗？”阴陀罗问道。

　　“天大的麻烦。”青鸿无奈地叹息一声。

　　“阿哈，好极了，我就知道跟着你生活不会闷！联邦，我早就看不惯了，去他妈的！我这就去办！”阴陀罗兴奋地骂了一句娘，挂断了电话。



　　第二百零八章 罗丹的秘密

　　时间过去了两个小时，罗丹终于再次打电话过来，这一次他的语气极为疲惫：“已经按照你的要求办妥了。那个负责劫持你妹妹的人叫做安娜·斯科特，是战术情报局国内事务组的组长，专门负责追踪和逮捕特殊身份灵魂使。她今天已经因为突发心脏病去世，尸体在联邦第一医院的太平间，以你们的手段应该能够查出在哪儿，自己去看吧。”

　　“安娜·斯科特！安娜·斯科特死了！”凤犀在旁边听到罗丹的话，兴奋得用力一挥手，青鸿连忙用手按住手机的话筒，向他投来询问的目光。

　　“安娜·斯科特是所有灵魂使的拘魂使者，联邦里所有的灵魂使都是她的行动组安排缉捕的。大人，小孩，怀孕的妇女她都不放过。联邦110个灵魂使拓荒农场中，被她间接害死的人超过一万。我在北方也是她下达的拘捕令。她也经手过青夫人的处罚令。你这一次算是给青夫人报了仇！为我们所有都报了仇！”凤犀兴奋地大声吼道，“来人，立刻去联邦第一医院查明真相！”

　　“是！”厉鬼组的武装战士兴奋地吼了一声，纷纷转身出门。

　　“青鸿，我已经下达了命令，中央特务局会抹消你所有的犯案记录，战术情报局也撤销了针对南归探险团的一切行动。我愿意和你化干戈为玉帛，只要你交回小女。”罗丹的语气已经完全是在哀求。

　　“我会再打给你。”青鸿挂掉了电话，转头看了看凤犀，“罗丹已经彻底妥协，你准备怎么处置丹婷？”

　　“我当然想杀了她，让加克米斯特尝一尝灭门的滋味。”凤犀看了一眼被隔光头盔蒙住面颊的丹婷·加克米斯特，“但是，这一次行动自始至终都是你在出面，最后行动的后果都会返到你的身上，我们救亡社愿意把处置权交给你。”

　　青鸿看了看在屋子里静静安坐的丹婷。自从她被带到这里，她并没有显示出一点坐卧不安的痕迹，一直是以一个淑女应有的仪态巍然端坐。这让他感到有些惊奇，甚至有些佩服。

　　“很镇定是吗？”凤犀脸上露出一丝冷笑，“哦，加克米斯特家族的人到死都是一副仪容严正的样子，仿佛这样才能显示出他们上等人的身份。飞利浦在死之前，居然还要整理他的蝴蝶结。我直接射穿了他的肚子，让他在地上疼得大小便失禁之后才结果了他。哼，这在那群日裔人嘴里是什么死法来着？哦，对，犬死，嘿嘿，犬死！飞利浦应得的下场！”

　　凤犀的话让青鸿感到自己似乎被活生生地剥离了原来的世界，进入了一个只有鲜血和杀戮的修罗场。那种感觉让他忍不住想要呕吐。

　　而凤犀的话也终于让丹婷的身体产生了一丝颤抖。

　　“哦……”看到她失去矜持的样子，凤犀阴森地笑了起来，“加克米斯特一族也不是那么淡定嘛，我还以为他们都已经修炼得不食人间烟火。哦，对，你们只喜欢吃民脂民膏，对不对？”

　　“你们可以杀了我，但是……请让我维持起码的尊严。”丹婷终于打破了自己一直保持的沉默，她的语音颤抖但是却悦耳异常，仿佛叮咚的清泉流水，“我并没有做任何对不起你们的事。”

　　“没有做对不起我们的事？”凤犀的双目瞬间变得仿佛恶魔一般血红，他抢上前一把攥住丹婷的衣领，“这是什么衣料，什么剪裁？名设计师三宅坊的纹京之夏？全世界只有限量三十套，每一套价值600万纹章币，这是国防部长六年的薪水总合……”

　　他再次一把攥住丹婷的手，看着她手腕上的手表：“瑞士镶钻古董表，一枚手表需要200万纹章币……”

　　抓起丹婷的脚，凤犀一把脱下她粉红泛银的鞋，丢到她的手上：“月光火烈鸟，米德兰大师的作品，500万纹章币。这些都是你们加克米斯特压迫灵魂使，操纵联邦医药市场，从联邦人的血汗中挣来的。在你们开700万纹章币一次的嘉年茶会，为冷冻病病人募捐的时候，我们这些灵魂使却在拓荒农场像狗一样地挣扎求存。他的妹妹……”凤犀一指青鸿，对丹婷怒吼道，“因为冷冻病失去了整个童年！别跟我说你没做任何对不起我们的事！”

　　“难道我的死，还无法补偿这一切吗？”丹婷挺直了胸膛，两行晶亮的泪水从隔光头盔下缘顺着脖颈滚落，“我只求速死。”

　　凤犀头上的青筋暴露，双眼如猛兽一般闪烁着凶光，似乎想要一口咬碎丹婷的咽喉，但是他终于奇迹般地克制住了自己的怒火，艰难地回过头来，望向青鸿：“你来决定。”

　　“我想放她回去。”青鸿不假思索地说道。

　　“……”凤犀紧紧抿着嘴，用一种不能相信的目光看着青鸿，似乎想要说些什么，但是他终于压抑住自己的不满，“我理解你想要重新回到原来生活的渴望，不过一旦我们放丹婷回去，罗丹会不顾一切地向你展开报复。毕竟，他已经把加克米斯特家族的血仇都算到了你的身上。”

　　“杀了她，我们就和加克米斯特一样，我们必须证明自己比他们更强。”青鸿坚决地说。

　　“你这是在自掘坟墓。我可以不杀她，但是她决不能回去，这是我最后的底线，我不能看着你走入死路。”凤犀厉声道。

　　“我们只能利用她这么多次，她在你手中越久，价值就会越低，到最后罗丹会彻底放弃她，而他的报复也会更加疯狂。”说到这里，青鸿的心里忽然感到一阵轻松。他终于为自己找到了一个勉强可以不杀丹婷的理由，这让他感到意外的开心。他果然不是那种杀伐果断的材料，他还有一点做人的渴望。这样的轻松，令他已经陷入死胡同的脑子重新开始了正常运转，一个主意忽然冒了出来。

　　“我们可以操纵她的记忆！”青鸿冲口而出。

　　“嗯？”凤犀心中一动。

　　“让她忘记今天见过的所有一切，甚至忘记自己加克米斯特的身份！”青鸿的思路越来越清晰，“对，让她成为我们的一员，让她自以为是一个同伴！”

　　“你是说……让她变成内线？”凤犀被青鸿的想法震惊了，“这……这我从来没有想过。”

　　“让她回到罗丹的身边，这样罗丹对我的任何行动她都会知道，并提前通知我。同时你可以抹去她对于救亡基地的记忆，这样她根本不知道你们在哪里。所有一切的最后都归结于我身上。”青鸿越说越是通畅，语速也越来越快。听得凤犀眼珠飞快地转动。

　　“好想法，我们甚至可以命令她杀死罗丹，喔，被自己的亲生女儿杀死，再没有比这更讽刺的事了！”凤犀兴奋地搓着手。

　　“我宁死不从，杀了我，求你们杀了我。”丹婷凄然叫道。

　　“凤犀先生，我们不能让她干那种事，这对她并不公平。”青鸿低声道。

　　“呼，只是一个想法。”凤犀无奈地双手一摊。

　　青鸿转过头来，对丹婷说道：“加克米斯特小姐，我们不会让你伤害罗丹，只想通过你救下那些被你父亲加害的人，这也是对加克米斯特家族的恶行做出的补偿，希望你不要有任何抗拒心理。”

　　“你们……你们不用操纵我的灵魂，我愿意为加克米斯特家族向灵魂使赎罪。”丹婷凄声道，“因为……因为……我也是灵魂使！”

　　“什么？”青鸿和凤犀齐声叫了出来。

　　漆黑的救亡基地战术指挥室里，只有苍白色的奥术电脑屏幕光华。莫里亚蒂的影像宛如水中的倒影，在波纹中缓缓显现出来。

　　“命运有时候真是具有天才般的幽默感。将所有灵魂使都打入地狱的加克米斯特家族，居然有一个身为灵魂使的传人。这件事真的越来越有趣了。”莫里亚蒂用右手摩挲着左手手背，兴奋地笑道。

　　“青鸿想到让我们操纵她的灵魂，令他回去罗丹身边做内线……”凤犀开口道。

　　“喔……青鸿先生，我很惊讶，你比我想象的还要有才哦。”莫里亚蒂咧嘴而笑，“不过以灵魂使的能力，她说不定有破解灵魂操纵的魔法，真是可惜。”

　　“我正是这么想的。她身为加克米斯特的一员，也不可能加入救亡社。但是，她既然是灵魂使，我也无法下手杀死她，因为毕竟她也是我们中的一员。”凤犀沉声道。

　　“进退维谷，确实是一个难题，难怪你们要找到我。”莫里亚蒂微笑着说，“事实上，你们发现的信息，解答了我一个很久以来都困惑的问题。为什么罗丹这么着紧丹婷·加克米斯特？”

　　“但是……你不是说他在家庭内是一个二十四孝好男人吗？”凤犀皱眉问道。

　　“没错，我阐述的是一个事实。”莫里亚蒂双手一摊，“十五年如一日，就像一个真正的慈父。这样的家伙对于灵魂使，对于政敌的打压却从来都是冷酷无情。而对于自己这个宝贝女儿，却关怀备至，几乎愿意牺牲一切，难道你们没有发现这里有些不对劲吗？”

　　“人性总是复杂的。”青鸿沉声道。

　　“喔……青鸿先生显然是一个喜欢相信奇迹的人。”莫里亚蒂的小胡子夸张地翘起来，“的确，很多人说人的性格就像洋葱一样，是多层次的。但是洋葱无论有多少个层次，吃来吃去都是洋葱味儿。罗丹是一个冷酷自私的人，他怎么会在女儿面前变成一个慈爱的父亲？”

　　“你的意思……”凤犀和青鸿都感到了他话里的玄机。

　　“你们应该听说过黄金联盟的百年魔鬼们吧？”莫里亚蒂慢条斯理地说。

　　“你是说那些得到永生的魔头？”青鸿失声道。

　　“嗯……”莫里亚蒂用手轻轻抚摸着嘴唇，“我对于永生有几分了解，我依稀听说，这是灵魂使的一种奇特精英魔法造成的效果。至于如何施展，如何成型，如何达到永生的奇效，我暂时还缺少资料。但是，作为罗丹这样既掌控着政坛，又掌控着金融财权的寡头，在这个世界上，他还需要追求什么呢？”

　　“永生！？”青鸿和凤犀同时站起身。

　　“现在我们终于知道，为什么他那么疼爱自己的小女儿了吧？”莫里亚蒂缓缓咧开嘴，“我敢打包票，她具有修炼这种灵魂精英魔法的潜质，她是他通往永生的船票。”

　　“我们该怎么办？”凤犀兴奋之极，连忙问道。

　　“哦，了解了其中的关键，剩下的就很简单了。”莫里亚蒂朝椅背上靠了靠，换了个更舒服的坐姿，脸上露出仿佛在泡温泉一般的笑意，“首先，有一个身为灵魂使的女儿，这个事实一旦在联邦公开，罗丹一定身败名裂。这是他第一件要害怕的事。当然，我们无法指证这件事，因为司法机构和议会都已经被加克米斯特和他的同盟寡头们把持。到最后，魔法评定机构一定会驳回这项指控……”

　　“但是，这件事他一定还隐瞒了丹婷·加克米斯特。因为永生是需要代价的，代价就是当他们口渴的时候，他们必须喝人血，而且是灵魂使的血。最好就是少女的鲜血。这也是为什么黄金联盟总是通过黑道组织从拓荒农场贩运人口去黄金城的原因。”莫里亚蒂悠然自得地说。

　　“什么！他们这群混蛋！”凤犀愤然站起身。

　　青鸿也紧紧攥起了双拳。

　　“第三，他一定也把这件事向同盟豪族隐瞒了起来。因为丹婷会这种精英魔法的事情一经传开，那些对永生充满渴望的豪门一定会对她巧取豪夺。同盟之间维持的脆弱平衡，将会破碎。”

　　“等等，难道丹婷不能多次使用这种精英魔法吗？”青鸿问道。

　　“嗯，据我所知，只能每一个得到这种技能的灵魂使只施展三次。”莫里亚蒂揉着自己的眼睛，“或者……四次，我记不得了，永生……这种事情太沉闷了。人活个三十年就已经腻了，还活一万年干嘛？”

　　“原来如此，难怪一个会这种技能的灵魂使这么吃香。”凤犀和青鸿互望一眼，都理解了为什么罗丹对丹婷如此重视的原因。

　　“所以，青鸿先生，你只要亲自押解丹婷去见罗丹，将你知道的信息向他复述一遍，他为了保住丹婷的秘密，会为你做任何事，对了，在出发之前，务必先抹去她关于救亡社的记忆，以策万全。”莫里亚蒂说到这里，举起手来朝青鸿凤犀二人挥了挥，屏幕倏然关闭。



　　第二百零九章 新的保镖

　　青鸿陪着丹婷·加克米斯特坐在罗丹私人别墅的书房里。房门被罗丹紧紧关闭，他还小心地在窗前查看了一番，确定周围没有任何一个保镖和下人，这才重新坐回自己的书桌之后。

　　“你怎么会知道？这是必须有纹章联邦和黄金联盟两方面的情报网才能搜罗到的信息。”罗丹脸色青白地望着青鸿。

　　“父亲，这都是真的？你要我来让你变成一个吸血鬼？一个真正的吸血鬼？”丹婷浑身颤抖地问道。

　　“哦……不是真正的吸血鬼，甜心……”罗丹的脸上挤出一丝比鬼还难看的微笑，“是，的确需要喝一点点人血来维持身体的机能，但是不会像书里写的那样对人血生出变态的渴望，而且也能够正常饮食，还照样可以晒日光浴，不怕大蒜，不怕十字架，也不会因为桃木刺而毙命，只能算是一种有特异饮食习惯的超人。”

　　“所以，以前我们说你们是吸血鬼，是一种比喻，现在我们说你们是吸血鬼，则是陈述一个事实？那些五百年吸吮纹章人民脂民膏的家伙，其实已经变成了真正的吸血鬼？”青鸿冷冷地问道。

　　“我和他们并不一样，我毕竟是联邦的国防部长，我不会去趋附于这些老魔头们的门下。如果有一天我成为联邦总统，我仍然会执行先烈们的使命，继续和黄金联盟进行坚定的战斗。”罗丹一边说一边偷眼看着脸色惨白的丹婷。

　　“国防部长先生，”青鸿充满嘲讽地一笑，“我想这件事你也许不想让其他豪门的人知道吧？”

　　“不，不，青鸿先生，我知道你已经抓住了我的命门。”罗丹的脸上露出惊慌的神色，“你不知道他们都会做什么。想要永生的人实在太多了，僧多粥少，丹婷会被他们撕成碎片的。”

　　“黄金联盟的人也不希望知道这件事吧？”青鸿冷笑道，“因为他们掌握着修炼这种精英魔法的秘密，他们不希望联邦的人打破这种垄断。”

　　“我的天啊，你知道的太多了。”罗丹说到这里，用手用力糊了糊头发，尽力舒缓着自己紧张焦躁的情绪。

　　青鸿的眼睛露出不可遏制的杀机。他并不知道这些事情，只是依照推论诈一下罗丹，没想到罗丹居然和盘托出他和黄金联盟暗通款曲的黑暗秘密。

　　“好吧，黄金联盟的确透露过这个秘密，作为引诱我们叛国的筹码，这已经是公开的秘密。但是叛国的代价是失去我们现有的权势，我们当然不会蠢到这么做。但是永生的确是一个天大的饵儿，我们开始自己寻找破解这个秘密的方法。而我发现我自己的女儿居然有这个能力，这让我兴奋不已。”罗丹说到这里，双目放光地看着丹婷，“这样我们就可以从黄金联盟的压制中彻底解放出来。”

　　“父亲！”丹婷难以置信地望着罗丹，“这么多年来，你对我慈爱有加，只是因为你想把我养大以后榨干我的价值，承全你永生的梦？”

　　“这是永生，你和我都可以享有，为什么不可以？”罗丹失声道。

　　“假的，一切都是假的！”丹婷愤然站起身，放声大吼一句，冲出了房间。

　　“丹婷！”罗丹站起身，脸色苍白。

　　“我需要知道一切，灵魂使祸国案，黄金联盟和你们的勾结，所有一切。”青鸿冷然道，“如果你不和我分享你掌握的所有秘密，我立刻公布丹婷的消息。”

　　“你这个魔鬼……”罗丹狠狠看了他一眼，颓然坐下，“这是加克米斯特两百多年的秘密了。我也知道得不多，飞利浦还没有来得及告诉我全部就被你的人杀死。我只知道，灵魂使祸国案是血腥曼陀罗覆灭之后开始酝酿的。那一场大战湮灭了很多秘密，包括泰斯拉魔法科技，联邦叛徒的秘密，以及灵魂使忽然受到压迫的原因，联邦的很多豪族将这些秘密都封印住了。现在你们从绝对地狱活着回到南方，这让所有人的心思都活泛了起来……”

　　“……知道两百年前秘密的大家族开始组织自己的探险队。听说过泰斯拉宝库传说的人也开始了行动，准备夺宝探险。而黄金联盟为了保住当年的秘密，更是倾巢而出。这也是十大豪门对于南归战利品迫不及待想要得到的原因。未来的二十年甚至五十年，会有一场持续的探险热潮在绝对地狱持续下去。你们虽然抢了先手，但是后来至上的人会越来越多，直到泰斯拉宝藏被发掘出来为止。”罗丹说到这里，看了青鸿一眼，“百年的妖孽们都在行动！”

　　“百年的妖孽啊……”青鸿没有说话，只是在心中默默地想着。那些寿命不到五十年的妖孽使们因为血战的折磨，已经失去了人的常性，那些数百年来一直作为战斗使存在的妖孽使会是多么可怕？和这些人相比，南归探险团的团员，甚至声名赫赫的罗宾姐妹，都算不上是正经的对手。

　　也许只有那些如天谴一般可怕的领主级超兽，才能够与这些妖孽们抗衡。

　　“你的故乡城……”看着青鸿阴晴不定的面孔，罗丹忍不住开口道，“你们南归探险团新建的故乡城，将会成为龙腾虎踞之地，如果……”

　　“嗯？”青鸿冷冷地望向他。

　　“如果你们在那里有意外发生，请千万不要算在我的身上。”罗丹神色紧张地说。

　　“你记住，我的家人，我的朋友，我认识的任何人发生了事情，我都会来找你。除非你事先给我通信。”青鸿厉声道。

　　“我不是预言师，怎么知道你们什么时候会出事……”罗丹急道。

　　“你在动我的家人之前，应该想到今天的处境。”青鸿冷笑着说，“放轻松，你们十大豪门互通声气这么多年，你又有战术情报局和中央特务局，这一点信息提供难不到你。麻烦你做一做我青鸿的保镖吧。”

　　“……”罗丹脸色铁青地看着青鸿，嘴唇因为愤怒和害怕颤抖得像蜂鸟的翅膀。

　　青鸿若无其事地拿出手机，对着他拍了一张照片：“能把堂堂国防部长大人气成这样，我的兄弟们可要饱饱眼福。”说完这句话，他冷笑着站起身，施施然转身离开。

　　“滴滴滴……”从罗丹的私人别墅出来，青鸿听到自己的手机发出了报时的声音。从中央特务局门口遇袭到现在，已经整整24小时。这24小时，对他来说，长得仿佛一个世纪。

　　这24小时里，他成了杀人狂魔，他遇到了凤犀，他发现凤犀已经被仇恨彻底逼疯，而他更遇到了新世纪的犯罪大师和犯罪辅导师莫里亚蒂，一个从柯南道尔的书中翩翩然走出来的恶魔。

　　自己和已经疯了的凤犀成了同一个战壕的战友，而他们的指导员则是莫里亚蒂。

　　这是一个疯狂的世界，还没有发疯的人才是真正的疯子。也许凤犀说的对。

　　现在他的脑海里只剩下一个念头，商若曦还活着吗？

　　他艰难地拿出手机，颤抖地按动了快播键，这是商若曦的手机，他的心里暗暗祈祷，她会拿起电话。

　　“喂……青鸿？！”何边骨的声音传入他的耳膜，他的心一下子被揪紧了。

　　“何叔，她……她……”青鸿想要镇静地说下去，却发现自己的口舌和身子都仿佛通电了一般颤抖不已，那种口干舌燥的感觉就好像在等皮平医生诉说母亲的病情一样。

　　“我失去她了吗？”青鸿感到一滴泪水从眼角渗了出来，他甚至有一种回过头来，冲进罗丹的别墅，杀光他全家的冲动。

　　“我们在联邦第一医院，若曦挺过来了，她不会有事，其他人也很好。你快把电话挂了，现在全世界都在追捕你！”何边骨紧张地说道，“你简直疯了，这一天你到底杀了多少人？整个纹京都是你留下来的尸体。”

　　“太好了，吖——！”青鸿按住话筒仰天大吼一声。

　　“快把电话挂了，快到一分钟了！”何边骨急道。

　　“已经没事了，何叔，我这就去看你们！”青鸿飞快地挂上电话，在路上拦下一辆出租车，朝着联邦第一医院飞速驶去。

　　商若曦的病房外围了一圈人，何边骨、祖神通、斗牛士和众神之王的几位超团队长都挂着绷带守在门前。将岸捧着一盘杯子在人群中穿来穿去，挨个给这群人递上提神的饮品。柳倩月和梅艾莎坐在一起，正在叽叽喳喳地聊着天，柳倩月指着自己手臂上的擦伤，正在穷形尽相地描述着什么。

　　潮的脸上胡乱地裹着一团纱布，正堵住一个浓妆艳抹，身材妖娆的护士得意洋洋地吹牛：“不是吹牛，哥哥我是混黑道的。手下的兄弟都是跺跺脚四城乱颤的大人物。”

　　“这么说你是个大坏蛋喽？”护士娇笑着问道。

　　“哦……我是坏得不能再坏的坏蛋，从里到外都是性感的坏蛋气，就像万年油炸的臭豆腐一样，让人无法抗拒。”潮得意地张开臂膀，将汗淋淋的腋窝凑向护士。

　　“讨厌——德性！”这个护士娇笑着推开他的胳膊，双眼发光地看着他，像小母鸡一样咯咯直笑。

　　潮一指墙上的通缉照：“看到我这个兄弟了吗？现在正被整个联邦缉捕，所有中央特务局的人都在找他。”青鸿顺着潮的手指看去，这才发现，在联邦医院的走廊里，仍然张贴着他的通缉照片。

　　“喂，潮！”青鸿向他打了个招呼。

　　“啊——”看到他，护士突然惊恐地尖叫了起来。而比她叫得更加凄惨尖厉的，则是潮。



　　第二百一十章 交心与跳槽

　　“潮？”青鸿感到诧异。护士对于他的出现表现出惊恐，他可以理解。虽然她看起来很喜欢有邪气的男人，但正所谓叶公好龙，真正遇到青鸿这样一夜杀尽奈河组高手的魔头，平凡度日的小护士自然承受不了这样的压力。但是潮怎么会也这么害怕？

　　“青鸿老大……你……你回来了？”潮战战兢兢地说。

　　“你干什么？看我像看鬼一样？”青鸿奇怪地问道。他下意识朝周围看去，只见何边骨、祖神通、梅艾莎、柳倩月和将岸等人看到他脸色都是一阵青一阵白。

　　“青鸿，你跑回来干什么？”何边骨分开人群来到他的身边，一把攥住他的肩膀，“身上背着这么多条人命，你现在应该已经离开纹京，向故乡城逃亡才对。”

　　“噢……”青鸿忽然明白了过来。他们不但把奈河组的数百条人命算到了自己的头上，连加克米斯特茶会上死的头面人物，也算到自己的头上。这倒也不冤，他虽然没有去杀这些人，但是也没有阻止，我不杀伯仁，伯仁却因我而死，那九十一条人命确实和他脱不开关系。难怪潮也对他这么害怕，这可是登上了报纸头条的通天大案。

　　“那就算到我的头上吧，波士家族、多罗家族、加克米斯特家族的人，我是迟早要和他们做对的。”青鸿的心底并没有恐惧，反而涌起了温暖的兴奋感。

　　“何叔，我的案子结了，放心。”青鸿反手攀住何边骨的臂膀，温声道。他的话音刚落，走廊里已经来了一队中央特务局的探员。在他们中间，赫然有爱德华·史密斯，那个从一开始就咬住青鸿不放的探长。

　　爱德华来到青鸿的面前，双手轻轻一挥。周围的手下面含敬畏地绕开青鸿，小心翼翼地将走廊上兀自悬挂的青鸿通缉令奥术宣传卡片点消关闭，换上了一些逃窜杀人犯的头像。

　　“青鸿先生，我们奉国防部长的命令，从现在开始负责你和南归探险团的安全，请放心，我们不会限制你们的自由，只希望你们不要介意我们的存在。”爱德华优雅地做了一个点首礼，低沉地说。

　　“你们做事吧。”青鸿摆了摆手，淡淡地说。

　　爱德华点点头，带着大队人马开始了对联邦第一医院的布防。

　　“你到底干了什么？”何边骨等人的眼睛都瞪圆了，“杀了三大家族那么多人，国防部长就这么算了？”

　　“杀人放火受招安，这种事千古都是一样。”青鸿用掌心揉了揉眼睛，满心疲惫。他现在只想找一个地方，好好睡一觉，“我想看看若曦。”

　　“她已经醒过来一会儿了，刚输了液，情绪稳定，不过你别太刺激她。”何边骨轻声说道。

　　“维塔利耶，罗丝和沙克他们怎么样了？”青鸿环视一周，没有看到四王，忍不住问道。

　　“沙克刚刚安葬了安德烈，正在他们的病房里照顾。他们四个合作了二十年了，现在失去了一个同伴，心里难受，不想让人打搅，你可以改天再去看他们。”何边骨小声道，“快去见若曦吧，她醒来之后就一直在问你。”

　　“嗯。”青鸿拍了拍他的肩膀，朝祖神通、将岸、梅艾莎和柳倩月等人点了点头，朝商若曦的病房走去。

　　商若曦的脸就好像医院床单一样雪白，她的眼神中充满了青鸿看不懂的复杂心绪。但是他的心却有一种奇特的平静，就好像一位渴望垂钓的人找到了心目中理想的静湖水。

　　“嗨……”青鸿掸了掸身上的外套，小心翼翼地坐到商若曦的病床边，将手按在她的床缘。

　　“那颗弹头刺穿了我的小腹……”商若曦苍白的嘴唇微微开启，语声虚弱，“留下的伤疤可能让我这辈子都穿不了比基尼。”

　　“若曦……”青鸿的心一阵真切的疼痛，就仿佛被人用小刀割过一样。

　　“好消息是，它还刺穿了我的胃，我一直都感觉自己要减肥，现在终于不用再想那种事了。”商若曦艰难地露出一丝微笑。

　　“恭喜你，以后你就会成为吃得像猪，瘦得像猴的那种女人。”青鸿咧开嘴，想要笑出来，但是笑容在绽放之前，就已经被悲伤凝固。

　　“你现在感觉好些了吗？”商若曦忽然问道。

　　“我？”青鸿有些吃惊地问道。

　　“我听说你在我们遇袭之后，血洗了整个纹京。”商若曦虚弱地继续说道。

　　“是。”

　　“所以我才问你现在感觉好些没有。”商若曦颤抖着说。

　　“我……”青鸿闭上眼睛，仔细地检索着自己的心情，他发现自己的感觉一点都没有好。他无奈地摇了摇头。

　　“你的性格太刚烈了。我早就看出来你有一天会陷入仇恨的深渊，不能自拔，但是，我没想到，自己成了最后推了你一把的人。”商若曦苦笑着说。

　　“我没有……至少现在还没有……疯……”青鸿挠了挠头，报以同样的苦笑。

　　“是吗？为了替同伴报仇，将纹京的街道用鲜血染红。这样的人难道还不算是疯子？”商若曦笑着朝青鸿眨了眨眼睛，“冲冠一怒为红颜？”

　　“别奉承你自己了。”青鸿笑着冲口而出，“我是为了救出青秀她们。”

　　“真不是个绅士，居然这么粗暴地打碎了一个女孩子的白日梦。”商若曦笑着伸出手，轻轻打了青鸿一下，“等我同学会的时候，闺蜜们问我是不是有一个男孩子为你血洗了纹京？你让我怎么回答？不是，他只是为了救妹妹？”

　　“哦……我失去了让你以身相许的机会？”青鸿失笑道。

　　“才发现？”商若曦扬了扬头，想要发出一声大笑，但是她的眉头忽然紧蹙了起来，显然是因为笑引发了腹部的疼痛。

　　“若曦！”青鸿紧张地一把攥住她的手。

　　“死不了。”商若曦看了看他的手，淡淡地说道，“青鸿，作为你的前团长，我必须再提醒你一句。”

　　青鸿抬起头来，深深望向她的眼睛。

　　“你不能再这样下去了。”商若曦直直望向他，“让仇恨左右自己的行动，不是对命运的抗争，而是对命运的屈服。你比这要强，我深深知道。”

　　“若曦！”青鸿心头一热，握着她的手忍不住一紧。

　　“找一个新的目标活下去吧，青鸿。”商若曦柔声道。

　　“我会的，我保证。”青鸿坚定地点点头，心中充满了感激。

　　就在这时，沙克忽然从门外冲进来，满脸都是兴奋的神色。青鸿和商若曦同时望向他，脸上露出询问的神色。

　　“故乡城驻扎的南归探险团员发来秘密讯息，失窃的化魔金和王果仁忽然神秘出现在南归基地大篷车的仓库里。六成的货物都找了回来。上面留着一张纸条，说是有事问青鸿。青鸿，这是怎么回事？”沙克急切地问道。

　　青鸿迅速站起身，打开病房的大门，朝周围看了一眼，见到门附近没有特务局密探，这才放心地缩回头把门关上，将沙克拉到商若曦的床边坐下。

　　“这件事我不能跟你们详细说，以免带给你们不必要的风险。我得到了秘密的援助，但是作为交换条件，我必须用故乡城接纳一些不受联邦欢迎的人员，并要为他们安排一个藏身的基地。”青鸿沉声道。

　　“青鸿，这六成化魔金和王果仁在市场上只会疯狂地增值。我们不惜任何代价都要保住这个它。销赃的事交给我吧，我保证用这六成的货换回双倍的利润。有了这一笔资产，你和商就可以大规模重建故乡城，将它一路升级到特级城市，让它成为我们进入绝对地狱的大本营！”沙克兴奋地说，“噢，我真希望安德烈还活着，他一定会很高兴看到这件大事的发生！”

　　“沙克，对于安德烈的事，我很抱歉。”青鸿道。

　　“和你没有关系，别放心里去。这是私掠探险者应有的结局，职业的风险。不豁上性命，怎么捞到惊人的财富？”沙克的脸上露出一丝沧桑的笑意，“商你怎么说？”

　　“不受联邦欢迎的人员，不代表不受我们青岚之巅的欢迎，不受你青鸿的欢迎。故乡城是天权举债出资建立，挂在青岚名下的新城，属于我们共有，按照联邦法律，我们占有五十年的自治权和税权，完全有权利接纳新人。青鸿，你有青岚百分之一百的支持。只希望你清楚自己在做什么。”商若曦沉声道。

　　“我不会拖累青岚的。这些人会以天权新佣兵的名义进入故乡城，住进新建的佣兵公寓区。我只希望能够有多一点的资金兴建更大规模的公寓区。”青鸿点头道。

　　“放心吧，青鸿，等到我把这批货脱手卖出去。你想让他们人人都住别墅花园都没有问题！”沙克信心满满地说。

　　“太好了！”一直压在青鸿心头的心事终于全部解决，他的精神重新振奋了起来，“我立刻亲自去故乡城一趟，当面和陀罗交涉，共同处理这批新人的问题。你们要做的事就是装做对此一无所知。这样无论我们出了任何事情，都不会连累到你们身上。”

　　“这么说，你是准备跳槽去天权了？”商若曦有些落寞地说。

　　“为了青岚之巅和你的安全起见，我必须走，这是无法避免的。”青鸿苦笑着说，“现在我身上的仇恨值太高了。”



　　第二百一十一章 爵级证

　　阴陀罗的天权佣兵团已经拥有了独立申请丛林探险的权利，也就是英级证。这对于千秀城出来的小佣兵团来说，已经是一个相当惊人的成就。但是想要在天团纵横，精英云集的南方站住脚，想要把辛辛苦苦举债兴建的故乡城牢牢握在掌心，天权必须有一张爵级证。

　　这样天权才能名正言顺地自由探险，便宜行事，不必进入冗长的申请环节，耽误时间。他们随时可以和高级佣兵团联合探险，积攒联邦的贡献值，加速升级，直到升为可以独立拓地的领级佣兵团。

　　因为南归战争时期协助政府建城的功劳，天权公司积攒的联邦贡献值已经足够领一张爵级证。然而从北方网上申请爵级证的排队时间长得要命，有些佣兵团等了三十年都没有等到。现在乘着南归的春风，不少北方的佣兵团都派人来到了纹京，希望能够将这个漫长的过程加速一下。

　　但是这些单纯的北方佣兵进入了纹京之后才知道权贵云集的地方水有多深。

　　在联邦佣兵团牌照与升级证办理中心外的广场上，人山人海，人头攒动，仿佛菜市场一般热闹。来自全联邦6000多个一级城市的佣兵团成员每天都会像潮水一样涌到这里来续办佣兵团牌照，或者申请升级证。

　　联邦佣兵团牌照和与升级证办理中心的建筑在纹京中环各大建筑中宛如鹤立鸡群。金碧辉煌的外观，宽阔而雍容的中心广场，浩瀚如海的停车位，还有环绕中心建筑的花园和庭院，将这里装点得仿佛宫廷一般的豪华而典雅。青鸿来到这里，不由自主想到了自己识海原来的模样，同样的英伦建筑风格，宽广的空间和优雅的景致。

　　如果不是每天拥挤着成千上万的人，灵珠说不定会喜欢这样的地方。但是这样宛如庄园一般宽阔的地方伫立在纹京寸土寸金的中环地区，就有一种特别的不伦不类。这样广大的占地面积所消耗的资金，绝对是天文数字。一个经手佣兵证续办和升级的机构，既没有制造任何利润，也没有任何政府额外资助的必要，怎么可能拥有如此豪华的办公地点？

　　有心人只要稍微想一想，就能从这里的空气中闻到一种腐坏的味道。

　　当青鸿遵从阴陀罗再三的嘱托，来到联邦佣兵团牌照和升级证办理中心时，面对红魔鬼、叉子营和天1旅都没有变过色的他，不禁呆了。

　　中心建筑宽大的正面开了三道门，门里长长拖出三条浩浩荡荡的队列，在中心广场上蜿蜒蜷曲成九转回肠的十道弯，将整个广场挤得满满的。

　　青鸿在广场里转了三圈，才找到队伍的末尾，稍微打听了一下。这三条队伍最短的一条是办理地方佣兵团地级证的，中等的一条是办理英级证的，而最长的一条则是办理爵级证的。

　　“呸！狗官僚，中央行省的猪，等老子的佣兵团强大了，我他妈的自己独立出去也不在联邦受这种鸟气。”正在青鸿纳闷的时候，一个愤怒的声音忽然从背后传来，吓了他一跳。

　　青鸿回过头来，却看到一个穿着黑色T恤衫，宽大迷彩军裤，歪戴一顶墨绿色贝雷帽，斜咬着一根三寸烟的黝黑青年。

　　看到他嘴里的三寸烟，青鸿忍不住咽了一口口水。自从父亲疯掉，母亲去世，他在维修厂工作的时候，染上了抽烟的习惯。每天不抽半包烟，他几乎活不下去。以他那时候的工资，他只能抽最廉价的烟，而所有廉价烟里味道最冲，型最好的，就是这种三寸烟。后来他为了要振作起来治妹妹的病，连买烟的钱都节省下来买药，久而久之，就忘了再去抽。

　　现在忽然看到有人抽这种烟，顿时一阵口舌生津。

　　“嗯？来根儿？”看到青鸿咽口水的表情，这位皮肤黝黑的青年从裤兜里掏出一包烟，轻轻一抖，弹出一根。

　　青鸿犹豫了一下。他不确定自己想不想继续抽烟。

　　“哥们儿，刚戒？”这就是烟鬼间的默契，一看就知道对方在经历些什么。任何一个烟鬼都在经历着戒烟和解戒的无限循环，“烟龄多久了？”

　　“十年了。”青鸿一笑，“小学毕业后就染上，一直在戒，因为想活过青春期。”

　　“嘿嘿嘿嘿……”青年顿时笑了起来，“想不到能在这儿遇上妙人。你是来续办还是升级？”

　　青鸿看了看中心广场漫长的人龙，咽了一口唾沫：“呃……升级。”

　　“嗷……兄弟，同病相怜啊，办哪一级？”青年顿时满脸同情。

　　“爵级。”青鸿老老实实地说道。

　　“哎哟，爵级？队最长的，你也没说带个帐篷、睡袋、平板电脑什么的。”青年问道，“货带了多少？”

　　“什么货？”青鸿莫名其妙地问道。

　　“你哪儿来的？不会是……你看上去像是北方人？”青年问道。

　　“嗯。”青鸿点点头。

　　“怪不得了。”青年连忙将递过来的香烟收了起来，“你如果就这样双手空空的来，那还是别抽烟了，这样说不定你还能活到把证办下来的时候。”

　　“有这么夸张吗？”青鸿失笑道。

　　“你看到那条最长的队了吗？那是办爵级证的。”青年一指中心广场上那条最长的人龙，“你不觉得奇怪吗？来办地级证和英级证的人是爵级证的十倍百倍，为什么爵级证总是排起长龙？”

　　“为什么？”青鸿问道。

　　“因为爵级证是个坎儿，过了爵级，你就可以自由探险，按照贡献值进入女王系统的自动升级，你就自由了，兄弟。不过爵级，每一次探险你都要申请一次，进入官僚机构的流程，也就是要被那些联邦公务员盘剥一次。所以办过爵级证是最难的，光靠排队，光靠熬年头，挣功绩，那是想也别想。”青年冷笑道，“你必须带上足够的货去买通卡住你升级申请资格的办证员。”

　　“这一点我很奇怪，女王系统既然可以凭借贡献值来计算爵级以上佣兵团的功绩，为什么不能拓展一下运算量，把全国的地级团也干脆算进去？把这中间人的环节去掉。”青鸿问道。

　　“嘿嘿。”青年笑了，“是啊，把人的环节去掉，那样的联邦多完美啊。别想美事儿了，看看这座办证中心吧。这装潢，这占地，得多少钱？中心里面养的办公人员有胆子捞的，各个肥得流油，开的车都是陆地子爵豪华版，一辆就要180万……”

　　“……这只不过是贪墨的第一个环节，还有负责中心建设施工的企业，负责装潢的公司，负责将中心人员收受的黑货洗白的地下组织，甚至这里面到处兜售零食的小贩，负责中心办公人员就餐的附近酒店，哪怕是负责办公人员居住和日用品消费的各个环节企业。中环靠近中心附近的一大片区域都靠着中心员工的灰色收入繁荣。一旦中心全自动了，这些人的饭碗就全砸了。挡人财路，等于杀人父母……”青年说到这里，嘴角露出一丝冷笑。

　　“……当初想要优化女王系统，把它延伸到地级佣兵团的高级工程师就是在这里就餐的时候被毒死的。”青年说到这里，感慨地叹息了一声，“明白了吗？”

　　“……”青鸿的拳头再次攥紧了。

　　“纹京就是靠这些官僚机构在吸全联邦佣兵团的血，这帮吸血鬼。听说了吗？中心办公室工作人员的申请名额比总统办公室还紧俏，一个名额有9000人申请，简直和选秀一样。”青年说到这里，转过头去，朝着中心狠狠啐了一口。

　　“谢谢你告诉我这些。”青鸿沉重地叹了一口气，和他握了握手。

　　“小意思，我姓铁，钢铁的铁，叫铁拳，拳头的拳。”青年的手掌干燥而有力。

　　“青鸿。”青鸿飞快而含糊地说了自己的名字。最近他比较出名，不过是恶名，他很不想让人知道。

　　“噢，青还是秦……”铁拳没有听清。就在这时，一个尖厉如破锣一般的声音从中心门口传来：“喂！喂！你们干什么？放开我！放开我，我在这里排了半个月，半个月啊！凭我们的功绩为什么不能申请爵级，联邦总统都表彰过我们的！为什么——？”

　　青鸿和铁拳转过身望去，只见一个熟悉的人影正被中心的两个卫士强扭着从正门摔出来。一个办事人员躲在卫士的后面冷笑道：“北方的乡巴佬，别以为你们南归了就是英雄。到纹京来混，就要懂纹京的游戏规则，就算是天王老子，到这儿来办升级证，也要讲规矩。”

　　青鸿抬眼看去，赫然发现被摔在中心门前的人正是破锣，当初一起玩机甲地区赛的好兄弟。在他周围扶着他的是刘易斯和白查理。他们一个个都是脸色苍白，双眼无神，黑眼圈大得像熊猫眼，显然同样在这里已经撑了半个月。

　　“你们这些办事员收受贿赂，这是公然犯法，你们不怕坐牢吗？”破锣奋力从地上爬起来，气势汹汹地吼道。

　　此话一出，整个广场鸦雀无声。全场上万人都用看怪物的眼神看着破锣。

　　“我哪句话索贿了？”那个中心办事员双目冒火来到破锣面前，“这里有监视摄像，我们可以现在就去查证。我只是质疑你们取得爵级证的资格而已。我可以老老实实告诉你，从今天起你们天权佣兵团永远别想从联邦取得爵级证，去喝西北风吧，北方佬！”

　　“我操你祖宗，我们北方军一百年浴血奋战才回到纹京，你们就这么对待我们！”破锣嘶声吼道。

　　“辱骂联邦公务员，还敢诬陷我们索贿？卫兵，立刻报警，让这个北方佬坐穿牢底去吧。”办事员厉声道。

　　把破锣摔出门的卫兵掏出对讲机刚要报警，却双双被人拎起来直接丢到了中心的玻璃门上。玻璃应声碎裂，两个人穿出门狠狠摔在地上，同时昏了过去。



　　第二百一十二章 铁拳的招揽

　　“青鸿老大！”破锣从地上抬起头来，赫然看到青鸿满脸铁青，标枪一般立在他的身边，双眼如电，直视着那个中心办事员。虽然他站在台阶之下，而那个办事员站在台阶之上，但是青鸿的神情却像一个巨人居高临下看着一只蝼蚁。

　　“你是谁？”办事员还是第一次遇到敢把中心卫兵丢进屋来的恶客，一种深沉的恐怖感麻酥酥地爬上身来，让他忍不住瑟瑟发抖。他惊慌地朝周围一看，却发现围观的人们眼中都闪烁着快意和兴奋的光，就好像一群角斗场里的看客看到狮子正准备吃人一样兴奋。

　　“青鸿，青红皂白的青，翩若惊鸿的鸿，听明白了吗？”青鸿冷然道。

　　“是……是你！”那个办事员显然听说过所有关于青鸿的传说。联邦内部早就把青鸿的通缉令发给了各个单位，他们都知道青鸿就是一人一枪抹平了奈河组的人。但是，这不是他干过的唯一大事。联邦机构里口口相传，这位杀星也许是突袭了加克米斯特茶会，以无与伦比的凶残杀戮逼迫整个三大家族进行实力重整的关键人物。因为他的强势，三大家族虽然吃了哑巴亏，却不敢把他怎么样。

　　这样一个连加克米斯特家族成员都做掉的人，杀一个小小的办事员，就和捻死一只蚂蚁一样。

　　“我也是天权佣兵团的，今天我来办爵级证，看来你是不肯给我了？”青鸿冷冷地问。

　　“我……我我……”这个办事员的裤子忽然间湿了，一股臭气从他胯下蔓延开来，他的双眼一翻，肥胖的身子一阵抽搐痉挛，仰天摔倒在地。

　　“李主任，李主任！”从中心里冲出另外两个办事员，一左一右扶住他的身子。

　　“哎呀，主任的心脏病犯了。”一个办事员惊叫道。

　　“李主任多大了？”青鸿问道。

　　“五……五十六岁。”那个办事员胆战心惊地看着青鸿，仿佛受压迫的小媳妇一般小声答道。

　　“那不用着急。”青鸿冷笑一声，“他的心脏病犯得已经晚了，晚了五十六年。”

　　“嘿嘿嘿嘿……”他的话引来背后一阵肆无忌惮的大笑。他回过头去一看，发现笑的人正是刚刚骂骂咧咧办完爵级证的铁拳。

　　“破锣，申请呢？”青鸿转头问破锣。

　　破锣连滚带爬地站起身，将申请塞到青鸿的手里。

　　青鸿来到那个回他话的办事员身边坐下，将申请往他怀里一塞：“天权的申请，办完了再叫救护车。”

　　“是，是！”那两个办事员战战兢兢地捧着天权的申请，仿佛捧着一张圣旨，一路小跑地跑进了中心。

　　过了不到三分钟，那两个办事员又飞奔着跑出来，将一张打印完毕，并已经塑模镶嵌的爵级证恭恭敬敬奉送到青鸿的面前。

　　青鸿一把拿过爵级证，随手递给破锣，转头对那个办事员说道：“如果李主任被救活，告诉他，我和他的事儿还没完！”说完这句话，他朝破锣、白查理和刘易斯招了招手，四个人一起离开了联邦佣兵团续办和升级办理中心。一旁看热闹的铁拳兴冲冲地跟在他们身后跑了出去。

　　“破锣，你们怎么来了，陀罗不是把办爵级证的事情交给我了吗？”青鸿一边走一边奇怪地问道。

　　“陀罗听说中心人多，你又一堆事儿，就让我们三个结伴来排队。我们以为凭咱们南归的功劳，联邦还不得敲锣打鼓的帮我们把证办了。没想到在这里耽误了半个月最后还差点被轰出来，真他妈的。”破锣愤愤然说道。

　　“幸好有你在啊，青鸿老大，真是痛快！”白查理兴奋得一蹦一跳的，恨不得飘上天去，“那个爵级证办公室主任，最好就这么死过去，他妈的，这样一个个团的贪墨，每天得让他赚多少钱？”

　　“还想抓我们坐牢，也不看看咱们团里的主将是谁，是吧？青鸿老大？”刘易斯得意洋洋地问道。

　　就在这时，铁拳的声音忽然从背后传来：“青鸿，青鸿，等一下。”

　　青鸿回头一看，只见铁拳嘴里兀自咬着三寸烟，一路大步流星地跑到他的身边。

　　“铁拳，有事吗？”青鸿回头问道。

　　“哎呀，这一次我真是走眼了，居然没有看出来你就是前一阵子通缉令上的青鸿。我想正式介绍一下自己，我隶属于南十字星区晏月行省迷津城破空佣兵团主力营第三机甲团，任职超团队长。”铁拳神色郑重地自我介绍道。

　　“幸会。”青鸿若有所思地和他握了握手。

　　“我们迷津破空团是一群机甲学院毕业生组织的新生代机甲佣兵团。仿照纹京芥子园的管理模式，与迷津城联邦二十大机甲学院之一——迷津教坊合作，在迷津城里建立了集学院、企业、佣兵团、魔法科技园区、高端魔法实验室于一体的城中城。南十字星区最大的机甲制造公司——仙女座、最尖端的魔法科技研究室——沉思者、迷津教坊机甲院和魔法院都和我们有着密切的合作。”铁拳兀自滔滔不绝地说。

　　“你想要说什么？”青鸿已经听出了他话里的意思。

　　“加入我们吧，青鸿！破空团将来一定会成为世界上排名前十的天之团。我们有最强有力的领导层，最乐于进行团队合作的机甲师团队，还有雄厚的资金和地方行政机构的默契合作。我们的团队中已经有了超过八十个妖孽使，并且和很多正在飞速成长的纹章使签订了合同。不出三年，我们就会有一个象叉子营一样的妖孽机甲营进入全世界佣兵的竞技场。”铁拳说到这里，眼神已经满是精光。

　　“妖孽机甲营？！”听到他的话，白查理和刘易斯都惊叫了起来。

　　妖孽营是什么概念？他们这些刚刚从千秀城混出来的机甲师清楚得很。至少需要一百五十个妖孽！一个南方刚刚升入爵级的小佣兵团，居然有这样的魄力！

　　“等等，等等！青鸿老大可是我们天权佣兵团的人。”破锣连忙拦到青鸿的跟前，瞪圆了眼睛望向铁拳。

　　“如果说接纳青鸿先生意味着接纳整个天权佣兵团，我们欢迎你们所有人的加盟。你们现在的薪水我们愿意翻倍提供。我们已经组织好了一个由最新魔法科技武装的独立探险团，随时准备进入绝对地狱。我们愿意将探险所得的全部，与各位平分。”铁拳热情地说。

　　“你们一个爵级的佣兵团，想要到绝对地狱探险？！”青鸿终于感到有些吃惊了。

　　“时代正在改变，占有统治地位的金融寡头统治世界的模式已经分崩离析。新时代的力量正在兴起，而我们这些新生代佣兵团就是最好的代表。现在我们已经积攒好了实力，只等待一个爆发的时机。南归探险团最伟大的功绩不是让北方人回家。而是让世界知道绝对地狱并不是人间的禁区。”铁拳说到这里已经兴奋得满脸通红，“有了青鸿先生的帮助，我们可以向着那个世纪的梦想勇猛进军。”

　　“什么梦想？”铁拳的话有着强大的蛊惑力，就算是对他颇有敌意的破锣都听入了迷。

　　“泰斯拉宝藏！”铁拳激动地说。

　　“喔……”泰斯拉宝藏这五个字，让破锣等人同时发出一声悠长的惊叹声，就仿佛三个色鬼听到著名艳星的名字。对于纹章使们来说，代表着魔法巅峰成就的泰斯拉宝藏就是他们最大的渴望，在里面有他们日日梦想的一切。

　　“南方英才云集，取代腐朽联邦的新生代正在兴起。”铁拳的话越来越激昂，“强大以后的我们不再需要联邦官僚体系的压迫，我们会从这个破专烂瓦的联邦独立出去，成立自己的独立城邦联盟。在南方，和我们一样的志同道合者越来越多，从我们当中将会诞生新一代的纹章联邦。”

　　“对不起，我们道不同，还是不相为谋。”青鸿微微摇了摇头，心里一阵叹息，看来纹章联邦在十大家族的腐化下，已经渐渐失去人心。

　　“道不同？”铁拳感到有些听不懂青鸿的话，“我记得你和你的同伴曾经横扫加克米斯特茶会，直接和联邦国防部长对着干，更在纹京大开杀戒。你已经比我们走得更远！”

　　“我和十大家族作对，并非和联邦作对。我们北方人好不容易才回归联邦，还没想过要独立出去！”青鸿沉声道。

　　“联邦的腐坏相信你已经在那个见了鬼的中心看得明白。这样一个浑身散发腐气的国家机器已经无法负担国计民生，以及和黄金联盟的作战。每一个生产和制造的环节都被大量的官僚机构制肘，生产力被禁锢到极限，整个联邦都到了爆发的临界点。未来一年到三年之内，联邦就会有重大的政局变化。我们破空团已经为此做好了最全面的准备……”

　　“……当泰斯拉宝藏被发现。它将会是这一场天翻地覆变化的催化剂。魔法科技将会因为这一大发现而产生突破性的发展。相信我，这个宝藏一定会被发现！那么这样宇宙大爆炸一样的发展，是纹章联邦这种陈腐落后的官僚机构所无法桎梏的。新的力量将会诞生，而我们这些受联邦权贵压迫的平民将会成为新的统治力量，掌握住这个世界！”铁拳充满魄力地伸出拳头，向空中一抓，脸上露出自信的微笑。

　　“我从了……”破锣被他的话彻底迷住了，忍不住痴痴地望着他，下意识地开口道。

　　“破锣老大！”白查理和刘易斯同时叫了起来。

　　“呃，我说了什么？”破锣脸一红。



　　第二百一十三章 史上最窘银行抢劫案

　　“这些话，并不是你想出来的吧。”看着铁拳脸上兴奋自得的笑容，青鸿忽然问道。

　　铁拳顿时神色一窘：“咦，你怎么看出来的？”

　　“……”青鸿没有说话，只是耸了耸肩膀，像铁拳这样在纹京这种敏感的地方，对着陌生人就敢说独立出联邦的气话。如此的胸怀和城府，绝对说不出这样深谋远虑的话。在他的背后，有一个更加冷静睿智，也更加野心勃勃的领袖。

　　而且根据青鸿从梅艾莎那里闲谈得到的资料：仙女座新式魔法武器制造公司，乃是隶属于波士集团麾下的子公司。换句话说，和破空团合作的企业之一，就属于波士家族。

　　当然铁拳很可能不知道，或者不在乎这件事。哪怕是他的领袖也不会在意这种事。这就是寡头势力的优势之一。他们没有所谓政治上的立场，只有灵活求存的生存机制。在蛀空了联邦这棵大树之后，他们可以灵活地转型成新生势力的幕后推手。利用联邦敛财，然后利用新生势力取得新的权力，将自己所有的罪行都推卸到前联邦的身上，然后浴火重生，继续他们对这个世界敲骨吸髓的循环。

　　自从大灾难之后，世界上的寡头势力从黄金联盟那里学得了很珍贵的一课。只要拥有绝对的实力和灵活应变的决策，寡头们可以永远地统治这个世界。人们以为他们创造了新的世界，实际上统治世界的最后还是同样的一批人。波士家族显然是寡头班里面的优等生，他们已经开始寻找新的出路。相信十大豪门都不笨，应该都开始有了这个心思。

　　“好吧，我承认这是我们的团长昆丁的话，他是世界上最天才的空间使之一，他相信一个新的世界即将来临，而我们必须选择去适应和接受这个世界。这就是我们这一群妖孽使在毕业之后，决定组建全新佣兵团的原因。他认为纹京芥子园的模式，是解放生产力最好的形式，而这个模式想要发挥百分之百的效力，就必须摆脱官僚机构的制肘，独立发展是必然的选择。以后的世界，应该是一个国家行政机构无限弱化，公司体制和实力逐渐强化的社会。我们破空团就希望成为这个模式的先行者之一。”铁拳诚恳地说。

　　“如果人人都以解放生产力为目标来生活，那么这个社会可能会存在。”青鸿说到这里，摇了摇头，“但是……目前来说，还不可能，所以我想我不能加入你们的佣兵团，因为道不同不相为谋。”

　　“实在太遗憾了，青鸿，难得亲眼看到南归的英雄，我不得不试试运气。希望以后我们能够合作！”铁拳叹息着摇了摇头，光棍地伸出手来。

　　“我很愿意和贵团合作。”青鸿点点头，温和地一笑。

　　望着铁拳远去的背影，破锣忍不住长长叹了一口气：“南方果然是英杰云集的天地啊。随便一个地方上出来的爵级佣兵团就能够有这样的魄力和远见。”

　　“因为官僚机构的制肘和压迫，很多地方上新组建的，没有势力的小佣兵团里都聚集着无力表现，心怀不满的英杰，如果有机会发展，他们会毫不犹豫地向最强大的佣兵团发出挑战。未来的绝对地狱探险之路上，将会是一场接一场惊心动魄的龙争虎斗啊。”青鸿感慨地说。

　　“一百五十个妖孽……一百五十个妖孽……”破锣直着眼睛不断重复着这句话，对于青鸿的话深有感触，“真是难以想象的强大啊。”

　　“其实咱们天权还不是一样？”白查理乐天地一笑，“咱们也是爵级佣兵团，我们的目标也是天级！对吧？”

　　“呃，我记得陀罗制定的计划书里是以神级为目标的。”刘易斯挠了挠满头的红发。

　　“回去让他改成天级，真小家子气。”破锣连连摇头。

　　回到栖霞园的酒店房间，青鸿惊奇地发现柳倩月和梅艾莎聚集在房间的门前，正将脑袋凑在一起看一则手机上播放的视频。

　　“艾莎，倩月？”青鸿忍不住叫道。

　　柳倩月和梅艾莎这才发现他的到来，不禁都笑了起来。青鸿这才想起来，这两个互相以男子身份相认的网友本来应该爆发一场女孩子间的猫之战，结果却因为将岸幸灾乐祸的旁观发展成为一场二打一的拳击练习，将岸无辜地成为了沙包。也许是这场联手行动促进二人之间的谅解，现在她们成了最好的朋友。

　　这也许是他的生活天翻地覆之前最后一抹鲜亮的记忆，让他能够恍惚回忆到以前日子的单纯和美好。看着她们默契的笑脸，青鸿感到一种难言的温暖。

　　“喂，讨厌鬼，潮是你的结义兄弟对不对。”梅艾莎忽然开口问道。

　　“潮？”青鸿心里突地一跳，“她们暴打过将岸之后，现在又要来找潮的麻烦了？”

　　“你们找他干什么？”青鸿充满戒备地问道。

　　“你怕什么呀，我们又不是要打他，”柳倩月朝他白了一眼，“现在南归探险团里正流行着一个视频，刚好我在走廊里看到艾莎，就和她一起看看，你要看吗？”

　　“什么视频啊？”青鸿奇怪地走到她们身边。梅艾莎拿起自己的手机，将屏幕凑到青鸿的面前。

　　青鸿凝目一看，只见视频里一个浑身黑衣蒙面的彪形大汉从破碎的大门里冲进一个密闭的房间。凝目细看的话，从墙上的标示可以看出来，这是北斗星区一家私人银行。显然这是由银行电子眼记录下来的视频。

　　彪形大汉一进门就号令所有人趴下，然后对准银行保存现钞的防爆玻璃施展了冰魔法。当他手掌上的冷气让防弹玻璃变脆之后，他从怀里拿出一枚敲核桃的小锤，慢条斯理地走到玻璃前，优雅地举起手挥动小锤，对准玻璃轻轻一敲。

　　如果他的冷气施展的温度低到一定程度，那么玻璃在极冻变脆之后，只需要轻轻一击就会碎裂成分，就好像被液氮喷过的物品一样。但是这个彪形大汉的冷气施放显然离这个火候远远不够，小锤与玻璃接触，立刻高高弹起。镜头里的彪形大汉开始破口大骂，疯狂地挥动小锤用力敲击着玻璃墙，一下，两下，三下……一直敲到五十多下，这枚小锤的锤柄终于被他砸断。

　　他狂怒地一头撞向玻璃墙，额头却被冻在了玻璃上，他双手扒住玻璃想要拉开脑袋，两只手反而也贴在了玻璃上，他抬脚去踹，结果鞋底也被粘在了墙上。从这一刻开始，他的整个人就好像一只落在蜘蛛网上的肥蛾子，不停地挣扎扭动，一直到警察接案赶到现场，他仍然在挣扎。到最后，还是警察用消防斧砸裂了玻璃，将他连玻璃带人抬走了。

　　视频上写着史上最窘银行抢劫案。

　　“这是潮？”青鸿目瞪口呆。

　　“你说呢？”柳倩月问道。

　　青鸿忽然想起在南归即将开始的时候，潮对自己说的话：我在联邦就剩一个悬赏，那还不是因为我打劫了一家私人银行吗？没啥没啥，这个私人银行的总裁兼董事长后来查出来是被黄金狗收买，已经叛逃了。青岚明王发话，只要我在南归大探险上立功，我的罪名和悬赏都会一笔勾销，还会给我一大笔奖金。哎呀，在黑道混了这么久，是该金盆洗手，退隐江湖啦。哇哈哈哈！

　　那家私人银行莫非就是指这家银行？那他后来怎么逃跑了？

　　青鸿刚想到这里，就看到视频里，潮顶着满脸满手的玻璃碎片在几个警察的缠抱下，强行冲回了银行，从破碎的防弹玻璃墙里冲进去，抓起一把现钞，然后甩开身上的警察，一头撞碎了银行的玻璃大门，逃之夭夭。

　　“……”青鸿彻底无语了。潮永远能够给人惊喜啊，居然在这样窘迫的情况下逃跑成功。难怪这个银行的总裁发出了悬赏，这么笨的贼都让他给跑了，如果不把他抓回来，这个银行的信用就要彻底破产。实际上，这个银行的信用果然靠不住，最后这个总裁也叛逃了。

　　梅艾莎和柳倩月已经笑得眼泪都出来了，身子几乎抱成一团。

　　“其实……我和潮不熟……”青鸿忍不住说道，“我甚至都不知道他的真名叫花超……”说到这里，他用力打了一下自己的脑门，白痴真的会传染！

　　“这是谁传的视频？”青鸿问道。

　　“将岸啊！”柳倩月说道。

　　“哦……”青鸿顿时明白了过来。最近将岸成了探险团里的开心果，他被柳倩月和梅艾莎暴打的视频已经登上了纹酷十大酷频之列。栖霞园酒吧里面的人一看他到来就会哄堂大笑，搞得他都不敢下楼出房间。看来他终于想出了摆脱这段丑闻的办法：用一段更大的丑闻引开大家的注意力。

　　潮的过去为他提供了最好的素材，他所要做的只需要将这段老视频挖出来广为传扬而已。潮这一次算是自作自受了。

　　“这不是我！只是我的孪生兄弟，请以后不要再来骚扰我！我不接受任何采访——！”这个时候，潮的房间里传出他狂怒的大吼。

　　“咯咯咯……”梅艾莎和柳倩月再次笑作一团。



　　第二百一十四章 第四种机甲

　　“其实我是来找你的。”进了青鸿的房间，梅艾莎开口说道。

　　“有事吗？”青鸿想起来自己今天为了申请爵级证，没有去听古斯塔夫的课，顿时明白了她的来意。

　　“这一次古斯塔夫的大课有发给学生的笔记，我替你拿了一份。”梅艾莎将一叠厚厚的复印稿递到青鸿手中。

　　“谢谢。”青鸿感激地朝她一笑，飞快地翻开笔记的封皮，赫然看到第一页上写着：未来新战场的机甲组合。他的精神立刻被上面的文字彻底吸引住了。

　　“地藏机甲以护盾来吸引火力，以多重控场来限制敌机的攻击和行动，以节省魔法的机甲搏击术来限制敌机的活动空间，有效阻挡住敌人的电子眼视野。地藏机甲的存在不仅在战术上会给人一种极大的限制，在精神也会带来极大的压迫感。所以地藏机架的外观设计必须也要符合它的特性……”

　　“……地藏机甲的战斗力不需要出类拔萃，但是这绝不意味着它毫无攻击力，事实上一台能够进行强有力杀伤的地藏机甲，才能给敌人最大的压迫，是最理想的地藏机甲。然而，在灵识大量被护盾魔法和控场魔法瓜分之后，地藏机甲还必须维持住机动魔法的损耗，这让它在魔法攻击手段上，不得不倚重于最节省灵识的奥术攻击，或者是远程奥弹或者是近程的奥术搏击……”

　　“……能够补充地藏机甲战斗能力的魔装成为了地藏机甲装备的重中之重。拥有强有力附灵效果的天兵和魔甲，可以有效填补攻击魔法和护盾魔法的不足。这也是地藏机甲极需要优良装备的原因。”

　　“……破军机甲以大量杀伤敌人有生力量为主要手段，群伤和机动并重的近战和重炮机甲都是破军机的优秀候选者。群伤魔法和护盾魔法一样，是消耗灵识的大户，如何利用最少的灵识产生最大的杀伤，如何有效地维持灵识的增长，压制天佑曼陀罗的毒素，令自己的魔法可以长时间和稳定地在战场上发挥作用，同时尽量减少自身机甲被敌机追踪和控制的可能，这是成为优秀的破军机的关键……”

　　“……拥有着丰富沙场生存经验和对敌作战经验的老兵，往往会成为优秀的破军机甲。无论一个人的天赋多么高强，没有在战场上杀敌的经验，即使他有着可以移山填海的魔法力量，也很可能被一颗恰到好处的奥弹爆掉头颅。想要成为敌机甲兵团的噩梦，破军机甲师必须经历战火一而再，再而三的考验才能成长起来……”

　　“……地藏对装备极度需求，破军对经验极度需求，而死神机甲则对天赋极度需求。人的杀性是一种诅咒，也是一种天赋。想要杀死敌人的妖孽使，你需要捕捉住转瞬即逝的战机，需要有誓杀此仇的勇气和决心，同时有对杀戮和嗜血的饥渴。必须想杀，敢杀，不惜一切去追求魔法杀戮的极致，敢于去拥抱最黑暗的魔法技艺，将整个灵魂献给至高无上的杀人术……”

　　“追求攻击魔法的瞬间最大爆发，追求控场魔法最绝对的控制权，追求比地藏机甲更好的装备，比破军机甲更丰富的杀戮经验。别人有的你必须都有，别人没有的你也必须有。把自己逼入疯狂的边缘，直到再多走一步你就要变成狂人……”

　　“……人对于生存的渴望往往大于对杀戮的饥渴。在战场上死神机甲往往会遇到进退两难的困境，自己的战友被敌人的妖孽机甲大肆杀戮，但是太早击伤敌人，往往会让他提前启动了死亡弹射，从你的手下逃脱。救回战友重要，还是杀死敌人的妖孽重要，当你开始问自己这个问题，那么你已经不是一个好的死神。追求对敌军妖孽使的最大杀伤，永远是死神机甲的第一目标，哪怕因此变成地狱的魔鬼，也必须矢志不渝，这就是死神！”

　　这就是古斯塔夫眼中死神的意义！

　　冷汗从青鸿的额头上滚滚滑下，他想要做死神，想要成为对抗黄金联盟的最强力量，但是这是否意味着自己必须变成一只魔鬼？

　　青鸿下意识地坐到自己房间的床上，将笔记复印稿摊在膝上继续看。因为对于死神理念的震惊，他感到自己的双腿已经无力支撑自己的身体。

　　“后面还有哦。”梅艾莎大大咧咧地摇晃着身子，坐到青鸿对面的座椅上，将背部靠在一边椅背，两条腿搭在另一边椅背上，仿佛坐秋千一般微微晃着。

　　青鸿举手维艰地翻到下一页。

　　“这个世界总是有超越众生的天才，正像妖孽使之后有风华使一样。但是人间能够探测到的魔法极限止于妖孽魔法等级，风华使的鉴定只能由他们的战绩来决定。也就是说，我们还没有能力在风华使做出百杀战绩之前将他们分辨出来。人们说死神机甲会是未来战场的终极力量。我认为还有一种将地藏、破军、死神机甲整合在一起的更高力量……”

　　“一种可以让妖孽兵团的战斗力发挥到最高极限的力量，不需要出卖灵魂给魔鬼，不需要挖掘出体内的兽性，只需要利用魔法的循环与共振来激发出更加强大的魔法。一种超越现有魔法资料库中所有加持魔法的终极魔法增益，让魔法攻击与灵识回复合二为一，形成自洽的魔力场。能够通过和战友魔法的默契与协调达到这种魔力场的机甲，将会是未来战场的神明……”

　　“……这个世界没有解决不了的难题，只是缺乏找到解决方法的手段。奇迹总是会发生，就像这第四种机甲，它可以成为所有妖孽机甲脱离苦海的救赎，带领自己的兵团走向辉煌的巅峰。我把这种机甲称为辉煌机甲。这是我对这种机甲魔法体系的几点设计思路和配件研究……”

　　青鸿看到这里忽然抬起头来，奇怪地看着梅艾莎。

　　古斯塔夫是一个坚定而固执的实干派，死神、破军和地藏机甲是他亲自定下的分类，他将它们的分工和配合已经研究到了近于钟表制造一般精密的境界。像他这样的人怎么可能提出这样一种充满天马行空想象的辉煌机甲。这些设计理念中，不但浸淫着对机甲制造的深刻理解、对魔法科技的精深造诣，还有对生活无限的热爱，和对未来坚定的信心。

　　这不是古斯塔夫的性格能够写出来的东西。

　　“咳咳，你干什么？”梅艾莎扬起下巴，“没见过美女啊。”

　　“这不是古斯塔夫的笔记，至少这一段不是！”青鸿将这页笔记拎了出来。

　　“你真是奸似鬼，这你也看得出来。”梅艾莎瞪圆了眼睛。

　　“你也挺会恭维人。”青鸿对她的惊叹彻底无语了。

　　“好吧，这其实是我外祖父的笔记……”梅艾莎说到这里飞快地转过头去，将眼睛看向别处。

　　“不是洪总统……”青鸿想了想，又摇了摇头。他记得洪存熙在和夏语冰谈论女神系统时消极而疲惫的样子，像这样被生活和责任折磨得筋疲力尽的老人家，写不出这样激动人心的话。

　　“好吧！好吧！全世界你最聪明了！”梅艾莎红着眼睛站起身，“不错，不是我外祖父，是我母亲写的，你满意了吧？”

　　“是伯母写的？”青鸿下意识地站起身。梅艾莎的母亲已经在意外事故中身亡，那么这些稿件就是她的遗稿了。

　　“她是一个了不起的天才。”青鸿满怀敬意地说道。

　　“哼，她不过是一个变态的工作狂。到最后，她工作上的事故害死了她自己还有父亲。把我孤零零一个丢在这个世界上。我最恨的就是她了！”梅艾莎嘶声道。

　　“但是……”青鸿怔怔地望着她，“为什么你要把她的遗稿夹杂在笔记里给我？”

　　“我……我……我……”梅艾莎嘴唇颤抖着看着青鸿。

　　就在这时，房门突然被打开，柳倩月从门外冲进来，对准青鸿的后脑勺就是一下子：“你情商没下限啊？”

　　“啊？”青鸿摸着后脑勺，狼狈地往后退了半步。

　　“艾莎的母亲还没有完成自己的梦想就因为意外事故而去世。这第四种机甲的一切相关数据和制造资料都在事故中消弭了。这是她母亲唯一留下来的笔记。她为什么要把这么珍贵的东西给你，你难道不明白吗？傻瓜！”柳倩月瞪圆了眼睛骂道。

　　“难道说……”青鸿的脸顿时热了起来，他傻傻地看着梅艾莎，“难道说你是……”

　　在他灼热注视之下，梅艾莎的脸就好像被加热过的铁面盆，一下子就红亮了起来，又是尴尬又是难堪地望着柳倩月。

　　“当然是看你最不怕死，所以想要你来作为辉煌机甲的机甲师测试她母亲的理论啦。”柳倩月仿佛连珠炮似地说。

　　“啊？”青鸿心里暗道：虽然跟我想的完全不一样，但是我应该庆祝还是该跑掉呢。

　　“呼……”听到柳倩月完全没有曲解她的意思，梅艾莎大大地松了一口气，“我根据母亲的遗稿正在设计和制造辉煌机甲的魔法体系。但是我的资金和实验设施都完全不行。我看你们南归探险团的资金富裕得不行，你又是个不怕死的。我想要和你们合作，将辉煌机甲做出来，由你来试驾驶。这份笔记只是母亲遗稿的开头部分，算是我的投名状。”

　　“但是你不是恨母亲恨得要死吗？”青鸿忍不住问道。

　　“你这样聪明的讨厌鬼难道不懂人类最普通最平凡的感情吗？你以为我为什么不要命也要做一个机甲工程师？你以为我为什么什么都不要只随身带着母亲的遗稿。你简直比彭晓琪还要笨，她不过是一个心理咨询师而已耶！”梅艾莎叉腰对着青鸿骂道。

　　“……”青鸿无言以对，只是在心里腹诽道：我难道会比一个心理咨询师懂得更多吗。

　　“爱与恨只隔一张窗户纸，一捅就破，明白了吗？”梅艾莎高高举着自己的右手中指，在青鸿的眼前晃来晃去。

　　“完全明白了，我愿意合作。”青鸿现在就算是卖肾都肯，只要她别在自己眼前不依不饶地晃悠。



　　第二百一十五章 那个家伙回来了

　　正在青鸿在纹京翻滚的暗潮中翻江倒海之时，驻守在故乡城的中央北伐军兵团指挥官们终于等到了他们休假的命令。罗克敌和王郎向下级军官们交代了防御城池的注意事项，双双通过魔法门回到了纹京军区军官别墅区。

　　一回到纹京，关于青鸿的各种正面的负面的信息接踵而至，让他们二人看得眼花缭乱。令他们欣慰的是到最后，国防部长和总统都为青鸿做了澄清，并正式确定了他南归英雄，中央军救星和两枚紫荆六芒星获得者的荣誉。显然，在与纹京各大豪门的角力中，青鸿全面胜出。这让他们感到格外高兴。

　　“是时候举行家宴来为他接风了。”罗克敌想道。

　　当初他邀请青鸿来家中做客，是为了靠他的功绩来让抹去自己北伐失败的阴影。但是现在托青鸿和北方军的福，中央北伐军成为了一支击溃所罗门方面军的英雄军团。报纸杂志网络媒体对他们歌功颂德之声络绎不绝，他已经不需要再靠青鸿的名头来自救。

　　但是他还是决定在这个敏感时期，请青鸿到自己家来做客，一是感谢他拯救了整个中央北伐军的情谊，一是向他提供声援，让所有想动他的人知道自己和他是站在一条战壕里的人。这是他回报青鸿救援的朴素想法。

　　本来这一场家宴会在纹京动荡不安的气氛中胆战心惊地进行。但是当他和王郎回到纹京军区的时候，却意外地发现了一个消息。

　　“那个家伙回来了！”这一日，王郎兴冲冲地来到罗克敌的家中，见面就冲口而出。

　　“真的！”罗克敌不用问就知道他是指谁，顿时双眼放光。

　　“司令，虽然青鸿没有答应我们的请求，但是他毕竟也是佣兵团的人，要服从政府军的调遣，在战争时期，我们可以随时将斥侯工作分配给青鸿的佣兵团。司令……是时候，这个时刻终于到了。”王郎说到这里嗓音都沙哑了。

　　“没想到啊，我居然能够活着等到这一天。”罗克敌感慨万千，浑身的骨头无形中轻了三四斤。

　　“要他也来您的家宴吗？”王郎兴奋地问道。

　　“来，来，让他也来，我要当着雪儿的面做这件事。”罗克敌一把抓住王郎的衣领，用力摇晃着。

　　“司令，轻点轻点，我可不是那家伙。”王郎被他掐得差点昏过去，连忙叫道。

　　“请人，快去给我请人，把所有人都请来，所有人！我要大摆宴席！”罗克敌嘶声道。

　　“我这就去办！”王郎转头飞奔而去。

　　“你打电话不就完了？”罗克敌对着他的背影喊道。

　　“我要亲眼看看他们脸上的表情！”王郎的声音从远处隐隐约约传来。

　　青鸿接到罗克敌的电话时，正准备亲自回故乡城一趟，把爵级证给阴陀罗送去，同时安排一下凤犀的救亡社迁入城中居民区的事项。另外，他也希望早点和青秀她们见面，亲眼看看她们，确定她们没事。

　　“青鸿，你一定要来，看在咱们在望乡台并肩奋战的同袍情分，你一定不能拒绝！”罗克敌的语气不容置疑。

　　“罗司令，我很想去。但是现在我的身份敏感，我怕到你家做客会将我的麻烦牵连到你身上。”青鸿凝重地说。

　　“别人怕十大豪门，我们罗家却不在乎，我就是要让人看看，我罗克敌站在谁的身边！”罗克敌豪气干云地说，“你要是不来，就是看不起我，看不起中央北伐军，看不起我们在战火中结下的同袍情谊。一定要来，知道吗？”

　　“呃，是，司令阁下，遵令！”看到罗克敌如此气急败坏，青鸿真怕他一激动会落下病根，连忙说道。

　　“这才是好小伙子！”罗克敌终于满意地笑了，“哦，对了，你是不是认识一个叫做潮的人？”

　　“呃……”青鸿心里一突噜，罗克敌和潮这可是八竿子打不着的人，他问他做什么，“是啊，不过我和他……”自从潮成为史上最窘银行劫匪之后，青鸿已经被无数人打听过潮的底细，他现在一听到有人提到潮，就会下意识地说道：我和他不熟……

　　“我女儿想见见他，叫他一起来吧，就这样。”罗克敌飞快地挂上了电话。

　　“哦……”青鸿完全想不明白是怎么回事，只能纳闷地挂上了电话。

　　既然已经答应了罗克敌的邀请，他不得不分别打电话给阴陀罗和青秀等人，延后了去故乡城的行程，并让破锣等人先将爵级证带回去。

　　“罗克敌的女儿……谁来着？”青鸿拼命地想，却无论如何也想不起来。

　　“你说中央北伐军总司令罗克敌的女儿要见我？”在和青鸿一起向纹京军区军官别墅走去的时候，潮忍不住好奇地问道。

　　“是啊。”青鸿感到自己都不敢相信自己说的话。罗克敌的女儿和潮到底能有什么样的链接呢？如果在“非死不可穷开心”网上找朋友，公主与乞丐之间相隔的联系人大概有六重。潮和罗克敌的女儿可能需要七重联系人才能搭上线。

　　“我和她不认识啊。”潮说道。

　　“是啊。”青鸿郁闷地说。

　　“那她为什么想见我呢？你不觉得奇怪吗？”潮瞪圆了小眼睛问道。

　　“是啊……”

　　“我知道了！”潮用力一拍脑袋，惊叫了出来。

　　“嗯？”青鸿茫然看向他。

　　“罗司令那个宝贝女儿一定是看到了我的那个视频，又听说你认识我，于是想要找一群狐朋狗友来看我这个出洋相的劫匪！”潮嘶声道，“我搞砸了一次抢劫而已，一次抢劫，我却要用一生的时间来承担这次的恶果，这不公平，这不公平！我不去了！”

　　青鸿连忙一把将他拉住：“潮，不是所有事儿都是关于你的。谁有闲情逸致理会你那个蠢视频。老老实实跟我走！”

　　“青鸿老大，别揪了，疼啊！”被青鸿拉住手腕的潮彻底被他手掌的巨力降伏，乖乖地跟在他身后来到罗克敌的别墅。

　　“青鸿——，你终于来了！”开门的是中央军的参谋长王郎，今天虽然不当值，他仍然穿了一身笔挺潇洒的中央军制服，看起来英风飒爽。

　　“王参谋。”青鸿下意识向他敬了一个军礼。

　　“青鸿，潮来了吗？”屋里传来罗克敌的声音。

　　“来了。”青鸿一把将潮从背后甩出来，推他进门。

　　潮踉踉跄跄地进门，朝四周一看，顿时傻了眼。罗克敌客厅的四张沙发上坐满了人，周围墙角的小桌旁，也站满了人。男人大部分穿着中央军制服，女人则穿着庄重而得体的晚礼服，看起来就好像进入了中央军军官俱乐部。

　　“哈哈，我就知道，你们都是来看我潮的洋相的，对不对？”潮看到屋子里挤满了人，顿时自以为明白了怎么回事，立刻叉起腰大叫了起来。

　　“我搞砸了一次抢劫而已！一次抢劫！你们能不能放过我！”潮瞪圆了眼睛叫道，“你们想看吗？好吧，看个够吧！大爷不在乎。”

　　全客厅的人都愣住了，他们呆呆地看着潮，都不知道该说什么好。

　　“你是谁啊？”罗克敌从人群中走出来，皱着眉头问道。

　　“呃……”潮的脸色顿时白了，“我……”

　　“罗司令，这是潮。”青鸿尴尬地说道。

　　“哦……”罗克敌瞥了潮一眼，随即一把拉住青鸿的臂膀，将他拉进门，脸上眉花眼笑，仿佛金榜题名一样兴奋，“青鸿，你们来得正好，好戏正要开锣，千万别错过了。”

　　说到这儿，他转头对身后的管家说道：“通知厨房开宴，正主差不多都来了。”

　　“是。”管家连忙下去。

　　“去厕所呆着！”青鸿走到潮的身边。

　　“去厕所干嘛啊，青鸿老大，都要开宴了，我特意没吃午饭……”潮涎着脸说道。

　　“去吃屎吧！”青鸿瞪眼道。潮吓得连忙拔腿就朝着厕所跑去。等到潮走远了，青鸿连忙替他向罗克敌道歉。

　　“雪儿听说你要来，特地要你一定要带上他，我只能答应。没想到你的这个朋友真是个性情中人。”罗克敌开朗地笑道。

　　“……”青鸿无言以对。

　　就在这时，门外响起了清脆的门铃声。王郎第一个飞冲到门口，从猫眼往外看了一眼，眼睛顿时闪出了贼光：“来了，来了，是他！”

　　“快，快，所有人，酒！倒酒！”罗克敌压低了声音声音说道。一屋子的中央军军官和家属顿时仿佛在进行什么军事行动一样齐刷刷地冲到酒柜前，默契地互相丢掷着酒瓶，飞快而熟练地为彼此倒上满满的一杯美酒。

　　青鸿的手中也被王郎塞上了一杯香槟，浓郁的酒香熏得他微微仰身。这个时候，他忽然发现原来今天的主角并不是他。

　　“一、二、三……”罗克敌和王郎互相打着手势，数到三的时候，王郎一把打开了门。

　　盛夏的夜风随着门的开启灌进屋来，夹带着一股浓郁的男性古龙水的香味。一位穿着镶嵌闪亮晶片的休闲西装，头戴宽檐帽，脖子上挂着俗艳的花环，大半夜还带着墨镜的男人，手里捧着一束火红的玫瑰花，斜倚罗克敌家门之前，嘴角挂着懒洋洋的微笑，雪白的牙齿在夜光下闪烁生辉。

　　“bonjour，tout le monde！”



　　第二百一十六章 你的军人生涯结束了！

　　“达尔达尼央——”罗克敌微笑着张开臂膀，向这位妖娆倚立门外的男人做出欢迎的姿态。

　　“罗司令——”那个男人同样张开双臂，头微微一歪，脸上露出比詹姆士邦德还迷人的微笑，“我知道……你们想我了对不对？”

　　“真是想得要死！”罗克敌咬紧牙用力一甩腮帮子，“各位，让我们为达尔达尼央的终于归来干一杯。”

　　“呼呀——”屋子里的中央军军官们发出一声士气高昂的欢呼，同时举起酒杯。

　　“等等，等等……”被称为达尔达尼央的男人连忙平举双手，制止了众人的痛饮，“这样不好，为什么不等雪儿小姐到来之后再开宴呢？我特意来司令阁下的家里做客，就是为了一睹雪儿小姐的风采哦。”

　　“对对对，雪儿还没有来。应该让她亲眼看一看我们的达尔达尼央今天的样子。”罗克敌满脸堆笑地来到达尔达尼央的面前，一把挽住他的臂膀，将他请到了餐桌之上。

　　“喔……罗司令，你这真是让我感到受宠若惊哦。”达尔达尼央捧着花轻飘飘地坐到餐桌的主席之上，舒适地跷起了二郎腿，一偏头取下墨镜，撂到桌子上。

　　“哎呀，达尔达尼央，你西装的纽扣是镶钻的吧？”旁边的王郎一把拉住达尔达尼央的衣袖，用充满惊奇的声音问道。

　　“哎哟，王参谋，你可真是够迟钝的，你才发现钮扣是镶钻的吗？”达尔达尼央笑着将袖口朝王郎的眼前一伸，“仔细看衣袖上的竖纹。”

　　“……”王郎将头凑到衣袖近前一看，“我的天，这些竖纹都是小钻镶成的？”

　　“oui。”达尔达尼央得意洋洋地说，“最新的款式设计，钻石之纹身，整套衣服的花纹由三千五百颗针头钻镶成，连接成一副恢宏壮丽的星河图案。”

　　“达尔达尼央，别怪我出口无状，”罗克敌微笑着说，“这样的衣服是不是有点太俗气，像一个暴发户？”

　　“哦……罗司令，现在所有人的都在赶时间，你到吧厅里泡妞，最快需要多长时间才能泡到一个？”达尔达尼央笑嘻嘻地问道，“五分钟，十分钟？一个小时？”

　　“我倒忘了，以中央军的薪水，估计一晚上都泡不到一个。”达尔达尼央笑着摇摇头，“即使是我，也需要花言巧语，鼓舌如簧，费尽千辛万苦才能骗走一两个美人。但是……有了这件战服，一切都不同了。穿着它昂首挺胸进入任何一间酒吧，五分钟之后我就能带上两三个回家，一轮销魂过后，我再去酒吧里转一圈，又可以带走一群。这件战服，就好像另一个版本的达尔达尼央，不过是升级版，嘿嘿嘿……”

　　他得意洋洋地笑了很久，却发现一屋子的中央军军官没有一个和他一起笑，不禁有些尴尬地住了口。

　　“让我们面对现实吧。”他自我解嘲地双手一摊，“我们谁都不能再变年轻了，何不及时行乐？”

　　“这件衣服价值不菲吧？”王郎问道。

　　“唉，这也是我不得不从观鲸湾回来的原因。”达尔达尼央感慨地说，“这件衣服虽然贵，我还负担得起。但是通过这件衣服认识的女人那才真是超级消耗品，我不得不回来赚点零花钱。”

　　“我真是深表同情啊。”罗克敌用手按着脸颊朝王郎看了一眼。

　　“噗……”王郎已经忍不住笑了出来。

　　“罗司令，最近我在观鲸湾玩得太高兴了，前线的消息都不知道，不过我一回纹京第一时间就来参加你的家宴，算是够给面子了吧？”达尔达尼央用力在座位上伸了伸臂膀，“有什么斥候的任务给我吗？先说好，少于百万的酬劳我可不接。我的女人们都在如狼似虎地盯着我的钱袋。”

　　“还是给我们讲讲观鲸湾的经历吧，和我们吹嘘吹嘘你的猎艳经历，我们真的很想知道。”罗克敌满脸都是虚假的笑容。

　　他的话终于让达尔达尼央感到了不妥：“罗司令，你没事儿吧？平常我说这些事情，你不暴跳如雷才怪，今天居然主动让我说？”

　　“司令……我实在忍不住了，让我跟他说了吧！”王郎兴奋得浑身发抖。屋子里的中央军军官的呼吸都急促了起来。青鸿感到整个屋子里的人都像是憋足了尿，恨不得一口气撒到达尔达尼央的身上，这让他感到异常窘迫。

　　就在这时，罗宅的大门自己被打开，一个身穿鲜亮女式西服外套，黑色制服裙，披着一头波浪般长发的性感女孩从门外走进来，将手里的淡咖啡色手袋随手丢进了房间的地板。

　　“雪儿，你怎么这么晚才回来，我们都在等你。”罗克敌连忙趁机转移话题，将达尔达尼央的注意力引向了这位姗姗来迟的女孩子。

　　“哦！对，我忙得居然把这件事忘了！”这位一身职业装扮的女孩赫然是罗克敌的千金，中央北伐军军官们的梦中情人，罗雪儿。看到屋子里满满腾腾的人群，她惊愕地用手捂住嘴：“天啊，真对不起父亲，我没想到这个家宴这么正式！”

　　“哦，雪儿，人家已经等你很久了，还不快过来，让我来郑重介绍。”罗克敌站起身向她伸出手。

　　“没关系，没关系！”看到罗雪儿成熟，性感而又不脱纯真的风情，达尔达尼央的眼睛已经直了，再也不去理会为什么王郎和罗克敌行为为什么如此古怪。他飞快地站起身，凑到罗雪儿的身边，替她将大餐桌旁的座椅拉开，“美丽的女士有迟到的特权，这是放之四海而皆准的守则。我们只会责怪你为什么不再晚一点。你让这种期待你到来的幸福太早结束，应该罚酒一杯。”

　　“喔，你是……”罗雪儿显然没见过如此殷勤肉麻的男士，不禁有些发愣。

　　“喔，罗司令……”达尔达尼央深深吸了一口气，罗雪儿身上改良第五大道的清甜味道，让他一阵缭乱沉醉，“这一天我已经盼了三年。今天你终于让我见到她了，哦……我的女神，我的上帝，我的救赎。我终于明白你们为什么今天行为怪异，啊哈哈，你有事相求对不对？而且还是天大的事！”

　　“你想见我？三年……”罗雪儿吓得连忙从座椅上腾地站起身，“你是达尔达尼央？”

　　“惭愧，正是在下。”达尔达尼央抬手在头上画了个圈，手臂往前一伸，做了一个脱帽致敬的礼节。

　　“爸，这就是那个气得你神经衰弱的混蛋？”罗雪儿瞪圆了眼睛，“你把我骗回家难道是要介绍他给我认识，我以为……”

　　“喔，混蛋……这个词，似乎有点过了……”达尔达尼央连忙满脸堆笑，“我和罗司令有一点工作上的分歧，如此而已。”

　　“雪儿，让我向你介绍拯救过你父亲，拯救过中央军，也拯救了整场战争的英雄，两次紫荆六芒星获得者……”罗克敌牢牢挽住罗雪儿的手臂，微笑着说道。

　　“慢……”达尔达尼央连忙打断了罗克敌的话，笑着摇了摇手，“罗司令，我很感激你如此卖力地为我宣传，我的确有两次机会和紫荆六芒星只有一指之遥，但是实事求是还是很重要的，毕竟我和雪儿之间，绝对不是玩玩，我保证……”

　　罗克敌连眼角都没有去看他，而是将罗雪儿的手递到了青鸿的手中：“洪存熙总统钦点接见的南归勇士，将北方五十城双手奉还联邦的功臣，青鸿。”

　　罗雪儿的眼睛顿时亮了起来：“青鸿上校，我们终于见面了。”她顿时优雅地抬起手臂，将手背扬起。

　　青鸿微微一愣，但是周围的罗克敌、王郎以及其他曾经在望乡台并肩作战的军官都纷纷使眼色，他不得不弯下身躯，微微低头，行了一个复古的吻手礼。

　　在青鸿和罗雪儿旁边，傻傻地站着一头雾水的达尔达尼央。

　　“罗司令，能告诉到底是怎么回事吗？”达尔达尼央挠着头困惑地问道，“我以为这个家宴为我开的？”

　　“哦……达尔达尼央，不是什么事都是关于你的。”王郎一边说这句话，一边不受控制地扭动着身子，似乎这句话他已经憋了一辈子，今天才终于有机会说出来。

　　“呃……我以为……”达尔达尼央终于发现了这个家宴气氛的异常。

　　“另外，既然雪儿已经来了，我想我可以向大家宣布这个消息了。相信大家等这个消息已经等了整整三年。”罗克敌说到这里，双眼仿佛老虎一样瞪向达尔达尼央。

　　屋子里响起一阵低沉而兴奋的议论声，所有人的目光都聚焦在达尔达尼央的身上，焦急地等待着罗克敌接下来的话。

　　“达尔达尼央，我代表中央北伐军司令部正式撤除你所有的军衔和职务，从今天起，你再不隶属于中央军第一精锐斥候大队。你的军人生涯结束了。请在一周之内向军务处交还你的军装、军人证和兵团防伪铭牌，并立刻归还三年来欠下的机甲维护费。”罗克敌冷冷地说道。



　　第二百一十七章 被人替代的达尔达尼央

　　“罗克敌！你昏了头了吧？你不能这么做！”罗克敌的话仿佛数九寒冬的冰霜，冻得达尔达尼央浑身冰冷。

　　“我刚刚已经做过了。”罗克敌举起自己的手机，朝达尔达尼央晃了晃，“中央军后勤部已经接到我的通知，追缴你的欠下机甲维护经费，现在你的火枪手已经暂时收归国有，除非你立刻交出所有欠款。我会向军事法庭提起诉讼，追究你多次无故缺席重要战争的军事责任。我保证，从今之后，你别想在联邦的任何兵团找到任何职务。”

　　“什么？”达尔达尼央慌忙掏出手机，凝目一看，他的联邦账户果然亮起了红灯，所有现金都被划空，只有巨额的款务清单。“我的车，我的房子，我的高尔夫俱乐部会员证……”他抬起头来，双目血红地看着罗克敌：“连我的健身证你都没放过。”

　　“哦……达尔达尼央，火枪手的维护费用可不是小数目。”王郎幸灾乐祸地说道。屋子里的人们哄堂大笑。

　　“哈哈哈哈，非常好笑。愚人节早就过了，万圣节也没有提前到！没有我达尔达尼央领导的斥候大队，中央军就等于失去了耳目，将来战争到来的时候，你们连哭都来不及。如果没有我的情报，恶魔之胃的战争我们联邦早就打输了。”达尔达尼央冷笑着说，“在未来的战场上，我的作用是无可替代的。”

　　罗克敌大笑着拍着青鸿的肩膀：“达尔达尼央，有一个很不好的消息要告诉你，任何人都是可以被取代的，包括你！这位青鸿上校在南归战争中，就很好地代替你完成了至关紧要的斥候工作。事实上，他完成得实在过于出色，所有黄金联盟的军官都认为做出这些功绩的人是你！王郎，你来说。”

　　“是，司令阁下！”王郎兴奋地挺身应道，“青上校以火枪手的机甲形态破坏了叉子营对中央军西线阵地的突然袭击，在突破敌军营地时重创了所罗门方面军总司令魔帅苏利文，组织被冲散的兵团机甲成立第七大队，正面阻击了敌军全天授级旅团天1旅的北线攻势。为南归战争奠定了胜局。”

　　“但是……这都不是最有趣的。”罗克敌微笑着接过话头，“最有趣的是，因为青上校的表现太过完美，黄金联盟到现在都深信这一切都是你做的。苏利文在所罗门城已经下了一万块金砖的悬赏，要你的人头。”

　　“呃……”达尔达尼央这个时候不得不转头看向一直在座位上扭动身躯的青鸿。忽然被罗克敌和王郎等中央军军官抬出来当枪使，令他非常不自在，他几乎想逃到厕所去和潮一块猫着，等到这一场闹剧结束以后再出来。

　　“你重伤了苏利文？黄金军的机甲都是站着让你打吗？”达尔达尼央一眼大一眼小地问道。

　　青鸿沉重地叹了口气，同样的话已经被很多人问过了，他连张嘴回答的心情都没有。

　　“达尔达尼央，被人完全取代的心情如何？”王郎幸灾乐祸地问道。

　　“哼！”达尔达尼央的胸膛忽然又挺了起来，“别以为你们切断了我后勤部的户头就能治得了我。要知道我还有一个万年大金库，等到我和他们聊完之后，照样开名车，住豪宅。你们这些中央军的土包子就羡慕去吧。”

　　“如果你是指叉子营，那我就是在太失望了。你还是斥候呐？没长耳朵吗？刚才都说过了，叉子营已经叛出联邦，他们那点破事儿再也不是秘密啦。”王郎笑得嘴咧到了耳根。

　　“……”达尔达尼央无言以对地仰起头，看了看天花板，默然良久，忽然长长叹了口气，愤世嫉俗地一甩头，“我只休了一个长假而已，一个长假……”

　　“我的火枪手……你们要怎么处理，你们对我有多大的不满都无所谓，但是你们必须善待火枪手，还有里面的米拉迪……”达尔达尼央忽然开口恳求道。

　　“米拉迪？”青鸿忍不住开口道。

　　“当然！”达尔达尼央傲然地扬起头，“既然母亲为我取了达尔达尼央名字，我自然要把心爱的天佑曼陀罗命名为米拉迪，意指我一生矢志不渝的伴侣。”

　　看到青鸿愕然的目光，他不屑地一偏头：“你们华裔人，哪里会知道我们法兰西文学名著的名字由来，你当然不会知道达尔达尼央和米拉迪之间的故事，和他作为三个火枪手的典故，真实悲哀啊。”

　　“呃……米拉迪不但是达尔达尼央的命定仇敌，而且是亲手毒杀了他的情妇波那瑟的人。”青鸿挠着头说道。

　　“啊？”如果说刚才罗克敌对他的打击他仍然能够承受，青鸿的话却像一块致命的砖头砸得达尔达尼央目瞪口呆。

　　“达尔达尼央也不是三个火枪手之一，三个火枪手是阿托斯、波托斯、阿拉米斯。”青鸿接着说道。

　　青鸿的话让达尔达尼央宛如梦游。也许是一直倚为同伴的天佑曼陀罗却让自己取了一个命定仇敌的名字，也许是因为名著中的达尔达尼央根本不是三个火枪手之一，他对自己的一切都发生了怀疑。

　　“那……达尔达尼央是谁？”他愣愣地望着青鸿。

　　“……”青鸿感到颇有点一言难尽。

　　“我又是谁？天啊——”达尔达尼央举头望天，长啸一声，失魂落魄地拿起餐桌上的玫瑰花，推开罗克敌别墅的大门，仿佛幽灵一般飘出了门。

　　“呼……”看着达尔达尼央狼狈离开，罗克敌、王郎以及周围中央军的军官们都舒畅无比地出了一口长气，“多年的怨恨啊，今天终于一朝得雪，爽啊……”

　　“看到他这个样子，我都有点可怜他了。”罗雪儿微笑着坐到了青鸿身边的座位上。

　　“雪儿，你可千万别可怜这个正贱人，这些年来你也看到了这个家伙把我气成什么样子。”罗克敌恨恨不已地说，“今天的惩罚都算是轻的。”

　　“正是！”座上的军官们纷纷点头。

　　“好啦，达尔达尼央的事情到此为止，我今天最大的兴趣是你，还有你的朋友潮，他的人呢？”罗雪儿扭头望向青鸿，笑着问道。

　　“我去厕所找他。”青鸿连忙站起身。

　　罗宅的家宴尽欢而散。中央军三军指挥官们因为达尔达尼央的离去而欢呼畅饮，直到午夜。青鸿和潮都被灌了不少的酒。他们出门的时候，罗雪儿亲自送出门来。

　　“青上校，潮，不如我们找一个酒吧去坐一坐吧。”罗雪儿忽然开口道。

　　“你……你还要喝？”潮喝大了，嘴已经有点结巴。

　　“不是喝酒，只是想找机会和你们聊聊，替你们做一个采访。在家里太不方便，所以要去酒吧。”罗雪儿说到这里，满眼都是兴奋的光芒。

　　“我不接受任何采访。”青鸿连连摇头，用力摆了摆手。

　　“没错，我也是。我搞砸了一次抢劫，一次抢劫而已，你们为什么不肯放过我……”潮打着悠长的酒嗝，昏头昏脑地说。

　　“潮，你才是南归英雄里面最奇特最有新闻价值的一位。”罗雪儿抢到潮的身边，扶住他的胳膊，“你一定要接受我的采访。”

　　“嗯？我是最有新闻价值的一位？”潮指了指青鸿，“不是他吗？”

　　“他已经是联邦英雄，报纸杂志网络媒体对他的报道已经连篇累牍。我如果想要找新闻只能去找他的阴暗面。但是他是爸爸的朋友，我又不能这么做。所以只有找你了。”罗雪儿笑嘻嘻地说道。

　　“嗯？我？我没有阴暗面啊，我浑身上下都是闪光点……”潮打着酒嗝说道。

　　“很有意思，请接着说下去。”罗雪儿从怀里拿出手机，按动了录音的按钮。

　　“潮，你喝多了，别再说了。”青鸿皱眉道。

　　“哎……青鸿老大，人家想要采访的可是我哦，不是你，是我哦。”潮得意洋洋地扭了扭身子，将青鸿拱到一边，挤到罗雪儿的面前，“罗小姐，你想知道我什么？我知无不言，言无不尽。身高、体重、三围、罗曼史，在你面前我是一本打开的书。”

　　“就从你打劫私人银行开始说起吧，是什么原因驱使你铤而走险，罔顾法律去抢劫？是你的父母离异让你感到受到冷落，还是因为出色的兄弟姐妹抢走了父母的关爱，引发了你叛逆的性格。你从哪里进修的纹章使魔法，从你打劫的手法来看，在你成年之后，你的魔法修炼仍然处于相当混乱的状态，是什么因素促使你的魔法速成，让你能够成长为一名妖孽使？”罗雪儿的问题仿佛机关枪一般呼啸而出，让潮一阵百感交集。

　　“呜……妈妈……爸爸……，我想家，我想你们……，我再也不离家出走了……”潮瘪起嘴哭了起来。

　　“罗小姐，潮现在不适合回答你的这些问题，不如咱们另找一个时间再谈。”青鸿挡在潮的面前。

　　看着青鸿坚决的神色，罗雪儿无奈地叹了口气：“青鸿上校，看在你是父亲的救命恩人，我今天放过你们。不过你们可欠我一个人情，将来你们有新的探险，请一定给我一个跟踪报道的机会。”

　　“一定。我保证。”青鸿连忙说道。

　　“嗯，给，这是我的名片。”罗雪儿将一张名片递给青鸿，翩然转身，向罗宅迤逦而去。

　　“我的魔法是莫里亚蒂教的。”潮忽然叫了出来。

　　“什么？”他的话让青鸿大吃一惊。



　　第二百一十八章 真相

　　在栖霞园里找一杯热茶并不是容易的事。青鸿找到值班经理才要来热水和茶包，为潮胡乱沏上一杯绿茶。潮接过茶水咕嘟咕嘟喝了个一干二净，用热毛巾按住疼痛难当的脑袋，哼哼唧唧地说道：“青鸿老大，你为什么对我以前的网络导师感兴趣啊？”

　　“……”青鸿看着潮糊里糊涂的样子，决定还是暂时不要告诉他任何事的好，“我只是好奇。”

　　“我小时候是魔法天才，但是爸妈对我的期望太高了，给我安排了老多的学前班和辅导课，我从小就被一堆教程和课业埋葬。结果大爷我一怒之下，就离家出走，决定不再靠父母生活，这样才能够彻底的自由……”潮说到这里，揉了揉浮肿的眼睛，“但是……我把自己看得太高了，到社会上一混才知道生活不易，可到这一步那是再也回不去了，于是我想到了打劫度日。这也是我进入黑道的开始……”

　　“你这样的入场果然够高端的。”想到潮的那一次银行打劫，青鸿感到一阵怪诞的滋味。

　　“靠着那一次抢来的钱，我勉强混入了一个黑道小帮会。本来我只能做一个小混混，每天除了出去混，就是回来玩电脑。没想到有一天我的电脑被黑了，上面每天都会出来一个古怪的骷髅头，他说自己叫做莫里亚蒂，是专门辅导人成为犯罪天才的导师。他认为我未来发展的潜力极大，不应该把一生浪费在街头胡混上……”

　　说到这里，潮难受地打了一个酒嗝，无力地躺倒在青鸿的床上：“我本来不感兴趣，但是他跟我说，我有了本事才能泡到妞，我这才发现不能这么虚耗一生的时光。于是，我就下载了他给我的辅导教程。照着上面的魔法体系修炼，一点点练成了几招厉害的水魔法和奥术搏击魔法，终于成了妖孽。”

　　“为了交换到更好的教程，我不得不支付大笔的金钱，并欠下了巨额债务，我的黑道生涯也开始越来越紧张刺激。幸好，到最后我遇到了老大你，有你扶持，我才终于在谜之枪那一战偿清了欠款。莫里亚蒂说我和他之间的羁绊已经结束，但是我的命运才刚刚开始。虽然不知道那是什么意思，但是能够终于和这个家伙一刀两断，真让我松了口气。一直以来，我都感到自己像是一个牵线木偶，被他鼓捣来鼓捣去，都不知道自己在做什么……”

　　潮说到这里，眼帘一点点合起，渐渐滑入了香甜的梦乡，一时之间屋子里被潮惊天动地的鼾声充满。

　　“难怪这个家伙情商和智商都处于白痴线边缘，居然能够一直做到妖孽使的层次。”青鸿目瞪口呆地看着熟睡的潮，原来莫里亚蒂的鬼魂在那么早开始已经在人间作祟。

　　“他的命运才刚刚开始？这是什么意思？”青鸿默默地想，“难道说，莫里亚蒂培养潮是在为未来的大事件打算？在未来的事件中，潮会在其中扮演一个重要的角色？”

　　先是凤犀，然后是潮，他认识的人似乎都和莫里亚蒂脱不了关系。莫里亚蒂的形象在他的眼前缓缓地展开，犹如一只妖异绝伦的蜘蛛精，在他的世界织出一张初露端倪的大网，将他一点点地包裹其中。

　　“他到底想要干什么？”青鸿皱紧了眉头，心中一片茫然。平生第一次，他发现自己的智力在另一个人间的存在面前，是如此不值一提。

　　潮在屋子里隆隆大睡，震得地板都在发颤。青鸿知道自己今夜无法成眠，于是他下到楼下的酒吧里，为自己买一杯醒酒的酒，一直喝到天明。午夜过后的酒吧，人潮渐渐散去，吧厅中人烟渐稀，青鸿点了一杯冰啤，就这样盯着酒杯的酒水陷入了不安的沉思。

　　不知过了多久，青鸿忽然被一阵吵闹声打乱了思路，他艰难地抬起头，却发现几个酒店保安正在强拖着一个熟悉的身影走出酒吧。

　　“嗨！我达尔达尼央在这里为多少人付过酒资？我有钱的时候，你们嬉皮笑脸地为我叫好，我现在没钱了，你们却要把我丢出去，世态炎凉，世态炎凉啊！”那个被保安硬生生拉出门的人声嘶力竭地嚎道。

　　“真是抱歉，达尔达尼央，你买醉的日子结束了，有多远走多远吧，也许你的情妇们会接纳你。”和保安们一起扭送他出门的酒店经理冷笑道。

　　显然达尔达尼央在这个栖霞园的名声也不是很好。

　　“放开他，他的酒资算到我的头上。”青鸿举起手，轻声说道。

　　“哦……青鸿先生。”虽然青鸿的声音不高，但是酒店经理常年练就的敏锐听力仍然捕捉到了他的话语，“我没想到他是您的朋友，多有得罪。这一轮算我的。”经理恭敬地朝青鸿鞠了一个躬，叫开了保安。

　　达尔达尼央被保安用力甩在地上，摔了个狗吃屎。他七扭八歪地站起身，用力掸了掸那件价值不菲的星河战服，踉踉跄跄地走到青鸿的身边，一屁股坐下，半个身子趴在吧台上，口齿不清地叫道：“给我一杯豪华路易十四。”

　　吧台的酒保一边擦着酒杯，一边朝青鸿投来询问的目光。

　　青鸿肯定地点了点头。酒保这才冷冷瞥了达尔达尼央一眼，慢条斯理地开了一杯豪华路易十四，递给了达尔达尼央。

　　“哦……路易十四，永远能够为我解忧。”达尔达尼央贪婪地吸吮着昂贵的酒水，喃喃地说，“难怪三个火枪手愿意永世向他效忠。”

　　“那是路易十三。”青鸿低声道。

　　“呼……”达尔达尼央伏下头，用脑门敲了敲吧台的桌面，“我真应该找时间看看那本书。”他仰头喝了一大口酒，从兜里掏出一瓶蓝白相间的药丸，就着酒水吃了一粒。

　　青鸿猛然伸出手，一把抓住达尔达尼央握住药瓶的手腕。

　　“你干什么？”达尔达尼央微微一怔，随即眼中露出一丝厉芒，“放手！”

　　“大脑活性抑制胶囊？限制一氧化氮合成酶和乙酰胆碱，降低大脑的记忆和学习力，你想干什么？想要慢性自杀吗？”青鸿沉声问道。

　　达尔达尼央用力一甩手，挣脱了青鸿的手掌，脸上露出一丝愤世嫉俗的冷笑：“在这个世界上，聪明人是活不长的，我只希望能够活长一点。如果你看不到这一点，说明你还不够聪明。”

　　“所以你主动让自己的智力下降。”青鸿失声问道。

　　“哦，我可不想太清醒地看这个世界，看这个崩坏的腐化的联邦，一切都让我感到彻头彻尾地恶心。”达尔达尼央仰头狠狠灌下一口酒，“这就象一个知道自己得了癌症的病人，希望自己根本不知道这个噩耗一样。”

　　难怪，难怪！青鸿这个时候终于明白为什么自己对于达尔达尼央总有一种若有所失的错觉。在他的印象里，能够把罗克敌、王郎以及叉子营这么多妖孽级高手气成这样的人，不应该是如此吊儿郎当的样子。他应该表现得更加出色，更加洒脱才对。这样才能够和他惊人的才智相配。但是他在罗克敌家里的表现却让青鸿感到失望。

　　现在他终于明白达尔达尼央为什么会成为如此遭人憎恨的人物。一个在关键时刻激发出惊人潜力，取得了耀目战果的人，却在平常时刻表现出和才智不符的浪荡和粗疏，这让人们有一种名不副实，窃取高位的错觉，从而加倍对他感到憎恨。

　　世人对于名副其实的英雄都会感到切齿嫉恨，更何况是达尔达尼央这样言行不符的功臣。难怪他虽然为联邦做出过无数功绩，却总是与紫荆六芒星绝缘。

　　因为他的精神已经失常，其实他和青鸿一样，都是需要去拜访彭晓琪的病人。这个念头，让青鸿对他同病相怜。

　　“酒保，再来一瓶豪华路易，我请。”青鸿抬起手，淡淡地说。

　　“你不得不承认，吃抑制胶囊是个好主意。忽然间这里再也不是一间即将烧毁的房屋，而是一棵大出了号的圣诞树，你可以通宵派对直到死亡。”达尔达尼央说到这里看了青鸿一眼，“尤其是在你根本无路可逃的时候。”

　　青鸿看了看周围，见到最近的酒客都距离至少十米以外，于是放心地侧身凑到达尔达尼央的耳边问道：“如果你对联邦失望，你可以去独立城邦或者黄金联盟。”

　　“黄金联盟……独立城邦……哼”达尔达尼央用力摇了摇头，“如果说纹章联邦是一个为了钱和我结婚的女人，她只是要吸我的血而已，我就当娶了个吸血鬼做老婆。黄金联盟和独立城邦可不是吸血鬼这么简单，他们是吃人不吐骨头的黑寡妇。结了婚后第二天就会一口把我吞了。在联邦里，我还能做人，在黄金城里我只能去做鬼。”

　　“但是抑制胶囊吃多了会真的变成白痴。”青鸿低声道。

　　“答应我，当我真的成了白痴的时候，替我办一个派对吧。”达尔达尼央笑着抓起酒保新倒满的酒杯，将酒水一饮而尽。

　　“你需要的是一个医生。”青鸿从兜里取出彭晓琪的名片，塞到达尔达尼央的手里。

　　“我需要的不是医生，而是一个可以让我单身逃亡的世界。”达尔达尼央推开名片，再饮了一杯酒。

　　“这可是美女。”青鸿不动声色地说。

　　“merci！”达尔达尼央飞快地将名片珍而重之地收入怀中。



　　第二百一十九章 凤犀的人情

　　经过了在纹京与各方面势力的较量和制衡，青鸿终于等到了回返故乡城的时刻。和他一起回来的是沙克、潮、梅艾莎、柳倩月和将岸。沙克回来故乡城是为了建立新的绝对地狱探险主基地，并处理凤犀送回来的六成南归战利品。梅艾莎则是为了跟着青鸿以督促他实践自己的诺言，在故乡城建立属于她一个人的大型魔法科技制造间和实验室。将岸和柳倩月则是陪同梅艾莎一同参观故乡城的保镖和导游。

　　驻守故乡城的中央军和北方军战士远远看到青鸿的到来，都热情地欢呼了起来。作为南归大作战的绝对功臣，青鸿被这些士兵视为半人半神的超级英雄，拥有所有人毫无保留的热爱和崇拜。看到这些单纯而热情的笑脸，青鸿在纹京被撕扯得千疮百孔的心灵得到了难得的抚慰。

　　第一次跟着青鸿来故乡城的梅艾莎听到战士们隆隆的欢呼声，不禁对青鸿连看了好几眼。她虽然知道青鸿是所谓的“南归英雄”。但是，在他曾经奋战过的军团里，她才真正理解了英雄这个字眼的真正含义。纹京城内最桀骜不驯的中央军机甲师们甘愿为青鸿做免费的司机，免费的向导，甚至以为他开门为荣。这需要多大的号召力和影响力才能够做到。

　　她开始好奇青鸿在南归战争中，到底做过什么。

　　“鸿鸿……”看到青鸿进入故乡城内环，阴陀罗带着几个天权集团施工队的头头儿飞奔而来，抢在所有人之前给了他一个肉麻的拥抱。

　　“你能不能改一改一见我就拥抱的毛病。”青鸿费了半天劲儿才把他拨拉开。

　　“好久不见了，鸿鸿……”阴陀罗嬉皮笑脸地说，“有那么几秒钟我甚至以为永远都见不到你了。”

　　青鸿知道，他是在炫耀当初动用全体天权佣兵团的力量和战术情报局密探抗衡的惊险经历。不得不承认，这的确需要几分胆魄。他拍了拍阴陀罗的肩膀，意示感激。

　　“青秀她们呢？”

　　“哥哥——哥哥——”狂喜的尖叫声撕破了青鸿的耳膜，他的心脏忽然剧烈跳动了起来。是青秀！

　　“妹妹？”青鸿转过身来，却被一个白色身影一头撞入怀中。

　　青鸿感到自己好像被一只小野猪撞到一样，身子都差点仰天摔倒。

　　“妹妹！你长劲儿了！”青鸿兴奋地说。青秀的冷冻症缠绵不绝，每过一天，她的活力就会减少一点，这曾经让青鸿黯然神伤。但是今天的青秀活力充沛，冲劲十足，就好像世界上任何一个健康幸福的小女孩，这让他感到惊喜异常。

　　“哥哥，凤犀叔叔用他的……”青秀脱口而出，但是随即立刻认识到这个信息的敏感性，立刻含糊了过去，“他的……医术……”

　　“凤犀？他已经来了？”青鸿的心情顿时复杂了起来。凤犀虽然是家中故旧，但是他的性格沦入疯狂的边缘，行事不能以常理度之，他和青秀的重逢，不一定是好事。

　　“嗯！凤叔叔带着他的救亡佣兵团来了，里面有很多金香姐、小茉莉和艾玛姐姐以前在农场里的老朋友，她们正在帮助这些老朋友在故乡城里安顿。”青秀抓住青鸿的手，兴奋得用力摇着，“哥哥，阴大哥的公司真是了不起，才不到一个月的功夫就建起了一大片居民住宅区。”

　　“哎哟，秀秀嘴真甜。”阴陀罗眯着眼睛就要去拍青秀的头，被青鸿一巴掌打开，“秀秀是你叫的吗？”

　　“嘿嘿……”阴陀罗笑着收回手挠了挠头，一把拉住青鸿，将他拉到一边，小声说道：“这个凤犀可不是省油的灯。虽然说他帮过你很多忙，但是不代表你就能信任他。他的救亡社一进城就要找一片空地建立自己的基地，和我的施工队格格不入，他们的建筑很可能会破坏我对故乡城的规划，有空你和他沟通一下。收留他们是一回事，但是故乡城的话事权必须在我们手里。鸠占鹊巢这种事，绝对不能发生！”

　　“我知道，这件事我亲自去说，你让施工队休息两天，等到事情有结果再继续。”青鸿点头道。

　　“看你的了。”阴陀罗说完又回头和沙克等人打了一番招呼，带着施工队头头儿们离开了。青鸿转头对柳倩月和将岸说道：“你们带着艾莎到处转转，我一会儿去找你们。”

　　“你别太长时间，我等着和你讨论实验室的事呢。”梅艾莎说完就和柳倩月，将岸转头离开。

　　“青鸿，我也需要和阴总裁谈谈南归基地的建设事宜。”沙克望着阴陀罗的背影沉声道。

　　“哦，我们晚上一起在城里的新酒吧喝一杯，到时候商议具体的探险计划。”青鸿点头道。

　　“哦，现在谈什么都嫌早，等等商和其他人，等他们伤势痊愈，我们再开始计划，唉……”说到这里他仰起头，深深吸了一下绝对地狱边缘的空气，“我还是喜欢这里的空气，纹京的空气闻起来有一种腐臭的毒药味道。对于我们这些天生的探险者，无尽的林莽才是真正的故乡。”说到这里，他感慨地叹息一声，用力拍了拍青鸿的肩膀，转身追着阴陀罗走去。

　　等到所有人都走了，青鸿才转头揽住青秀的肩膀：“凤叔叔呢？我想现在就见见他和他的佣兵团。”

　　“我带你去！”青秀兴奋地拉起青鸿的手，飞一样地向前跑去。青鸿连忙抬腿跟上，但是他惊讶地发现青秀奔跑的速度远远超出了他的期待，他居然要花上很大的力气才能跟上她的步伐。青秀似乎脱胎换骨了。

　　在故乡城最偏僻，最深入绝对地狱的角落有一片深绿色的军用帐篷。这是救亡社用来进行驻扎的营帐。在营帐区周围，有十几名荷枪实弹的厉鬼组战士进行巡逻。还有五六台制造简陋的冠军机甲在营地外缘的边角警戒。看来凤犀的救亡社仍然需要大量的资金注入才能形成自己成规模的机甲团。

　　“青鸿——！”玉金香和艾玛的声音同时响起。她们正在营地里帮助救亡社的灵魂使同胞们整理内务，远远看到青秀领着青鸿跑来，立刻激动地同时冲出营地，争相和青鸿拥抱在一起。

　　“好久不见了，你们都好吗？”看到她们，青鸿就好像看到亲人一样开心，忍不住关切地问道。

　　“一切都好，虽然战术情报局的劫持让我们紧张，但是万幸一切都过去了。”玉金香说到这里，用手抚住胸口，长长舒了一口气。

　　“我们都很好，能够看到凤犀先生和救亡社的同胞，我们都很开心。”艾玛的笑容有一些复杂，语气中也透着一丝不安。听到她的话，玉金香的眼中也露出淡淡的忧伤。

　　“发生了什么事？”青鸿敏锐地问道。

　　“呃……”艾玛和玉金香对望了一眼，都露出犹豫的神色。

　　“青鸿大哥！”小茉莉尖锐的声音忽然在整个营地里嘹亮的响起。青鸿浑身一震，连忙仰头望去。只见一台制作简陋但是形状相当威猛的机甲正在跌跌撞撞地朝他走来。刚才的叫喊，正是从机甲中传出来的。

　　“小茉莉！”青鸿瞪圆了眼睛，失声吼道。

　　“嘻嘻，看看我威不威风？”小茉莉的声音同过机甲扩音器传出来，显得瓮声瓮气，充满了光怪陆离的味道。

　　“小茉莉，谁让你开机甲的？”青鸿恼怒地大声吼道，“给我下来！”

　　“青鸿，别怪她，是我让她上去的。”凤犀的声音从旁边传来。青鸿扭过头去，凌厉地瞪视着凤犀：“你想要做什么？小茉莉不是救亡社的人，也永远不会是，她还不到驾驶机甲的年龄。”

　　“青鸿，这是我们同意的。”艾玛抢在青鸿继续说下去之前，拦到他的面前，“小茉莉不小了，南方人在她这个年纪，已经开始学习驾驶机甲了。”

　　“我试图阻止她们。”玉金香苦笑着说，“但是她们为了青秀，执意要这么做。”

　　“为了青秀？到底是为了什么？”青鸿更加不解。

　　“让我来解释一下。”凤犀来到青鸿的面前，淡淡地说，“她们需要用灵魂避难所和灵魂转移术来治疗青秀的病。但是她们是在太天真了，这样的魔法没有超过二十倍的魔法增幅，根本无法成功施展。这个世界上只有内嵌了天佑曼陀罗的灵魂使才能够做这样的事。”

　　“所以……你能够治青秀的病？”青鸿恍然道。

　　“作为交换条件，我希望让小茉莉加入救亡社的佣兵团。她是一个天生的战斗使，天赋极高，战斗欲望强烈，一定会成为一个大放异彩的灵魂机甲师。我愿意亲自训练她战斗技能，做她的导师。”凤犀转头望了小茉莉的机甲，眼中露出一抹温柔的神色，“你知道……我曾经有一个女儿，如果她还活着……”

　　“不，绝对不行！我不能让小茉莉进入救亡社，更不愿意她驾驶机甲。”青鸿厉声道，“我不会因为青秀的病牺牲小茉莉的幸福。”

　　“那么你就应该早点回到故乡城！”凤犀猛然转过头来，厉声道，“交易已经完成，双方都不能反悔！”

　　“什么？你的意思是？”青鸿失声道。

　　“没错，青秀的病，我已经治好了，难道你没有看出来吗？”凤犀双手一摊，淡淡地说。

　　青鸿转过头来，发现青秀正在满脸笑容地看着自己，双手平举，原地转了一圈。

　　“青鸿大哥，我很喜欢驾驶机甲，也喜欢救亡社的同伴们，让我和他们一起玩吧。”小茉莉的声音继续在扩音器里嗡嗡作响。

　　“但是……”青鸿转头看着艾玛和玉金香，她们都露出无奈的苦笑，同时点了点头。

　　“凤犀，你想要什么，我可以给你任何东西，你不要把小茉莉拉上你的战场。”青鸿走上前，一把攥住凤犀的手肘，急切地低声说。

　　凤犀看了一眼周围的玉金香、艾玛和青秀，叹了一口气，将头凑近青鸿的耳朵：“青鸿，我也许是一个疯子，但我不是魔鬼，我不会做任何伤害你家人的事。小茉莉是一个天才机甲师，我和她一见投缘，我保证只负责她的训练，她可以自由去任何她喜欢的佣兵团，执行她钟爱的任务。”

　　“……”青鸿深深看着凤犀的眼睛，他眼中闪烁的真诚终于让他安下心来，“好吧，我同意，但是我必须随时监督她的训练。”

　　“喔，你和我的联手教习，她未来的成就也许会超过我们。”凤犀微微一笑。

　　青鸿轻轻叹了口气，转过头来，一把抱起青秀，飞快地转了三个圈子：“妹妹，这么大的好消息居然敢瞒着我！看我好好罚罚你！”

　　“啊——”被青鸿转得头晕目眩的青秀尖声大叫着仰起头，发出一连串快乐的笑声。

　　直到青鸿和青秀闹够了，凤犀才适时咳嗽了一声。青鸿明白了他的意思，朝青秀等人说道：“我要和凤犀谈一点事情。”

　　艾玛和玉金香同时点了点头，拉起青秀，向小茉莉的机甲招了招手，四个人同时离开了救亡社的基地。

　　“阴陀罗找了我很多次，他不同意我占用这块空地。”凤犀沉声道，“但是现在我们里面的很多人仍然是联邦通缉令里面的人物，不得不躲得人群越远越好。这里我认为非常隐秘，非常安全，我需要把基地建在这里。”

　　“凤犀，我答应你来故乡城，我答应阴陀罗会接纳你们，这是我能做的极限。天权佣兵团对这个故乡城有自己的规划，你们不可能随便划下一块地就开始建设基地。”青鸿低声道，“我知道你非常渴望快一点建立属于自己的作战基地。但是欲速则不达，如果因为你的固执拖慢了故乡城的城建速度，对我们所有人都不利。”

　　“……”青鸿的话让凤犀思索了很久，“我知道我现在是有些太心急了。既然这样，我们就暂时住进最偏远的住宅区。但是你必须答应我，新城里一定要有一座与周围隔绝的秘密基地。”

　　“我一定会做到，这是我的承诺。”青鸿说到这里，深深望向凤犀，“我希望你们有了自己的家之后，能够冷静下来，好好考虑考虑未来该走的路。不用我提醒，你也该知道。莫里亚蒂并不是天使。”

　　“我们谁都不是。”凤犀苦笑了一声，摇了摇头。



　　第二百二十章 辉煌传说

　　在故乡城临时大厅里摆着一张巨大的长方桌，桌上摆放着一张故乡城未来建筑模型的奥术三维立体图。在这张图上，故乡城仿佛一只振翅翱翔的鲲鹏，双翼分别向西方和北方延展开来，中间的身子则正对着深入绝对地狱最深处的西北方向。西翼的城区准备作为接纳通过纹京进入故乡城的中央行省和南部行省的探险者。北翼则是阴陀罗专门为通过北方好望滩传送来的探险者开辟的城区。

　　在故乡城的正中间，是最大的主城区，依照纹京的设计外环是军用物资集散地、军营和军属住宅区，配备福利机构和供给中心。中环是为未来的市民准备的学校、娱乐中心和供出租的商业中心城区。内环则是天权总部、北方军总部和中央军总部汇聚的行政中心。天权佣兵团全新的总部大楼将会在这里巍然屹立，俯瞰全城。天权核心的武器制造和实验中心，以及灵植加工中心都会建立在内环。

　　在主城区最靠近西北的方向，有一个宛如箭头的区域，自称一体，独立于主城三环以外，就是绝对地狱探险主基地。

　　大片的灵植农场和农作物农场将会在故乡城的东、西、北三面铺开。在阴陀罗的预想中，不远的未来，故乡城将会向绝对地狱延伸，一个个新城将会作为故乡城的卫星城而出现。所以他在设计农场时特意留出了空地，作为未来新城的候选城址。

　　“将来这些地区的地皮将会价比黄金，纹京内环地皮的价格相比起来都会显得寒酸。”阴陀罗这样野心勃勃地说。正因为这样的野心，他把故乡城设计成了一座远远超过一级战城规模的大城。骨架之大，几乎已经可以追上超级城市。

　　青鸿知道，他这一次的投资有着巨大的风险，一旦天权公司脆弱的资金链断裂，这座城会被他盖成一座鬼城。

　　多谢了阴陀罗制造的这幅三维城区图，青鸿一眼就看出来梅艾莎的大型魔法科技制造间和实验室应该建在哪里。

　　“把你的实验室建在内城核心的武器制造中心吧。”青鸿不假思索地说。

　　和他一起来参观故乡城城建大厅的柳倩月和将岸都连连点头，他们都觉得青鸿的建议很好，建立在城市中央的梅艾莎实验室的确又气派又有地理优势，显示出她身为总统外孙女的尊贵身份。

　　“你们真是浅薄！”梅艾莎抱臂在胸，昂着头作出高深莫测的大学者模样，“你们真的不懂什么叫做芥子园模式。”

　　“芥子园模式？”柳倩月和将岸都是一愣。

　　“就是魔法科技中心和学院文化结合，配合坚实的企业资金链和行政管理上的放权，形成一个激发人类想象力和创造力的新型社区，以求最大程度地解放魔法科技生产力，这就是芥子园模式……”梅艾莎看着青鸿等人听得目瞪口呆的样子，不禁得意了起来。

　　“但是，现在故乡城还没有学院建立。”青鸿连连摇头。

　　“故乡城不是要放眼未来吗？等到城市发展起来了，还怕没有学院吗？你们应该把高级魔法科技研究中心建在学院将会存在的中环，而我的实验室就建立学院之内。而我梅艾莎则会成为在学院中横行的科学怪人，寻找青葱粉嫩的学院新丁做我不要钱的助手或者实验品，这真是一个美好的未来啊……咩哈哈哈。”说到这里，梅艾莎忍不住闭上眼得意地大笑了起来。

　　她的笑声吓得柳倩月和将岸缩成了一团。青鸿感到也许梅艾莎给自己起的加西莫多这个网名没有起错。她虽然外貌靓丽，但是性格是真心吓死人……难怪罗晓琪把她安排和妖孽战斗使们一组。

　　“咳咳，青鸿，我们能单独聊聊吗？”梅艾莎忽然开口道。

　　“我们出去暖和暖和！”柳倩月冲口而出，拉着将岸飞一样地跑走了。

　　“……”梅艾莎愕然看着二人的背影，“这里很冷吗？”

　　青鸿只能苦笑。

　　“我的实验室核心机要必须保密。”梅艾莎转头望向青鸿。

　　“我明白，这个实验室的秘密只会有我知道。对于阴陀罗，我只会告诉他我需要建立一个秘密实验室，并不会告诉他关于你的任何事。”青鸿点头道。

　　“嗯……”梅艾莎围着装载着故乡城三维图的方桌缓缓地转着圈子，“我需要大量物资和经费，但是你必须不对我进行直接的干预，并为我提供所有的支援。我很可能在几年之内都不会成功，你绝对不能催我。而且在故乡城里，我需要所有的福利和优惠政策。”

　　“这里不会有很多福利和优惠，毕竟是一座小城。”青鸿苦笑道。

　　“反正有的我全要！”梅艾莎瞪圆了眼睛，蛮不讲理地说。

　　“我会竭诚效力，我的殿下。”青鸿低下头来，做了一个躬身礼，心里却不禁叫苦：这真是比养个小三加上私生女都辛苦。

　　“哼！你真是走了狗屎运才会遇到我。没有我，谁能够为你造出可以整合一切的无敌机甲——辉煌机甲，这可是我那个死鬼老妈一生心血的结晶，她那无与伦比创造力和想象力的最高成果，可以化不可能为可能，化腐朽为神奇。现在我把它双手白送给你，你就偷笑去吧。”梅艾莎撅着嘴，一脸得不偿失的表情，好像青鸿占了她天大的便宜。

　　“她字典上的白送这两次，一定有别的解释。”青鸿暗自吐槽。

　　“……”梅艾莎看着故乡城主城中环区域的所在，忽然沉默了下来。

　　“怎么了？”青鸿问道。

　　“没什么，我只是不想再回纹京了，这里将会是我的新家。”梅艾莎的脸上露出一丝淡淡的离愁。

　　“为什么？现在距离故乡城建成的时间还早。而且你可每天穿过魔法门来这里，不必一定要住在这里。”青鸿吃惊地问道。

　　“纹京不再安全了。”梅艾莎说到这里，脸上露出倔强的神色，“外祖父想把我送到北方去，他说现在最安全的地方在北斗星区。但是我不想去，我要呆在中央行省，守护着父亲和母亲生活战斗过的地方。如果我现在回到纹京，很可能会被外祖父强行押走。”

　　“但是你还需要看安琪吧？”青鸿问道。

　　“你还以为我真需要看心理医生啊，我只是和安琪是好朋友，又和那些妖孽使们合得来，所以才会经常去陪陪他们。哼，我知道我自己的毛病，我也不需要任何医生的帮助。”梅艾莎傲然道。

　　“那我叫阴陀罗安排一个住处给你。当然，是条件最好的住处，因为……我们非常需要你的帮助。”青鸿小心翼翼地说。

　　“嗯……”梅艾莎满意地点点头，“现在我们谈谈机甲吧。”

　　听到机甲这两个字，青鸿感到浑身一爽：“终于能够谈到自己最喜欢的话题了。”从进入纹京开始，他一直在自己不熟悉的领域里摸爬滚打，有的时候，他发现自己几乎失去了生活的方向。现在重新说到机甲，他才终于想起来，自己是一个天才的机甲师。

　　“母亲心目中的辉煌机甲是一种整合一切的奇迹制造机。与战友的魔法形成自洽的魔力场，是它最特殊的地方。这样的魔力场会有很多种不同属性，最基本的一种是全体灵识回复速度的加速。”梅艾莎沉声说道。

　　“噢！”青鸿的眼睛一亮，“我在北方作战的时候，遇到过一台妖孽机甲，名字叫做黑色永动机，他为自己超团提供的灵识回复能力，是他的超团可以持续作战的法宝，这是否和辉煌机甲的理念相符呢？”

　　“浅薄！黑色永动机的魔法二十年前在须臾学院就被拿出来研究过。”梅艾莎闭上眼睛满脸轻蔑地说，“它属于奥术魔法的高魔加持咒，名字叫做奥体归元，可以大幅度降低奥术魔法等价交换时的灵识损耗，极大提高奥术魔法使的作战韧性。但是，并非可以加速回复灵识。”

　　“但是很多人都以为黑星是一个能够回复灵识的天才……”青鸿失声道。

　　“这是他自抬身价的手段。加速恢复灵识是纹章使们最大的梦想，凡是有这种魔法效果的人都会被人视为珍宝。实际上这就象是一个魔术师在欺骗观众，黑星与其说是一个天才的妖孽使，不如说是一个天才的骗术师。当他第一次出现在战场上，的确引起了中央的震动。但是不到几个月，须臾学院就揭开了这个骗子的面纱。只剩下你们北方人还被蒙在鼓中。”梅艾莎得意地说。

　　“天佑曼陀罗增幅魔法的手段是与人的灵识产生共振，既然它能做到这一点，为什么人与人之间不能达到同样的效果？如果，人与人之间的灵识产生共振会发生什么事？这就是母亲研究辉煌机甲的最初动力。辉煌机甲的所有功能都是基于这个大胆假设。加速恢复灵识只是自洽魔力场最低级的表现形式。但是已经是人类多年的梦想。想象一下，它高级的表现形式是什么？这难道不让你心动吗？”梅艾莎问道。

　　“……”青鸿的眼前忽然闪烁出五颜六色的光，“我想要！”

　　看着青鸿满眼放光看着自己的样子，梅艾莎脸一红：“什么呀，说话都没有前言后语。所以呢，我的实验室非常非常重要，要取一个绝对响亮的名字。”

　　“呃，但这是个秘密实验室耶！”青鸿提醒她道。

　　“有什么吗？以后难道没有解密的时候？我可是要青史留名的！”梅艾莎瞪眼道。

　　“那就叫辉煌之梦吧。”青鸿说道。

　　“俗！叫辉煌传说！”梅艾莎双手一握，自我陶醉地说，“因为，这是一切传说的开端哦。”



　　第二百二十一章 鲲鹏之首

　　故乡城主城西北的绝对地狱主探险基地，犹如一枚射向绝对地狱的箭头。配合故乡城的鲲鹏振翅之形，它又像鲲鹏刺入青天的鸟头。所以这个基地被命名为鲲鹏之首。

　　现在的探险基地仍然是一片繁忙而杂乱的施工区。但是一座具有巨龙之眼风格的酒吧已经迫不及待地在基地深处生根发芽，正式营业。走进这间酒吧，看到熟悉的风暴私掠船，青鸿感到自己似乎从没有离开过北方，离开过自己曾经浴血奋战过的归去来城和九尾狐城。

　　“我几乎可以看到这里装满地狱探险者的样子。”吧台后沙克亲自为青鸿倒上一杯龙舌兰，“哦，你听得没错！以后这里所有的探险者都会自豪于这个新的称谓，地狱探险者。也许以后的人不会记住沙克·欧康纳的名字，但是人们会一直用我创造的新名字自称。”

　　沙克说到这里，奋力一张臂，闭上眼睛：“青鸿，你能感觉到吗？那种创造历史的感觉！就好像你已经在这个世界刻下了一道无法抹去的印记，得到了梦寐以求的永生。”

　　沙克的脸上没有一点阴霾，好像多年好朋友安德烈的死根本没有发生过。正像彭晓琪所说的，一个有着自己的信仰和理想的人，是无法被生活击倒的。青鸿暗暗地想：自己的梦想又在哪里？

　　“为永生！”他举起杯子，微微一笑。

　　“为永生！”沙克笑着陪他喝了一杯。

　　“我们南归作战的视频已经流出去了。”沙克喝干了杯子，随即小声说道。

　　“什么？！”青鸿瞪圆了眼睛。

　　“别激动。这是预料中的事。十大豪门在联邦中的内线不在少数，从我们上缴的视频中截获一些关键信息，是必然的事情。这是预料中的损失。”沙克沉声道。

　　“十大豪门有什么动作？”青鸿眯起了眼睛。

　　“哦……所有的高阶佣兵团都在研究咱们战斗的视频，尤其是那一场对抗鬼面王蜥的视频，还有对抗王猴的视频。新的魔法正如雨后春笋一般诞生，很多都是针对王猴与王蜥的。”沙克沉声道。

　　“他们如果以为凭借这段视频就可以击败王猴，那就太天真了。”青鸿冷笑道。他与王猴的战斗经历是无法复制的，想要对抗这样一个绝顶王者，等同于痴人说梦。

　　“你还记得我说过的千妖团吗？”沙克小声问道。

　　“记得，你已经开始建立了？”青鸿瞪圆了眼睛。

　　“我晚了一步，大部分黑道上的绝顶高手都已经被高价雇用了。”沙克遗憾地说道，“不过我收到了很多合作的邀约。条件极为诱人，有没有兴趣？”

　　“绝对不能和十大豪门、黄金联盟合作。”青鸿沉声道。

　　“那就只剩下一个邀约最诱人，这个是来自晏月省迷津城破空佣兵团的邀约。虽然是一个爵级佣兵团，但是提出的条件极为优厚，所有的探险器材和启动资金都由他们负责，他们破空团超过八十人的妖孽使会加入团队，还有近三百名的天授级高手。我们只需要出动我们三王、你和商。探险收入对半分。”沙克沉声道。

　　“沙克……”青鸿抬起手来，打断了沙克的话，“我对绝对地狱的兴趣比任何人都大。但是我的兴趣不在于猎杀超兽或者收割兵树，而是……”

　　“泰斯拉宝藏？”沙克瞪圆了眼睛问道。

　　“嗯？你怎么知道？”青鸿吓了一跳。

　　“你别说笑话了，现在泰斯拉宝藏已经成了最热门的话题。当年血腥曼陀罗神秘覆灭，所有人都以为他们被绝对地狱的超兽群所杀。但是真相到底是什么？谁都想知道。而且，泰斯拉兵团在绝对地狱里面建立的前延基地，更蕴藏着人类历史最丰富的魔法宝藏。想想都让人流口水。谁会不想去？”沙克说道。

　　“实际上，泰斯拉宝藏比任何人想象的都要诱人得多！”青鸿暗道。他可是真正在绝对极限试炼中看到过宝库秘密的人。对于泰斯拉宝库的了解，他胜过任何人。

　　“我会和你们一起参加破空团的团队，但是你们要知道，当遇上泰斯拉宝藏，人们最险恶的一面就会暴露出来。我们只有这么几个人，破空团如果想要一口吃掉我们，我们哭都来不及。”青鸿小声说道。

　　“这也是我为什么决定选择破空团的原因。”沙克得意洋洋地说。

　　“噢？看来你还有下文！”青鸿放下酒杯做出一副洗耳恭听的样子。

　　“破空团不但自己会来，而且他们已经先我们一步邀请了中央和南部独立城邦的独立佣兵团，我说我晚了一步，就是指这个破空团比我快了一步将能请的人都请了。我说的千妖团指的就是他们组织的探险团。”沙克眯着眼说道。

　　“破空团到底有多少的资金？”青鸿吃惊地问道。

　　“嘿嘿，迷津教坊控制着很多现代魔法科技的新技术专利，又有数个豪门的资金注入，实力不容轻估。而且，这个破空佣兵团野心勃勃，充满活力，视野开阔，有一种引诱人投身其中的氛围，这是别的探险团都没有的魅力。不得不说，破空团的团长昆丁是一个了不起的家伙。”沙克说到这里连连叹息，似乎连自己都有点被昆丁的魅力征服。

　　青鸿理解地点了点头，他遇到过破空团的铁拳，虽然只是超团的队长，但是为人行事爽利干脆，遇到机会绝不错过，随时做好了面对机遇的心理准备，而且野心之烈，如燃烧的火焰。看到雇员，就能想象老板的模样，当时他对昆丁的评价就是枭雄之才。

　　“这么说，黑道和独立城邦的力量足以和破空团对抗？”青鸿问道。

　　“足以对抗？”沙克笑了，“这一次全世界的独立城邦都要闪亮登场，破空团只是作为牵线人，足足有两百个妖孽要加入我们的探险团。破空团想要吃掉我们可有点不容易。”

　　“有这么多人加盟，破空团还承诺给我们一半的分红？”青鸿皱紧了眉头。

　　“青鸿，你可不要妄自菲薄，你是一个人打败了王猴的人。在这些妖孽的眼中，你就是神明。”沙克得意地说，“你要多高的价，都是应得的。”

　　“……”青鸿沉思了一下，“昆丁的理想也是独立出联邦，做不受管制的野城王。这样的人在毫无制约的丛林之中，难保不会野心毕露，尤其是看到泰斯拉宝藏之后，我们都必须万分小心。”

　　“当然……不过……”沙克看了他一眼，“我们这一次虽说最高目标是找到的泰斯拉宝藏，但是这只是一个梦想而已，也许一百年之内都不会实现。你怎么给我的感觉总像是马上就能找它似的。”

　　“理想要远大，这样打了折扣还有斤两嘛。”青鸿连忙笑着挠了挠头。

　　“嗯，这倒是。为了泰斯拉宝藏！”沙克再次举起酒杯。

　　“为了泰斯拉宝藏！”青鸿举杯微笑。

　　就在二人饮得尽兴的时候，一个孤清的身影悄无声息地走进了酒吧。青鸿的眼角一跳，下意识地从吧椅上站起身，沙克也愕然转过头去。两人同时看清了来人的模样。

　　“凤犀！”青鸿失声道，“你……一切都好吗？”

　　凤犀的脸上露出一丝无可奈何的苦笑：“能和你单独谈谈吗？”

　　沙克放下酒杯笑道：“你们聊，去仓库看看还有没有新进的好酒。”说完他识趣地消失在吧台后门之后。

　　“救亡社还需要什么器材和物资吗？”青鸿为凤犀倒了一杯冰啤，低声问道。

　　“一切都很好。你给我们安排的故乡城北翼居住区我非常满意，安静、隐秘、宽敞、地理位置也很好。”凤犀小声说道。

　　“你满意的话，将来我会让天权在那里为你们建立地下基地，将机甲装配车间放进去。你们的机甲配件可以从天权定做，而魔法阵镶嵌就由你们自己搞定，这样救亡社的武装就初步成型了。”青鸿道。

　　“很好，现在联邦的灵魂使拓荒农场暗潮涌动，似乎有大事发生，我必须尽快建立自己的武装去营救更多的同胞。”凤犀点头道，“但是……今天来我不是谈这些事情的。”

　　“出了什么事？”青鸿从他紧锁的眉头里看出有事不妙，连忙问道。

　　“丹婷·加克米斯特跑到这里来了。”凤犀小心地看了看周围，凑近青鸿小声说道。

　　“什么！？”青鸿差一点吼出来。丹婷·加克米斯特可是一个超级敏感的定时炸弹和重要砝码。靠她和罗丹之间错综复杂的关系，他们才能够暂时摆脱战术情报局和中央特务局的压迫。如果她出了什么意外，或者她身为灵魂使的秘密被揭露。青鸿在纹京好不容易维持住的平衡就会轰然碎裂，他的所有朋友都会陷入险境。

　　“我对于她的灵魂进行的操纵居然失灵了，她一点点回忆起了救亡社和我。幸好她没有跟她的父亲诉说任何事，只是希望和你我谈谈。”凤犀小声道。

　　“我们立刻去看看，这件事可大可小，必须小心应对。”青鸿心里七上八下地站起身。凤犀点了点头，头前引路和他一起出了巨龙之眼。



　　第二百二十二章 丹婷的情报

　　丹婷这样一个特殊人物出现在故乡城救亡社的新基地里，让凤犀伤透了脑筋。让任何人看到她的存在，要不就会暴露丹婷身为灵魂使的秘密，要不就会暴露救亡社的隐秘。凤犀只能让怨灵组的几个女战士将她护送到基地目前唯一和外界隔绝又无惧泄密的空间：地下洗衣房。

　　地下洗衣房是基地里数千人共用的洗衣间，里面有几十个高能蓄电池充电的洗衣机和烘干机。丹婷被带到这里之后一直不停好奇地观看着周围的机器，就好像它们是她一生见过最有趣的东西。

　　“丹婷……”看到丹婷蹲在地上敲打烘干机玻璃窗的样子，青鸿的头也不由自主地开始疼了起来。凤犀看到他的样子，神情顿时舒缓了一些，看来有人分担苦恼的确是一件令人愉快的事情。

　　“青鸿，我们又见面了。”丹婷看到青鸿立刻站起身。

　　“你来这里做什么？”青鸿问道。

　　“你们操纵了我的记忆，让我忘记了被绑架之后发生的大部分事情，忘记了救亡社。但是，你们操纵的痕迹太明显了，我一旦发觉了记忆中的空白，立刻对自己的灵魂进行了修复，现在我记起了所有的事情，所以我来了。”丹婷理直气壮地说。

　　“你来干什么？”青鸿和凤犀同时苦恼地问道。

　　“我来加入你们。”丹婷大声说道。

　　“什么？”凤犀和青鸿都不敢相信自己的耳朵。

　　“我也是灵魂使，现在我知道父亲对我的野心，我再也不能忍受家里面的虚情假意，我想要逃出来自由的生活，请你们收留我。”丹婷双手紧紧握在一起，紧张而期待地说。

　　“……”青鸿低下头暗暗叹气。这是富家阔小姐典型的私奔情节在作祟。富裕的生活让她们失去了对生活的期待，她们只能拼命去寻求紧张和刺激，这样才能让她们找回活着的感觉。凤犀和青鸿对她的劫持，也许是她生命中最惊险刺激的事情。当这一切都结束之后，她疯狂迷恋上了当时的刺激滋味，她回来只是想要重温那种感觉。

　　“我们救亡社每天都活在生与死的边缘，没有闲情逸致和你这个富家阔小姐玩逃亡私奔的游戏，立刻滚回你的富贵窝去，我不想在这里看到你！”凤犀愤怒地吼道。开什么玩笑，世界上所有的灵魂使都在受难，你好不容易有一个权势熏天的老子还不老老实实呆着。看着这种有福不会享的蠢货，凤犀就想冲上去踹两脚。

　　“什么私奔游戏！你怎么能对一个女士说这种话！”听到凤犀毫不留情地嘲讽，丹婷的脸顿时红了，“私奔也要有人和我一起走才算啊，人家形单影只的……”说到这里，她忍不住幽怨地瞟了青鸿一眼。

　　青鸿浑身的毛一瞬间激灵了起来。凤犀顿时把一双愤怒的眼睛瞪到了青鸿的身上，仿佛在用眼神谴责他的红颜祸水：“你跟我出来一下！”

　　“……”青鸿无奈地看了一眼丹婷，不得不和凤犀走出了洗衣房的门。丹婷红着脸朝他招了招手，似乎在提醒他快点回来。青鸿砰的一声把洗衣房的门狠狠砸上。

　　“青鸿，你身边缺女人吗？拜托你能不能把自己的魅力值调地点？你把这么麻烦的女人引回来干什么？”凤犀一出门就迫不及待地失声道。

　　“我连正眼都没有看过她。”青鸿现在真是比窦娥还冤。

　　“反正这是你搞出来的事，你就要去把她解决。她现在对我们太重要了，失去了她，我们和加克米斯特维持的微妙平衡就要瓦解。你在联邦将会四面楚歌。我们也会失去故乡城这唯一的救亡基地。”凤犀焦躁地说。

　　“你让我怎么搞定她？”青鸿失声道。

　　“我哪里知道，你才是这里的罗密欧！”凤犀双手一举，做了一个投降的手势，“搞定她，不管你用什么方法都好，你自己的烂摊子别想让我来帮你解决！”说完这句话，他扭过身来，头也不回地走了。

　　“喂——，这只是斯德哥尔摩效应，如果你那天洗个脸，剃个头换身衣服，她喜欢上的可能是你！”青鸿对着他的背影吼道。

　　凤犀在走廊转角处看了他一眼，向他竖起中指，然后嗖地消失了。

　　青鸿用力地用手揉着太阳穴，强忍着头疼重新进入洗衣房，却看见丹婷又开始蹲在地上，用手拨拉着烘干机和洗衣机的玻璃窗，贴着窗子向里面仔细地看着什么。看到他走进门来，她兴奋地站起身，抬手向身边一指：“你们的鱼缸好奇怪啊，鱼呢？”

　　她的话，让青鸿忽然有一种想要拔枪自尽的冲动。

　　“丹婷，你到这里来想要得到什么？”青鸿不得不问道。

　　“你难道就是这样看我的吗？因为我是加克米斯特的一份子，所以很自然我每一个行动都是为了得到什么？难道我就不能是因为家族对灵魂使做的事，想来做一些补偿吗？”丹婷双手绞在一起，红着脸紧张地说。

　　“听着，丹婷，无论你现在对我有什么心思……”青鸿耐心地解释道。

　　“谁……谁对你……有什么心思……呵呵呵，太好笑了！”丹婷红着脸扭头看向别处，但是又忽然转过头来，“难道你已经有女朋友了？还是……你已经结婚了？不，不可能，你这么年轻。我只是……我并不是……”她一点点开始变得语无伦次起来。

　　“丹婷，无论你对我有什么心思……”青鸿继续说道。

　　“什么心思，我对你完全没有任何心思……”丹婷再次打断了他。

　　“你听我把话说完！”青鸿急了，“这是一种心理疾病。学名叫做斯德哥尔摩症候群，是被绑架者对绑架者产生的暧昧情愫。具体情况我也不了解，但是这样的心态很不正常，你最好去看看医生。我这里有一张名片，这个心理医生非常出色，连总统都推荐过。”

　　“我才没有这种病态。你别奉承你自己了，我真的是为了拯救拓荒农场的灵魂使而来的。”丹婷打断了他的话，拼命做出一副正经的表情。

　　“那……我让凤犀和你来谈吧。”青鸿无奈地说。

　　“不不，他是一个很凶的人，当初就是他要杀我，是你救了我，我只信任你。”丹婷连忙说道。

　　“呼……”青鸿用手糊了糊脸，“你有什么我们不知道的情报吗？”

　　“嗯。我在父亲的书房里翻到了几张他刚刚签署的密令。联邦里所有的拓荒农场都将会迁移到新的地点。在那里联邦会建立一个秘密的灵魂使集中营，关押所有被捕的灵魂使。我们家族和多罗家族可能还会对集中营中的灵魂使进行大规模的人体试验。”丹婷飞快地说。

　　“有这样的事！”青鸿的精神顿时集中了起来，“集中营的地点在哪儿？”

　　“还不知道，父亲只是做了迁移的指示，但是迁移地点是绝密资料，不会在密令中写明。”丹婷沉声道，“我看到人体试验的字眼就知道我必须救他们。现在已经是纹章世纪，他们居然仍然对人做这么不人道的事情，实在太过分了！”

　　“这些禽兽！”青鸿心头涌起灼热的怒火，罗丹显然想要和多罗家族联手，动用两个家族的力量，将灵魂使的资源集中在自己手里，迅速研究中出拥有着永生之谜的传奇灵魂魔法，并在这些灵魂使中选拔出足以施展这种魔法的人。这样丹婷在他手中的价值就迅速降低了，青鸿也不可能再和他保持平衡。

　　另一个令两大家族开始不顾一切行动的原因，也许是女神系统的泄密。作为从联邦初始就开始在联邦内部任要职的两个家族，也许早就知道了女王领域的部分秘密，结合现在的泄密，他们已经知道了联邦在未来将会有一场巨变。他们要在巨变开始之前，做好充分的准备。永生是黄金联盟招揽十大豪门的法宝，一旦领悟了永生，十大豪门就可以脱离黄金联盟自立，控制新生力量组成新政府。再次操纵纹章世界的寡头霸权。

　　“丹婷，你带来的消息非常重要，我必须立刻和凤犀商议对策。与此同时，我有一个非常危险非常重要的任务交给你。”青鸿神色郑重地说。

　　“危险、重要？嗯，我在听着！”丹婷兴奋地连连点头。

　　“我需要你立刻回到国防部长的身边……”青鸿说道。

　　“不要！我好不容易才逃出来见到你……我是说……逃出来，我才不要回到那个死气沉沉的坟墓去。在这里我哪怕是做一个救亡社的战士都比在那里混吃等死要强。”丹婷激烈地说。

　　“丹婷，我们需要知道那个折磨灵魂使的集中营在哪里，而且越快越好。这对我们来说至关重要。”青鸿沉声道，“你想要加入救亡社，可以，但是你必须为救亡社做出更多的贡献。你回到国防部长的身边，能为我们做更多的事。”

　　“但是，父亲他……”丹婷撅起了嘴。

　　“我没说这个任务容易做，这是一个艰苦的、刺激的，随时都会有生命危险的任务。孱弱的心灵承受不了这么大的压力。但是我对你有信心，你一定能够做到。”青鸿循循善诱地说道。

　　“……”青鸿的话让丹婷十分的受用，“既然你都这么说了，我就勉为其难接下这个任务吧。不过等到我找到了集中营的地点，你们一定要把我从我的家族中救出来哦。”

　　“一言为定，再见了，战友，希望来日再相见。”青鸿伸出手来。

　　“嗯，我们一定还会在故乡城重逢的。”丹婷双目放光地说。



　　第二百二十三章 灵魂机甲

　　送走丹婷之后，青鸿没有浪费任何时间，立刻找到凤犀转达了丹婷的情报。

　　“难怪最近我派到各个拓荒农场调查情报的斥候都不断失踪。罗丹一定是以国防部长的身份加强了各个拓荒农场的巡逻，扫清一切可以取得集中营资料的渠道。”凤犀的脸色立刻青了，“罗丹这是在玩火！咱们立刻公布丹婷是灵魂使的消息，让他知道我们不是好玩弄的。”

　　“且慢，丹婷既然带来了这个消息，说明她身为灵魂使，心仍然向着我们。”青鸿连忙说道。

　　“哈，我就知道，你难道也对她动心了？”凤犀冷笑着问道。

　　“这是两回事。现在虽然知道了罗丹的计划，但是我们还不知道秘密集中营在哪里，无法对受难的灵魂使进行营救。我现在把这个任务交给了丹婷，她随时会给我们发来消息。有她在罗丹的身边做眼线，对我们很有利。”青鸿说道。

　　“这样仍然太危险，万一她倒戈，我们就被动了。”凤犀担心地说。

　　“放心，我会在第一时间回纹京，将所有的南归探险团战友都撤回故乡城。你也把全体救亡社的同胞都迁过来。故乡城毕竟仍然属于青岚之巅和天权共同拥有，享有五十年的自治权，就算是两大局的人也不能到这里撒野。”青鸿沉声道，“而且这里的驻军都是我的生死战友，没人敢在这里和我作对。即使丹婷暴露或者变节，罗丹也无可奈何。”

　　“你在南归的时候，的确打了一场好仗。”凤犀听到这里终于点了点头，脸上露出舒心的神色，“这个消息对我们其实有利，我们不用一个个拓荒农场地进行救援。只要来一次彻底的大援救就好。而且，加克米斯特和多罗家族这个举动，妨害了那些投靠黄金联盟，专门为他们贩卖灵魂使的黑道家族。等着瞧吧，一场龙正虎斗就要上演。等到他们打到头破血流，我的救亡军就会出手！”

　　“救亡军？”青鸿问道。

　　“嗯，以灵魂机甲为主战力量的救亡军团。我的救亡社绝不仅仅是厉鬼和怨灵两组人形武器。我们已经发展出了属于自己的机甲体系。我早就跟你说过，我要组建一支灵魂兵团。”凤犀自豪地说。

　　“你不介意的话，我想见识一下你所谓机甲武装，预测一下实战的效果。”青鸿沉声道。

　　“嗯，让南归战神视察一下我们的武备，也能够提高救亡社的士气。”提到灵魂机甲，凤犀顿时兴奋了起来，“你也看看我们设计的机甲有多厉害。”

　　救亡基地现在仍然是一片帐篷区，在中央是初具规模的基地主建筑外壳，阴陀罗只给他们建立了最基本的设施，并通了水电。其他的施工需要资金进一步到位之后才会启动。但是无论是故乡城还是救亡基地，现在都处于极度缺钱的时期，仿佛嗷嗷待哺的婴儿，继续大笔资金注入。

　　看到这里简陋的设备和恶劣的环境，又看到在这里来来往往的灵魂使脸上满足的光芒，青鸿心里微微绞痛。这些灵魂使在拓荒农场的生活，一定如地狱一般痛苦，否则在这样的生活环境里，正常人怎么可能感到满足。

　　“我们在纹京城内，是居住在下水道和废弃地下铁管道里。而拓荒农场的生活，更是生不如死。能够住在光天化日之下，呼吸到绝对林莽的负氧离子，大家已经很满足了。”凤犀看着青鸿的表情，开口解释道。

　　“对于救亡社的宗旨，也许我不太认同，但是我愿意为你们争取到更好的生存条件。”青鸿说道。

　　“我明白你会这么做。这一点，你就和青夫人一样。”凤犀微微一笑，“你知道吗？你看我们的时候，有和令堂一样的悲悯。这让我想起了我一生中仅有的一段自由好时光。”

　　他的眼睛里露出感伤的神色，似乎想到了那段时光的短暂而接踵而至的惨痛。

　　“我会比母亲做得更多。”青鸿沉声说道。

　　“不，你已经做得够多了，以后，灵魂使的命运必须掌握在自己的手里，我们必须建立起自己的军队。”凤犀的眼神中闪烁出狂热的光。

　　青鸿并不怪他的狂热，任何人被折磨到他的程度，一旦手中有了反击的力量，自然会牢牢抓住。不过，他对于救亡社未来的走向并不看好，因为凤犀的偏执和狂热都显示出他并不是一个让人放心的领袖。

　　“到了，这里就是我们装配新机甲的简易车间。”凤犀向前指了指。青鸿看到了一排二十个类似于南归大篷车维修间大小的装配间。里面到处都爬满了机甲维修虫，在对二十台机甲做初步的维护。

　　“机甲配件由天权武器制造公司向我们提供，装配间的工程师负责灵魂魔法阵的嵌套。现在我们的装配和嵌套技术都不是特别熟练，机甲法阵的启动存在问题。我们得到的天佑曼陀罗是从青岚之巅灵植农场购入的次等品，增幅虽然不小，但是毒性很大。但是我们的资金又不允许我们购入高级的天佑曼陀罗。”凤犀说到这里，脸上满是忧虑。

　　“这些都是可以克服的问题，我想看看你们的机甲战斗体系构成，是不是符合机甲作战的需求。”青鸿沉声道。

　　“嗯。”凤犀从怀中取出一个哨子，吹出一个尖锐的音节。平坦的基地广场上，顿时跑过来二十个身材矫健的小伙子，依次在他的面前列队站好。

　　“救亡军的战士们。站在我身边的，就是为我们提供了基地和物资的故乡城之主青鸿，青上校。他是南归的英雄，曾经单机击败过绝对地狱王者的战神，联邦的妖孽使，两次紫荆六芒星的获得者。今天他来看看你们操作机甲的水平，别给救亡社丢脸，知道吗？”凤犀厉声喝道。

　　“是——！”这二十个小伙子同声应道。

　　“上机甲！”凤犀厉声道。

　　“呼呀！”二十个小伙子同时用手捶胸，以挺拔的军姿敬了一个礼，立刻纷纷回头爬上了装配间里维护好的机甲。

　　二十台机甲在他们的操纵下，迈着整齐的步伐向前走来，在青鸿的面前站成仿佛刀裁的一排。青鸿发现这些机甲上没有任何奥术机枪，没有用于肉搏作战的近战天兵，没有各种魔法发射架和魔法机炮，只是很单纯的一具人形机器人。这让他感到十分奇怪。

　　“凤犀，他们没有机炮和天兵，如何进行战斗？”青鸿忍不住问道。

　　“现在这个世界上还没有成体系的灵魂作战魔法，我们只能靠自己的摸索。现在在这些小伙子身上，暂时只有操纵灵魂的魔法——战术傀儡有一定的杀伤力。1号，2号，你们两个表演一下给青鸿看看！”

　　“是！”瓮声瓮气的声音从机甲中传来。两台样子看起来最干净利索的机甲从队列中走出来，面对面站立。

　　青鸿和凤犀连忙向后走开几十米，为他们的作战清出场地。

　　“嘶——”两只天佑曼陀罗突然同时发出凄厉的怒吼，这对机甲同时向对方伸出了机械手臂，两道荧光绿色的光芒对射而出，被称作2号的机甲脚步一错，闪开了绿光的轰击，而它射出的绿光却打中了对手。

　　中弹的机甲浑身一阵颤抖，忽然如牵线木偶一样在原地打起转来。2号机甲的机械手如操纵木偶的操偶师一般高高抬起，做了一个掀桌布的动作。那台被打中的1号机甲顿时凌空跳起，仰天一倒，轰的一声狠狠砸在地上，火花四射。

　　“好厉害！”青鸿失声道。这种战术傀儡的魔法如果施展得宜，可以让敌人的机甲兵团自相残杀，遭受惨重的损失。但是，他们能够做到这一点的前提，必须是有一定的军队可以挡在前方，作为分散敌军注意力的机甲。

　　“这样的魔法，在纹章世纪战争史从来没有在战场上正式使用过。一旦出现，必然会所向无敌。”凤犀看到战术傀儡的威力，也感到信心大增，不禁盲目乐观了起来。

　　“凤犀，我看到救亡军的机甲装甲极为单薄，极容易受到敌军的狙击，所以必须在战场上拥有一支可以分散敌军注意力，并且挡在友军前方的机甲战力。这也是常规的机甲战中分成重炮机和重盾机的原因。”青鸿沉声道。

　　“不需要这些东西。”凤犀摇头道，“你可能误会了战术傀儡的作用。一个灵魂使并非只能控制一个傀儡，有了天佑曼陀罗的增幅，他可以同时控制两个甚至三个傀儡。只要我培养出五百台这样的机甲，我就可以控制敌人超过一千台任何形式的机甲，这样即使两千台机甲的大军，也不是救亡军的对手。”

　　“战争不是加减乘除，凤犀，救亡社的武装如此单薄，如果没有发展出一支冲锋陷阵的重盾兵团，光靠这样的控制魔法，敌人只需要一个妖孽就可以将你们彻底扫平。你们的控制魔法绝对控制不了一个在沙场上成了精的妖孽。”青鸿摇头道。

　　“放心，敌人有妖孽，我们也有自己的妖孽。在妖孽使的比拼上，我们不一定会输。”凤犀得意地一笑。

　　“凤犀，如果你有什么瞒着我的绝招，那我也不深究了。但是我必须反复强调，一个重盾兵团可以整合你的战力，让你们在战场上大大减小损失。”青鸿苦口婆心地说道。

　　“青鸿，我知道你的经验丰富，这也是我想要你看看我们机甲作战力的原因。但是如果你只能提出这样的建议，我只能说抱歉了。因为我们的资金不足，所以不可能发展出昂贵的重盾机甲。我们只能将这种战术傀儡型灵魂机甲发展到极致，成为进行特种作战的兵团。”凤犀固执地摇了摇头。

　　“没有资金就耐心等待吧，我会帮你们找到足够的资金充实兵团的构成。你们还可以发展出更多的战争魔法。不要这么仓促的成军，这只是一种战力的浪费。”青鸿急道。

　　“你也听到丹婷的消息了，我们的时间不多了，必须立刻成军才能解救被押解到集中营的同胞。”凤犀沉声道。

　　“我可以帮你们，我有很多志同道合的战友！”青鸿连忙说道。

　　“不，不需要外人的插手，我们灵魂使可以照顾好自己的同胞。”凤犀摇了摇头。

　　看着他固执的神情，青鸿无奈地叹息了一声。



　　第二百二十四章 撤出纹京

　　自从知道了丹婷的情报和凤犀即将采取的行动，青鸿再也无法再在故乡城耽搁下去。他在第一时间赶回了纹京，找到在栖霞园的潮、何边骨、祖神通等人，让他们立刻办理商若曦等人的出院手续，现在的纹京暗流涌动，多呆一刻可能都会遭到罗丹和加克米斯特家族的毒手。

　　听从了他的劝告，整个南归探险团的人员都迅速行动了起来。在入夜之前，潮、何边骨和祖神通已经办妥了商若曦、维塔利耶和罗丝的出院手续，整个探险团全部乘坐芥子园的魔法门，回到了故乡城。

　　青鸿在酒店里再次转了一圈，检查所有的房间，确保每一个团员都已经安全离开，这才最后一个出了酒店。

　　午夜的纹京芥子园街道上，格外空旷。他在街道上火烧火燎地走着，任凭夜风吹拂着自己的面颊。桔黄色的路灯光照在地面上，将一切涂抹的金碧辉煌，让他有一种梦幻感。

　　有着整个加克米斯特家族为后盾的罗丹即将出手杀招，一心复仇的凤犀仓促应战，南归探险团的核心精锐非死即伤，灵魂使眼看就要遭到集中营人体试验的摧残。女王领域就要全国试运行女神系统，洪存熙和夏语冰都预测到了未来联邦会发生的内战，而自己还无法重新驾驶机甲。

　　在这风起云涌的世界中，他已经不知道何去何从。

　　现在的他，心中充满了迷茫和困惑，很想找人诉说，但是却不知道找谁才好。他就象一头落入陷阱的雄狮，空有一身勇武却无力施展，只想要仰天狂啸。

　　就在这时，他的手机忽然响了起来，叮咚的铃声在这宁静如水的夜色显得格外清澈，像泉水滴落门前青石上发出的声响。青鸿混乱的心绪为之一清。

　　“喂，我是青鸿。”青鸿打开手机。

　　“是我。”手机传来夏语冰柔美的声音。

　　“语冰？！”青鸿的心欢快地跳动了起来，缭绕在心头的一切烦闷全都烟消云散。

　　“出来喝一杯？”夏语冰的要求简单而直接。

　　“去哪儿？”青鸿冲口而出。

　　“就去栖霞园吧，那里可以俯瞰纹京内湖，是很不错的风景。”夏语冰说道。

　　“我等你。”青鸿挂上了电话，飞快地转身，朝着栖霞园跑去。

　　没有了南归探险团的栖霞园今夜显得异常安静，酒吧间里只有零星几个买醉的酒客。他向酒保要了一杯苏格兰威士忌，选了可以俯瞰纹京内湖景致的酒座坐下。他还没有坐稳，夏语冰已经捧着满满一杯玛格丽特在他对面坐下。

　　“你这么快就到了。”青鸿微微一惊。

　　“哦，我可不敢让青鸿久等，万一他大开杀戒，那真是小女怕怕哦。”夏语冰俏皮地朝他眨了眨眼睛。

　　“呼……”青鸿苦笑着地叹了一口气，用手按住额头，“你知道了？”

　　“我在女王领域可不是双耳不闻窗外事。”夏语冰笑了，“你那么嚣张的事迹，聋子现在都知道了。”

　　“我……”青鸿怔怔地看着夏语冰，感到自己和她距离忽然间变得很远很远，仿佛隔了一个银河。他已经不再是当初那个以天下第一机甲师为己任的少年了。当初的追求现在已经成空，他也在愤怒和血战中迷失了方向。也许他的未来只能在彭晓琪的诊所中度过，和其他的妖孽使一起分享着过去的经历，一点点走到人生的尽头。而她却似乎在承担着所有的未来。

　　“嗨……”看到青鸿渐渐迷茫的眼神，夏语冰忽然将身子俯下，探手按住他的手，“我永远站在你这一边，永远如此，你明白吗？”

　　青鸿感到动荡不定的心境忽然平静了下来，他感激地看着夏语冰，点了点头：“我明白。”

　　“……”夏语冰默默地看了看他的眼睛，忽然微微一笑，“今夜你的眼睛显得特别好看。”

　　“嗯？”青鸿没想到夏语冰今夜的话语如此露骨，人不禁呆了。

　　“有一点颓废，有一点绝望，还有一点迷茫，以前仿佛可以永恒闪烁的光芒，现在似乎都已经滑落，成为了一片变幻不定的流星雨。”夏语冰捧着玛格丽塔，痴痴地看着他，喃喃地诉说着，“看着你的眼睛，可以感到一种高空坠落的危险。这种危险，有着致命的吸引力。青鸿，如果南归之前，你还是个大男孩，现在已经是一个真正的男人。”

　　“你……”青鸿望向她秀美绝伦的脸颊，想要回敬相同的话语，但是他却愣住了。夏语冰看起来异常的疲惫，她的脸苍白而憔悴，眼圈深黑，连发丝看起来都显得凌乱不堪。她以前标致而美丽的黑亮长发似乎一去不复返了。“你瘦了。”青鸿忍不住说道。

　　“只是瘦了吗？”夏语冰噗嗤一笑。

　　“你瘦的像个鬼。”青鸿冲口而出。

　　“你真会哄女人开心。”夏语冰仰天无声地一笑。

　　“这个女神系统好像吞噬掉了你大半的生命。”青鸿心疼地伸出手去，抚摸了一下她的头发。

　　“可能吧，而且我随时准备把我的另一半生命搭进去哦。”夏语冰虚弱地一笑。

　　“语冰！”青鸿格外忍受不了她这样不顾自身的话语，他的心疼得几乎扭曲了起来。

　　“看来纹京真的不适合我们。我们都好像被催熟的花果，在这里过早的成熟和老去。”夏语冰感慨地叹息了一声。

　　“和我一起走吧，我们一起逃出纹京，逃出中央行省！”青鸿忽然说道。

　　“女神系统怎么办？我们的使命怎么办？逃到哪里，我们也逃不脱命运的羁绊。我们根本无处可逃。”夏语冰苦笑着说。

　　“为什么你这么拼命地想要完成女神系统？女王领域并不只有你一个人。”青鸿问道。

　　“因为……”夏语冰用力吸了一口玛格丽特，“因为这是我的梦想吧。”她仰起头来，看着朦胧暗色的天花板，“从小，我就在寻找一个让我的智力发挥到极致的难题，找到一个可以让自己彻底燃烧的使命。当我真的找到了这样一个目标，建造女神系统的梦想就在我的心里扎了根，发了芽。为了它，我可以不惜一切。这就好像……磕了药的瘾君子。也许，这让我感到更像一个凡人。”

　　“我们都有自己的隐疾。”青鸿喃喃地说。

　　“不过也许你说的对，纹京真的不是你该呆下去的地方。你应该选择离开。”夏语冰忽然说道。

　　“为什么要这么说？你不是说，我有特定的使命吗？那天你和洪总统提到了我未来应尽的责任。”青鸿失声道。

　　“哦……”夏语冰轻轻摇了摇手，“洪总统后来看过了你的简历和战斗视频，经过反复评价之后，他发现你并不是合适的人选。你还是走吧。”

　　“但是，你认为我是合适的人选，不是吗？”青鸿忽然一把攥住夏语冰的手，“为什么忽然改变了主意？”

　　“我……”夏语冰下意识地挣扎了一下手臂，发现根本无法挣脱青鸿的掌握，于是索性让他攥着，“我想错了。你的性格太刚烈，太执着，太固执，对于莫测的未来，你无法灵活的应变，只能一路走到黑。这件使命交到你的身上，你只会把它搞砸。”

　　“我……我……”青鸿想要争辩，但是想到自己在纹京做过的一系列血案，他知道夏语冰说得没错。因为商若曦的负伤和青秀等人的被劫，他可以横扫纹京黑道，和凤犀联手屠戮三大家族，直杀得血流成河，风云色变仍不肯罢休。他这样的家伙，能够承担联邦总统和女神系统的期待吗？

　　“但是……我需要一个使命，一个目标和一个理想。现在的我，根本不知道未来的道路在哪里。”青鸿失声道。

　　“青鸿，未来的路，你必须自己走，我不可能教给你该如何生活。”夏语冰苦笑着说道。

　　“但是……你今夜把我叫出来，是为什么？”青鸿颤声问道。

　　“算是……”夏语冰用杯子划着自己的下巴，“算是告别吧。”

　　“告别？”青鸿心中一沉。

　　“嗯，就是这样。”夏语冰肯定点了点头，“以后我可能不会这么容易就离开女王领域了。而你呢，也许不会再回到纹京。所以，今夜，可能是我们最后一次相见。”

　　“最后一次相见？”青鸿感到了话里的不祥滋味，心头不禁疼痛得阵阵痉挛，他猛地站起身，紧紧抓住夏语冰的手，“不，绝不，语冰，跟我走，我们回千秀城。什么女神系统，什么纹京洪总统，什么联邦黄金城，我们都不要。我们回到千秀城，我找一个机甲地区赛教练的职位，你做我的助手，每天训练小孩子进行非战斗机甲的操作。下班之后，我们到千秀城的狮子吼里坐一坐，聊一聊……聊一聊……”

　　说到这里，青鸿似乎再也说不下去了。

　　“聊什么呢？聊我们当初放弃了理想和追求，半途而废的英风伟绩吗？”夏语冰凄然一笑，“青鸿，当命运来临的时候，抗争或者顺从，都是可以理解的选择，但是逃避，却是懦夫的行径。”

　　“那么……我也不走！”青鸿站起身来，厉声道。

　　“你留下来做什么呢？”夏语冰双手一摊，失笑道，“你根本什么忙也帮不上。”

　　“我……”青鸿茫然望着夏语冰。

　　“去寻找自己的命运吧，不要在这里浪费光阴了。”夏语冰站起身来，轻轻吻了吻青鸿的脸颊，将一枚纸币压在马格丽特的杯子下面。

　　直到夏语冰消失在酒吧门外，青鸿都愣愣地站在原地，一动不动，天地间的一切似乎开始失去了应有的色彩。

　　就在这时，一个侍应端着一杯仿佛凤凰翎一般艳丽的鸡尾酒来到他的面前，将酒杯放下：“先生，有一位先生想请你品尝一下这份特制的鸡尾酒。”说着，他将一张纸条塞到了青鸿的手中。

　　青鸿拿过纸条一看，赫然发现上面写着：“几十年后回顾往昔，这一天将永世流传。夏语冰告别了青鸿，走向了不归的使命。而青鸿则在这一天找到了他的梦想。两个为梦想疯狂的人将为世界写下血腥灿烂的篇章。——莫里亚蒂”

　　青鸿放下纸条，拿起酒杯，赫然发现这是一杯——八号当铺。



　　第二百二十五章 梦想

　　手机铃声在青鸿的怀中再次响起。他缓缓坐下身子，手指轻轻划过八号当铺的杯身，犹如在抚摸一只魅魔背上光华的肌肤。

　　终于，他紧紧抿住嘴唇，抬手打开了手机：“喂？”

　　“当我看到她离开你的身边，我忍不住想要哭泣，多么凄美的画面啊……”莫里亚蒂纤细颤抖而又起伏不定的语音在青鸿的耳边响起，优雅但却浸着深深的暗色。

　　“八号当铺，你想要我的灵魂吗？”青鸿沉默了片刻，忽然开口道。

　　“喔，看来你比我更懂得鸡尾酒。”莫里亚蒂的声音发生了奇异的振颤，好像琴弦的滑音，“别把我当成一个收割魂魄的噬魂师，请把我看成一个灵魂的收藏家。我并不需要用你的灵魂做什么。我只想让具有重大意义的灵魂聚集在一起，形成一个完整的套装。然后，看着世界的航班在你们的催动下，一点点旋转失速，飞向我无法预测的崭新未来。”

　　“你想要我做什么？”青鸿闭上眼睛问道。

　　“不是我想要你做什么。先问问自己，你想要什么？”莫里亚蒂柔和地问道。

　　“我想要什……”莫里亚蒂的问题让青鸿张口无言。他发现他和世界上所有蒙昧未开的人们一样，根本不知道自己想要的是什么。他曾经想要保护夏语冰成功南归，他以为只要南归成功，就可以解决所有问题。

　　但是南归之后，却引出了越来越多的问题。纹京不再是他梦想中那般的风华绚烂，未来再不像以前一样清晰可见，女神系统不再是救世的系统，反而成了内战的导火线，更无情吞噬着夏语冰脆弱的生命。黄金联盟再不是最可怕的敌人，联邦自己成立的机构反而成了致命的对手。所有的一切都在分崩离析。

　　“我……我……”青鸿颤声道。

　　“说不出来吧？”莫里亚蒂笑了，“有些梦想太疯狂，太异想天开，太难以置信，有的时候人甚至不敢大声说出来，只能在无风的夜晚呢喃轻语。你青鸿是一个有着难以救药的英雄情结的人。你想要的东西我几乎可以想象到：你想要解决世间一切的厄运。你想做救世主！”

　　“胡……胡说！”青鸿下意识地站起身来，浑身发热。

　　“哦……甜心，不要害羞了。你想要救出所有受难的灵魂使，因为那是令堂最大的心愿。你想要救出夏语冰，因为她是你今生第一初恋。你想要女神系统成功，因为你难以忍受横行联邦的腐化，你厌恶所有的独立城邦，因为这只是野心称霸的噩梦，你想要消灭所有黄金族，因为他们对世人做的一切必须有人去惩罚。你的心永远躁动不安，因为你想要一场可以解决一切的战斗，让自己彻底燃烧。”

　　“他果然已经知道了女神系统……”莫里亚蒂的话仿佛恶魔的呼吸，一直撩拨进青鸿的心底深处，他不得不承认，他说出了自己的心里话。而且他说的很对，这根本是异想天开的梦想。

　　“亲爱的，这个世界上根本没有异想天开的梦想。因为梦想本身包含着异想天开的意思。如果说，我能够让你有解决这一切的机会，你愿不愿把自己的灵魂托付给我？”莫里亚蒂说到这里妩媚地咯咯一笑，“当然，这只是象征性的说法，只是意味着你会考虑遵从我给你的指示。”

　　“想要解决一切问题，就要把灵魂卖给魔鬼，这就是你的意思？”青鸿愤怒地问道。

　　“哦，你这么说真让我伤心。”莫里亚蒂嘿嘿一笑，“但是，你必须知道，这个世界没有绝对的光明。就象荣格曾经说过的，无时无刻不显示自己高尚品格的人，有着令人切齿的恶。能在这个世界永恒的，只有微妙的平衡。”

　　“我在听着。”他的话让青鸿渐渐产生了兴趣，他忍不住说道。

　　“当这个世界只有奴隶和奴隶主的时候，奴隶们想如果有朝一日，这个世界上没有奴隶主该有多好？终于有一天，奴隶主一点点消失了，取而代之的是占有田地的地主。有一段时间，奴隶们以为自己会有好日子过了，但是他们只是变成了农奴……”

　　“农奴们想着如果地主们都消失了该多好？于是，有一天地主们都消失了，取而代之的是占有资本的资本家。哦，农奴们以为自己日子终于到了，但是金融寡头们却让世界流尽了最后一滴血，而他们则都沦为这些恶魔的打工仔。纹章世纪到来，人人都会了魔法，但是连魔法都无法改变寡头们对世界的篡夺。我们该怎么办呢？”莫里亚蒂的语调充满了甜蜜的忧伤，似乎在讲述一个让自己陶醉的故事。

　　“女神系统？”青鸿忍不住问道。

　　“哦，当然，女神系统，让智脑掌握地球最高权力的系统。完全阻断了人类的欲望进入权力的核心。但是，这会让全世界的人最终获得自由吗？金融寡头们失去了权柄，就象古代的犹太人，他们只剩下手里的钱。但是人类想要夺权和控制他人的欲望是永无止境的。一个女神系统真的够用吗？”莫里亚蒂柔声问道。

　　“你在暗示什么？”青鸿问道。

　　“新的邪恶将会随着女神系统的诞生而诞生。掌握着女神系统奥术魔法核心知识的魔法天才们，将会成为新的世界霸主，就象旧世界的奴隶主、地主和资本家一样。女神系统在运行一段时间之后，渐渐会被这些新的霸主操纵，成为他们操纵世界的媒介。统治世界的特权阶级，将会是……像我一样的人。”莫里亚蒂说到这里，得意地咯咯一笑。

　　“照你这么说，女神系统本身并不是解决一切的途径？”青鸿厉声问道。

　　“恰恰相反，它是现在唯一的救赎。想想看，即使像我这样的家伙通过女神系统的缺陷和漏洞建立了自己的霸权，我仍然必须遵照女神的理念与系统同步协调，一旦超出系统可以容忍的范围，我的操纵就会宣告破产。我必须得像一个小心的舞者，在钢丝绳上跳舞。比起现在这些穷奢极侈，肆意妄为的寡头们，我简直像一个小媳妇一般受罪。”莫里亚蒂说到这里，幽怨地哀叹了一声。

　　“那你为什么还要去追求这样的未来？”青鸿失声问道。

　　“因为像我这样的人，操纵他人和作弊的快感比金钱和权势更吸引我，更不要提在成功之后，我很可能是世界上唯一的霸主哦。”莫里亚蒂说到这里，轻轻叹息一声，仿佛在享用一杯极品的美酒，“这难道不让人羡慕忌妒恨吗？”

　　“但是，这个系统如果继续这样腐坏下去，总会有崩溃的一天。”青鸿皱眉道。

　　“哦，那么遥远的未来何必去担忧？这个世上本就无人永生。”莫里亚蒂柔声道。

　　“是啊，这个世上本就无人永生。”青鸿的眼睛明亮了起来。

　　“这么说，我们之间终于有了一些值得赞美的东西形成了？”莫里亚蒂兴奋地问道。

　　“……我愿意考虑你给我的建议。”青鸿点了点头。

　　“相信我，这将是一个美妙而迷人的旅程。你将会在我的引诱下做出无数让你噩梦连绵的事，但是在你的眼前会有一条崎岖而光明的道路直通向未来，一条解决所有问题的道路。不会有人再说你的梦想疯狂，因为你为了它正在和一个全职的魔鬼合作。”莫里亚蒂得意忘形地颤声道。

　　“我很怀疑这一点。”青鸿无奈地苦笑道。但是自从来纹京之后，他第一次感到了拥有梦想的充实。是的，如果未来的战争将会解决一切，那么就让暴风雨来得更猛烈一点吧。

　　“既然如此，那么让我们赶快开始这一段迷人的关系吧。”莫里亚蒂似乎完全没有听到青鸿的话，而是怡然自得地说道。

　　“呃，嗯……”青鸿抿了抿嘴，沉吟半晌才问道，“我下一步该怎么做？”

　　“你应该去见见彭晓琪。”莫里亚蒂悠然道，“在她的诊所里，有你未来的同伴。而且你必须尽快去。达尔达尼央这个家伙可不是省油的灯，也许我们可爱的心理医生需要你的援助哦。”

　　“达尔达尼央？你知道他？你们难道认识吗？”

　　“认识？我们的关系可要比你久远多了。达尔达尼央是一个极为不安分的小伙子，急躁、好事、多动症、不安分，但是他却是一个相当诱人的收藏品哦。”莫里亚蒂嘿嘿笑道。

　　“你想从他那里得到什么？”青鸿忍不住问道。

　　“暂时我还不知道，我只知道他的疯狂程度，并不低于你。我不得不想办法让他把自己的智力调低一点，否则他就象一个失速的飞机，随时会摔得粉身碎骨。”莫里亚蒂叹息着说道。

　　“是你教给他用抑制剂降低大脑活性的？”青鸿瞪圆了眼睛。

　　“天才的设想，不是吗。”莫里亚蒂得意地一笑。

　　“你们都是疯子。”青鸿微微摇头。

　　“merci。”莫里亚蒂轻轻挂断了电话。



　　第二百二十六章 重生吧，战斗使们

　　当青鸿再次进入战斗使的灵堂时，候诊室内没有人。小组诊疗室内则传出了激烈的争吵声和谩骂声，当他凑进房门想要进一步了解真相的时候，诊疗室大门忽然被一把推开，扑克怪人梭罗和自杀狂热者沙常志尖叫着当先跑了出来。

　　“我缺一张好牌让他闭嘴——”

　　“受不了了，我不想活了！”

　　“青鸿，快拦住他们，危险！”彭晓琪跟在他们的身后追出了门，尖声叫道。

　　青鸿连忙伸出双手，一左一右，分别拉住了梭罗和沙常志，强行将它们拉回了诊疗室。彭晓琪跟在他身后连忙把门关上。

　　“梭罗，沙常志，你们都给我坐下，无论达尔达尼央说过什么话，你们都必须坐在这个房间里，我们必须团结在一起才能够共同熬过难关。”彭晓琪严厉地说。

　　“彭医生，但是他太让人顶不顺了。”梭罗指着坐在对面的达尔达尼央凄声说道。

　　“怎么了，我只是实话实说，他只是想要把战争看成一场卡牌游戏，这样他就可以不必为自己杀死十五个妖孽使少年而感到难过。而沙常志不过是因为杀死了敌人束手就擒的俘虏而精神崩溃，想要扮演一个自杀者的角色减轻内疚。哦……真是无聊啊，我以为在这里可以遇到让我感到有趣的人。”达尔达尼央慵懒地在座位上伸了一个懒腰，朝彭晓琪露出充满魅力的笑容。

　　“彭医生，不如我们抛弃这些无聊的人体标本，一起到酒吧喝一杯，我请客。”达尔达尼央用迷人的语调柔声道。

　　“喂！你说话注意点，我们都听着呢！”爱梅尔瞪圆了眼睛说道。一旁的米刚和瑞秋都气得鼓起了腮帮子，似乎有想要把他痛打一顿的冲动。

　　“达尔达尼央，你的履历和病史我都已经调出来。”彭晓琪皱眉向他摇了摇头，“你在斥候作战的时候，曾经经历过黄金联盟斥候群的全力追杀，你的战友都在追击中丧命。只有你在逃亡中幸存了下来。从此你开始到处惹祸，把所有人都变成了你的敌人，然后你继续去招惹叛逃到黄金联盟的叉子营，希望有一天这些被你得罪的势力中，有一个强大到足以将你杀死……”

　　“什么？杀死我？谁能做到？”达尔达尼央听到彭晓琪的话混身一激灵，似乎她的分析触到他内心深处的痛脚，“别开玩笑了，我才没有想过这样的事。”

　　“是吗？那么我提到这些人的名字你不会介意了？”彭晓琪宁静地看着他，“李霜……刘雄……罗伯特……瑞克……斯坦尼斯……”

　　“不，不，不……不——！”听到彭晓琪一个个念出这些人的名字，达尔达尼央强自镇定的神经渐渐开始崩溃，最后终于嘶声惨叫，双手捂住了耳朵。

　　“喔……”屋子里的妖孽使们纷纷露出胜利的微笑，不由自主地悄悄鼓起掌来。

　　“你的斥候队因为联邦被策反的内应暴露了行踪，所以被黄金联盟的精锐斥候兵团截杀，你作战英勇，不断地返回救援，但是一个人的力量毕竟有限，你无法救回你任何一个同伴。甚至连你自己都差一点死在了恶魔之胃。最让你痛恨的是，联邦对于这些内应还没来得及作出处罚，他们已经逃出了联邦，进入了九翼飞魔城。你对联邦、对生活，对自己彻底失望。这是非常典型的生存者内疚。”彭晓琪低声道。

　　“不要说了，求你不要说了！”达尔达尼央失声痛哭了起来，“我花了五年时间，用了所有的药物才把这段事忘记，求你不要再让我想起来。”

　　“达尔达尼央，你必须知道，这不是你的错。”彭晓琪柔声道。

　　“不……”达尔达尼央张开嘴，刚要说话，一旁一直在默默旁听的青鸿忽然开口道：“我觉得，这本来就是他的错。”

　　“什么？！”达尔达尼央和彭晓琪同时转过头去，震惊地望着他。

　　“是谁害死了你的战友？”青鸿厉声问道。

　　“是……是我？”达尔达尼央茫然望向他。

　　“当然不是，是黄金联盟收买的内线，是联邦的腐化势力，是那些黄金联盟的兵团。你应该振作起来，加入有志削平天下的佣兵团，攻入收纳内线的九翼飞魔城，击败阻挡你的黄金兵团，杀死那些内应，为自己的战友报仇。”青鸿沉声道。

　　“但是……但是……现在的联邦，如此腐化，怎么可能组织起有力的兵团去攻打不朽城？”达尔达尼央难以置信地问道。

　　“那你就放弃了？”青鸿冷冷地说，“买醉装傻就是你回报战友的方法？联邦腐化，那就想办法消除腐化。没有有力的兵团，就靠自己双手的力量自建兵团。”

　　“你疯了，组建一个可以攻打不朽城的佣兵团吗？”达尔达尼央失笑道，“你真是屋子里最疯狂的人。”

　　“为什么不可以？历史上比这更疯狂的事情数不胜数。三百人抵抗数万大军的温泉关，数千人攻下二十万守军城市的白马突袭，汉尼拔的坎尼围歼战，亚历山大的高加米拉血战，当年血腥曼陀罗一个兵团就可以攻克世上八座最强大的不朽城。为什么在百年后的今天，建立一个能够攻打不朽城的佣兵团，成了疯子的梦想。”青鸿激烈地说。

　　“那是……那是因为泰斯拉将军利用了天佑曼陀罗的威力……”达尔达尼央喃喃地说。

　　“谁又能保证我不能发现更加可怕的力量？”青鸿厉声道，“毕竟我一个人曾经击败过绝对地狱的王兽。”

　　“喔……”听到青鸿的战绩，屋子里所有的妖孽使都忍不住惊叹了一声。他们知道，在绝对地狱中穿行，已经是一个壮举。打败地狱中横行的王级超兽，则是神明才能拥有的能力。青鸿居然能够做到这样不可思议的事情，这个事实让他们感到深深震慑。

　　“我知道你做过什么！现在黑道上已经在流传你战斗的视频。”达尔达尼央站起身来，双目直视着他的眼睛，“但是我却不敢相信。没有人能够单机击败王兽，你是怎么做到的？”

　　“再强的敌人都有自己的弱点，你只需要知道弱点在哪里。而当时的我，作为一个北方人，心里只有一个念头，就是带着北方人回家。没有人能够阻挡一个想要回家的人所迸发出的力量。”青鸿环视着屋子里所有的人，大声道，“我能够做到一次，我就能做到第二次。如果你们相信我，我的天权佣兵团愿意接纳你们，欢迎你们成为故乡城中的一员。”

　　屋子里一片默然，青鸿的确是一个创造过奇迹的英雄，他几乎凭着一人之力带领南归探险团冲破了绝对地狱，击溃了黄金联军，救出了中央军，彻底扭转了必败的战局。在彭晓琪的小组里，她曾经反复鼓励青鸿回忆往昔战场发生的一切，勇敢地面对心魔。他的故事，他们都已经耳熟能详。

　　但是，他毕竟不是莱昂·泰斯拉，不是那个用新魔法科技武装了兵团的战神。他能够再次创造奇迹吗？

　　“安琪的心里诊所，是你们最后的避难所，但是你们真的能够躲避得了你们的问题吗？为了照顾你们，彭泰已经精神衰弱，情绪紊乱。现在他的女儿又要负担上这副重担。你们就象退化成了婴儿，每天嗷嗷待哺，等待着别人的照顾。不久之后，他的女儿也会被你们逼疯！”青鸿环视着屋子里的每一个人，“为什么你们不再次勇敢地站起来，和命运抗争？”

　　“瑞秋，其实你不是天佑曼陀罗，你的情人已经在超兽之战中牺牲了。”

　　瑞秋听到青鸿的话，失声痛哭了起来。

　　“爱梅尔，不用再去找艾瑞克了，你就是艾瑞克，真正已经永远离开的，是爱梅尔。”

　　爱梅尔浑身无力地坐倒在地，双目无神。

　　“米刚，无论你如何躲藏，命运仍然会找到你，八芒星城的战争的确已经结束，但是你的噩梦刚刚开始！你可以抗争，可以顺从，但是绝不能逃避。”

　　米刚浑身抖成了一团，泪汪汪地看着青鸿。

　　“加入我的故乡城吧，在那里我们有五十年的自治权，暂时脱离了联邦的腐化，我们可以建立自己的兵团，建立自己的未来。向黄金联盟，向腐化的联邦，向一切为黄金狗做内应的懦夫做战。就这样勇敢的战斗下去，直到胜利或死亡，这才是我们作为妖孽使的命运。”青鸿慷慨激昂地大声说道。

　　屋子里的人都缓缓站起身，颤抖地望着他就好像看着一个魔鬼与天使混合的化身。彭晓琪脸色苍白，不知道是被他吓坏，还是被他感动。

　　看到还是没有人说话，青鸿感到浑身刚刚振奋起来的力量一点点在空中消散。但是他不想放弃：“每个人到最后，都需要一个梦想活下去，哪怕是一个微薄而渺小的追求，一个足以欺骗自己的念想。我需要坚守我这个梦想，因为没有了它，我什么都不是，什么都没有……”

　　“你们在战争中失去了亲人、失去了战友、失去了爱人、失去了人性，难道你们还想要失去自己的梦想吗？那么你们在这个世上，还剩下什么？世界夺取了你们珍爱的东西，难道你们不想去夺回来吗？”

　　“我加入你！”出乎意料的是，第一个说话的竟然是爱梅尔（艾瑞克），他来到青鸿的面前，庄严地伸出了自己的手，“胜利或者灭亡！”

　　达尔达尼央第二个来到他的面前，将手放到爱梅尔的手掌之上。沙常志和梭罗同时站起身，他们深深地看了青鸿一样，一起伸出手掌。米刚和瑞秋也站了起来，他们紧紧抿住嘴唇将手掌和大家叠在了一起。最后一个走上前的，赫然是满脸苍白的彭晓琪：“也许，你的佣兵团需要一个心理医生？”

　　“安琪，你……”青鸿有些愕然。

　　“胜利或死亡，不是吗？”彭晓琪虚弱地一笑，“我们都需要一个信仰。”



　　第二百二十七章 终于有船了

　　这一夜青鸿睡得格外香甜。他终于想通了自己想要的东西，也知道了追求的目标。现在的他就好像终于看到海岸的迷航水手，心里有着说不出的踏实。

　　在梦境里他忽然看到了一片熟悉的宝石蓝色，他的思感再次回到了自己的识海。但是识海的景色有了一些微妙的变化。充满整个天地的海洋似乎被一层看不见的薄膜隔到了外界。他站在一片干燥而温暖的地板上，周围闪耀着透射丝丝嫩绿色的灯火。

　　“嗷……”小灵狮——猫欢叫着蹦蹦跳跳跑到青鸿的面前，一头扎到他的怀中，喵喵直叫。

　　“嗨……，猫，你又长胖了！”青鸿的思感已经承受不了猫的冲劲，被它拱得倒退了好几步。

　　“主人，帅哦！”灵珠穿着一身黑蓝白相间的船长服，头上带着雪白的船长帽，婀娜多姿地出现在青鸿的面前，斜倚着透明的落地玻璃窗，扭动了一下身子，做出一个性感撩人的姿势。

　　“喔！灵珠，你这身打扮……真是……大变样了。”青鸿忍不住衷心感叹。

　　“主人，这一次我真是不服不行。”灵珠抚摸着身后的玻璃窗，满脸都是讨好的笑容，“我想过蚱蜢舟，乌篷船，快艇，游艇，豪华游轮，扫雷艇，驱逐舰，航空母舰，甚至是那个探险疯子沙克的海上私掠船，但是……哦，主人你简直是个天才，居然给了我一艘全部都是玻璃制造的潜水艇……”

　　“……这下子，我真的可以去大海中的任何地方，自由的翱翔了！”灵珠幸福地说。

　　“喔……”青鸿来到透明玻璃窗，透过宝石蓝色的海水朝远方望去，一只悠闲的抹香鲸正在一片五色海葵盘绕的海底隧道中慵懒地游曳。就在这时，一只深灰色的巨型乌贼突然从隧道的另一次耸身而出，无数乌黑色的触须凶猛地喷向这只海底的王者。抹香鲸张开大嘴咬向弥漫的触须群，大战在一片血腥和污浊中开始激烈地上演。

　　“看到了吗？简直比看电影还过瘾。主人，你的内心深处永远在进行着激烈的战斗，识海也因此时不时上演海底大激战，我的生活似乎永远不会烦闷的呢。”灵珠挤到青鸿思感的旁边，用肩膀轻轻拱了他一下。

　　“呼……”青鸿看着血战成一团的抹香鲸和巨乌贼，无奈地叹息了一声。一生都在寻求最终的战场，也许这就是他无法逃避的宿命。

　　“现在我准备将这艘玻璃潜水艇开到识海的最深处，看看主人的心胸和灵魂到底有多么宽广和多姿多彩。”灵珠兴奋地一边说，一边蹦蹦跳跳地跑向潜艇的驾驶座。

　　“等等，在你上演海底两万里之前，是不是该告诉我，我能不能驾驶机甲？”青鸿连忙问道。

　　“哦，你忘了我说过什么了吗？如果你能为我提供一条任意形式的船，就说明你有足够能力重新回去驾驶机甲。而且你说过，要给我一个一千倍精彩的识海世界。”灵珠兴冲冲地说，“现在你已经将这两个条件都满足了。当然后一个还需要进一步验证，但是因为玻璃潜水艇的加分，我还是给你打一百分。”

　　“这么说，我可以再次驾驶照夜狮子兽了？”青鸿也兴奋了起来。

　　“嗯！恭喜你，主人，你战胜了你的心魔，重新找到了生命的支撑点。那个南归时代的战神，又回到我的身边了。”灵珠双手合十，满脸快乐地转了一圈。

　　“太好了。”青鸿如释重负。经过两个月的等待，他终于能够再次回到照夜狮子兽的驾驶舱，那个全世界最让他自在的地方。

　　“对了主人，我居然忘了这件重要的事，是时候告诉你新的魔法了。”灵珠的神色忽然严肃了起来。

　　“有新的魔法？”青鸿惊喜万分地说。

　　如果说能够重新操纵机甲是今天最让他高兴的事，那么学会新魔法则是蛋糕上点缀的樱桃，让他喜上加喜。

　　“主人，这是一个混合了精神、黑暗、光明和奥术的综合性魔咒。也是目前为止，我发展出来的最复杂魔咒。”灵珠说到这里，有些担心地看着青鸿，“我甚至有些不确定它的威力，因为黑暗和光明元素平常很难结合在一起，这一次却奇迹般地在这个魔咒中产生了微妙的平衡。但是这种平衡很可能是不稳定的。”

　　“具体说给我听听。”青鸿顿时来了兴趣。

　　“这个魔法抽取了你性格中的黑暗和光明。你对鲜血和破坏的渴望以及对荣耀和正义不舍的追求糅杂在了一起，结合精神元素魔法中的高阶精神振奋和精神胜利，形成了一种奇异的魔法加持咒。”灵珠说到这里，神色复杂地看了青鸿一眼，“嗜血的渴望与求胜的雄心，在这个魔法里达到了谐振，数倍增加了加持咒的威力，令这个魔法可以跃身于精神强魔咒的行列。”

　　“嗜血的渴望与求胜的雄心……黑暗与光明……”青鸿的脸上露出一丝感慨的笑容。在遇到夏语冰和莫里亚蒂之前，也许他会为之迷惘彷徨。但是现在，他却知道，自己正站在光明和黑暗的阴阳界上。和历史上所有的英雄一样，一步天堂，一步地狱。这个魔法，只是自己真实内心忠诚的写照，是属于他的个性魔法。

　　“我记得你说过，这里面还有奥术魔法的成分？”青鸿忽然发现了灵珠话语中的缺失。

　　“这个加持咒，必须在奥罡引发奥术能量爆发的瞬间，才能被激发出来。”灵珠说道。

　　“但是如果靠奥术射击的话，一旦奥罡引发奥术能量爆炸，受到打击的一般都是敌人啊，就像奥罡弹头一样？难道说这个魔法是给敌人加持的？”青鸿糊涂地问道。

　　“给敌人加持？别跟别人说你是我的主人！”灵珠竖眉怒道。

　　“但是……”青鸿不明白了。

　　“奥术射击当然是这种效果，但是奥术搏击术呢？奥术能量的爆炸是以增强天兵打击力的奥芒和奥术驱动下的挥兵速度为表现形式的。”灵珠不耐烦地解释道。

　　“哦！”青鸿终于明白了过来，随即心头一沉，“这么说，这个魔法会让我不得不选择放弃一直以来的重炮机作战形式。我将会转型成近战机。”

　　“如果依照夏语冰为你设计的复合嵌套式装甲，理论上你可以在照夜狮子兽上嵌合无限多的魔法阵，只是会消耗巨额的经费。但是你的武装必须变成两套，机炮组和近战天兵。这会让你机甲的负重增加，而且行动极为不方便。”灵珠说到这里，不禁叹息了一声，“这还不是最让我担心的事。”

　　“还有什么事？”青鸿问道。

　　“最让我担心的是你的黑暗和光明属性同时出现在一个魔法之中，不可避免地会出现互相吞噬的现象。一旦出现任何差错，你的人会被失控的魔法弄疯的。”灵珠叹息一声，说道。

　　“如果说这是变强的代价，我愿意接受这个风险。”青鸿无所谓地说。他自己知道自己事，在很多人眼中，他已经不是个正常人。

　　“但是，你的同伴呢？”灵珠追问道。

　　“我的同伴？”青鸿不明白。

　　“这是一个精神魔法为主体的群体加持咒，它会作用到你附近的同伴身上。”灵珠皱紧了眉头。

　　“但是，你并没有告诉我加持的效果啊。”青鸿无辜地一摊手。

　　“哦，对。”灵珠的脸上露出一丝抱歉，“因为我对这个魔法太不确定，所以忘记跟你说了。这个加持咒会以光明和黑暗的双重加持将你天兵上爆发出来的奥罡威力加大四倍，并让你和周围的同伴在二十秒内进入暴走状态，机甲的奥术内核驱动力和天兵上的奥锋威力增加三倍，让你们变成一群嗜血的魔鬼。所以我把它取名为——二十秒魔王。”

　　“二十秒魔王，喔……”青鸿几乎感到有些享受，“这是一个非常好的名字。”

　　“主人……你今天看起来很不一样。”灵珠有些担忧地说。

　　“是的，我感觉以前更加好了，放心吧，我有一群新的同伴，非常适合这个魔咒。”青鸿自信地说。

　　“你一定要千万小心，控制住你施展奥罡的频繁程度，不要让这个魔咒持续的时间过长，否则会你们真的会变成疯魔。”灵珠关切地叮嘱道。

　　“我知道。”青鸿点头微笑。

　　“那么……这个就是二十秒魔王的魔法阵——魔王之双重振奋阵。”灵珠双手举到空中，两道幽绿色的光芒仿佛荆棘丛她的背后呈环状生长开来，代表光明的圣纹和代表黑暗的恶魔之印同时出现在法阵之中，再以精神魔法特有的眼形图案结合，汇成一个以抽象符号凝聚而成的阴阳界印，这个阴阳界印被一流燃烧的飞星环绕，看起来犹如一枚爆炸的星球。

　　象征奥术驱动的回纹钟表零件一般填充在空白的法阵周围，风卷云翻的精灵文环绕四周。

　　“我想我又要开始设计纹章了，对不对？”青鸿笑着问道。

　　“这是以精神元素为主体的纹章，用的材料只需要遵照精神魔法纹章的惯例就好。不要设计太契合的纹章，我不想魔法效果太强让你永远的疯狂。”灵珠担心地说。

　　“我尽力吧。”青鸿轻松地伸了一个懒腰，却发现自己已经从睡梦中醒来。窗外晨光曦微，又是新的一天。



　　第二百二十八章 青狮营

　　在栖霞园的客房里，摆满了青鸿买来用于制图的工具。在桌面的绘图纸上，一个魔法纹章渐渐成型。

　　青鸿设计的纹章提取了向往圣洁和美好，却行走于地狱边缘的独角兽作为纹章的主画面。熊熊燃烧的地狱火焰聚拢成独角兽头颅形状。这颗地狱独角兽的头颅一半雪白如正午的阳光，一半则浸入阴影之中，两只蒸腾的兽眼一只灿烂如天堂之光，一只赤红如地狱之火。青鸿决定将这个纹章定名为地狱独角兽。

　　当这个纹章图案在自己的笔下成型，青鸿终于感到了这个二十秒魔王的可怕。阴阳界之中的独角兽，拥有地狱般的力量却向往天堂，在所有的小说故事中，这样的主人公只会有悲剧的结局。

　　而自己设计的纹章则会让这个魔法发挥到极致中的极致，足以将常人引向疯狂。他甚至不敢将这个纹章给灵珠看。但是灵珠似乎猜出了他的心思，擅自从识海中探出头来，窥视了一眼他所画的画。

　　“主人，你这个设计对于加持咒的契合程度太高了，尤其是对于自身增益的加持，简直到了百分之一百五十。如果增益超过了本身奥术能量的六倍以上，你会进入难以控制的暴走状态。即使加持咒的效果消失，你的疯狂也不会停止。”灵珠担心地说。

　　“看来这样的魔法只能在关键时刻使用，平时我不会轻易施展的。”青鸿不得不同意灵珠的说法。

　　“主人，你参与的所有战斗都是关键性的……”灵珠撅起嘴来。

　　“……”青鸿只有苦笑。在未来的战场，他所面临的每一场战斗都将是生与死的考验。这个二十秒魔王的确会成为他的常用魔法。

　　“还是来谈谈激发二十秒魔王的武器吧。”青鸿转移了话题。

　　“当然是用天兵啦，奥术搏击类型的近战兵器，就象主人以前用的麒麟舌和温泉关一样。”灵珠似乎也不愿意再讨论二十秒魔王的负面作用。

　　“如果想要快速激发二十秒魔王，天兵的重量必须轻巧容易挥动，这样在快速舞动中极容易触发奥罡。这就象射速快的机炮容易产生奥罡弹头的原理一样。”青鸿思索着说。

　　“奥罡弹头……嗯，如果能够找到一个方法可以将奥术射击产生的奥罡弹头和天兵融合起来，就象西瓜刀一样，可以直接将奥罡以子弹的形式压入天兵，那就完美了。”灵珠异想天开地说。

　　“等等……”灵珠的话让青鸿从座位上猛地站起身，“你说什么？再说一遍？”

　　“我说……象西瓜刀一样，将奥罡弹头以子弹的形式压入天兵……”灵珠犹疑着说。

　　“灵珠，我的天啊，这真是一个天才的想法。如果这样的设想可以成功，我就有理由保住自己的灼热之眼，甚至保留住使用青金色风暴的可能。利用青金色风暴制造奥罡弹头，用奥罡弹头激发二十秒魔王。这不就形成了一个魔法联动的链条了吗？和西瓜刀与灼热之眼的配合大同小异。”青鸿兴奋之极地说道。

　　“呃，当然啦，只是你有没有可能制造出这样一个能通过压入奥罡弹头来激发奥罡的天兵呢？这样形成的奥罡能不能激活加持在机甲身上的二十秒魔王？这些我们都不知道耶！主人，你是不是高兴得太早了？”灵珠担忧地问道。

　　“大胆假设，小心求证嘛。纹章世纪毕竟是魔法科技的世界，没有什么是不可能的。”青鸿信心满满地说。

　　“主人，你最近真是精神得很。”看到青鸿振奋的样子，灵珠大感欣慰，忍不住说道。

　　“因为人逢喜事精神爽嘛。”青鸿微微一笑，“今天我要带着我找来的团队队员回故乡城。这是我转入天权佣兵团之后自己组建的第一个机甲小队。”

　　“嗯，这么说，主人，你是准备靠自己的力量建立一支佣兵团了？有没有想好名字？我可不喜欢天权佣兵团这个名字。”灵珠撅起嘴。

　　“我跟陀罗说说，看看他有什么想法。”青鸿点头道。

　　芥子园通向加百列城的魔法门前，聚集了一群奇形怪状的人物。最正常的是彭晓琪，她仍然是一身黑白相间的工作制服，看起来典雅靓丽。在她身边，是彭泰医生。自从青鸿将他救下来之后，他就一直没有从自我毁灭的情结中恢复过来。但是今天他看起来似乎有了一些神采，精神也振作了很多。

　　达尔达尼央紧紧地站在彭晓琪的身边，有意无意地摆弄着自己浑身镶钻的星河战服，让衣服上的闪光不断地映射到彭晓琪的身上。但是她却对他完全不理不睬。

　　沙常志仍然是一身黑风衣，满头银发白得灿烂。不过他已经没有了迷恋自杀者眼中的浑浊和忧郁，看起来显得精神抖擞，老当益壮。

　　米刚第一次站在人来人往的大街上没有紧张得蹲缩在地，而是学着身边沙常志的样子挺身站立，虽然他仍然因为下意识的紧张而浑身不由自主地抖动。

　　瑞秋摆脱了自己的摩托头盔，以人的姿态挺立，一头金发迎风飘舞，煞是风韵迷人。

　　扑克怪人梭罗洗干净了面颊，朝着青鸿连连挥手，他的手上也没有了和脸上花纹配合的数字，他终于决定告别自己创造的卡牌世界，回到了现实之中。

　　艾瑞克仍然是一身女装，看到青鸿的时候，他说道：“这身衣服让我想起爱梅尔，就像她就在我身边一样，无论如何，我们终于在一起了。”

　　青鸿的心情一阵沉重，他拍了拍艾瑞克的肩膀：“古巴比伦神话中人原来就是四手四脚的生物，只是因为惹怒了神灵，才被劈成了两半。你能够用这个方式纪念她，也许是命运的安排。”

　　“你说的对，是命运让我遇到彭医生，遇到你，我终于明白将来要做什么。青上校，希望你能够带着我们实现梦想。因为……”艾瑞克说到这里，神色一阵黯然，“因为除了梦想，我们已经一无所有。”

　　青鸿狠狠抓了抓他的肩膀，用力摇了摇：“相信我。”

　　“青鸿，他们仍然需要进行一定心理复健才能够正常进入机甲驾驶舱，不要太逼迫他们。”彭晓琪担心地说。

　　“放心，就算他们想早点进入机甲也不可能，我还需要帮他们把自己的机甲运到故乡城。”青鸿笑道。

　　“那我就放心了。还有一点！”彭晓琪脸上露出倔强的神色，“他们虽然精神状态不稳定，但是既然是你主动招揽的他们，那就必须负责起他们的生活起居。他们的佣金不能比常人低。”

　　“放心，我会以妖孽使水平的佣金作为他们进入佣兵团的酬劳。至于探险和作战的分红和奖励一切都按照女王系统的评断为准。”青鸿点头道。

　　“呃……”彭晓琪的脸顿时红了起来，“我倒没有坚持你给他们那么多钱，妖孽使的佣金可是要人命的，你有那么多钱吗？”

　　“喂，彭医生，我以为你是向着我们的！”达尔达尼央顿时瞪大了眼睛。

　　“……”彭晓琪翻了翻眼睛，不再说话。

　　带着这个奇异的团队穿过魔法门进入加百列城，接着通过加百列城的魔法门进入故乡城，来到主城中环已经建成完工的高级住宅区，青鸿拨打了阴陀罗的电话。

　　“鸿鸿……”阴陀罗甜得发腻的声音顿时从手机里响了起来，“有事吗？”

　　“陀罗，有好消息，我给咱们天权找来了一支纯妖孽的机甲师骨干，现在就看你能不能把握住机会，把他们留住了。”青鸿看了看身后的众人，眨了眨眼睛。

　　所有人的呼吸都停止了，青鸿彻底隐瞒了他们复杂的背景，只是把身为妖孽的身份点明了出来，这简直形同诈骗。

　　“妖孽……”青鸿的手机里发出阴陀罗一声悠长的呻吟，接着是砰然大响的重物落地声。

　　“陀罗？”青鸿摸了摸鼻子。

　　“妖孽——你给我们找来了妖孽使？”阴陀罗撕心裂肺的声音在手机中嗡嗡直响。

　　“是啊。我已经同意了他们提出的条件，就是妖孽使级别的薪金。分红和战功奖励全部以女王系统的标准来评判。现在我正在为他们寻找一个适宜的住处。”青鸿说道。

　　“我的天啊，妖孽使肯到我们这个小佣兵团，还是这么普通的条件？我现在为他们去卖肾都肯！让他们到城中环的高级住宅区，我把给天权高管们的别墅都划给他们，他们看中什么房子就住什么房子。一定要帮我把他们给留住，天权公司的未来就靠你了。”阴陀罗语带哭音地说。

　　“好……你哭什么？是担心钱不够吗？”青鸿皱眉道。

　　“这是幸福的泪水……你是不会懂一个小佣兵团董事长的悲喜的。”阴陀罗哽咽着说。

　　“嗯……”青鸿深深吸了一口气，“陀罗，还有一个小事要和你商量。”

　　“鸿鸿，现在你让我脱光了衣服围着故乡城裸奔都可以！快说吧。”阴陀罗呜咽着说。

　　“我想把他佣兵团的名字改一改，改一个符合佣兵团特质和我的风格的名字，当然佣兵团仍然是天权公司的产业。”青鸿说道。

　　“好啊。我也想要改一个气派的名字。将来可以和世界天团并肩而立，称霸整个联邦。”阴陀罗兴奋地大声说道。青鸿几乎难以相信这个口出狂言的家伙就是刚才因为妖孽使的到来而喜极而涕的小子。

　　“我想用父亲的机甲为佣兵团起名。”青鸿说道。

　　“青狮子？”阴陀罗想了想，用力一拍手，“不如将整个佣兵团命名为青狮营，作为一支可以独立成军的力量。这不也是我们一直以来的梦想吗？建立一个兵团去打遍全世界的不朽城。”

　　“青狮营……”青鸿的心中一阵温热，“是个好名字，就叫做青狮营。”



　　第二百二十九章 照夜狮子兽失踪事件

　　安顿完自己刚刚招揽来的几个妖孽，青鸿就迫不及待地去故乡城刚建好的医所看望商若曦。商若曦的病体在纹京联邦第一医院的全力救治之下，已经好转了大半，但是经过这一番折腾，很可能有反复。当青鸿推开商若曦的单人病房时，他不禁为故乡城简陋的医疗条件感到窘迫，如果她在这里伤势恶化，那他就难辞其咎了。

　　心惊胆战地推开房门，青鸿看到商若曦半躺在病床上，气色相当不错，护士正在为她换药，何边骨、祖神通和负责留守故乡城的几个青岚之巅高管正深色严肃围在她身边，似乎在谈论着什么。

　　看到青鸿推门进来，每个人的脸上都露出了尴尬和窘迫。

　　“若曦，何叔，祖上校，怎么了？”青鸿奇怪地问道，“若曦，你的伤没事吧？”

　　“你看也知道我很好啊。”商若曦皱紧眉头凶了他一句，随即深深吸了一口气，“对不起，我有点烦躁，不是对你的。”

　　“哦？”青鸿看了看病房里面的青岚之巅众将，感到气氛十分的不妙。

　　“何叔，你来跟他说吧。”商若曦无奈地叹息一声，小声说道。

　　“呃……”何边骨的脸顿时涨红了起来，他艰难地转过头来，低眉看着地面，似乎有些不敢正视青鸿的眼睛。

　　“何叔……”看着他的样子，青鸿的身子都凉了。何边骨可是见过大场面的人，最近几次南归战争他一次都没有落下，连生死都不放在眼里的人，怎么会有这么局促的表情？

　　“青鸿，真是抱歉啊。”何边骨咬了咬牙，抬起头来，“你的照夜狮子兽失踪了。”

　　“什么？”青鸿如坠冰窖。

　　照夜狮子兽自从南归战争结束之后，就被中央军转交给了青岚之巅管理，包括被斩下的双腿也被从战场回收了回来。在他病好之后，他曾经去看过一次。那个时候，维修厂里的照夜狮子兽已经被重新焊接一新，断了的双腿也被安装了回去。小可怜在那场战争中吃饱喝足，爽的不得了，新生的枝蔓生龙活虎，见人就扑打，缠着青鸿不放。

　　但是青鸿因为那一场血战的打击，失去了坐进驾驶舱的勇气和信心。在回到故乡城的期间，他一次都没有去看照夜狮子兽，生怕没看一次心里就会疼上一分。没想到，自己刚刚重新振作，它却失踪了。这是不是上天在惩罚他对自己座驾的轻慢？

　　“维修场的工程师和维修员没有一个看到发生了什么，只看到白光一闪，照夜狮子兽就在原地失去了踪影。”何边骨说到这里沉重地叹了一口气，“中央行省藏龙卧虎啊，我到这里来之后感到老了十几岁。”

　　“先是南归战利品无故失窃，现在又是我们的机甲，中央行省是不想我们这些北方人好好在这里呆下去啊。”祖神通愤懑地说道。

　　“青鸿，照夜狮子兽的失窃也许是青岚内部的人搞的鬼。没有人能够光天化日偷走这么大一台机甲，我已经让高管层对当日值勤的维修场工作人员作分头审讯。一定会帮你把你的座驾找回来。”商若曦抬起头来，脸色青中带白，显然这个事件让她十分自责。

　　她的话让青鸿的脑子一亮，并不是没有人能够做到。同样的偷窃，他曾经在麦迪逊艺术博物馆看到过。同样的高调，同样的干净利落，只是缺少了离场时的满厅喋血。这是空间魔法！罗宾姐妹的绝技！

　　“我知道是谁偷的照夜狮子兽了！”青鸿冲口而出，“若曦，别自责，这不是你的错，是我自己惹出的麻烦。”

　　“青鸿，你不用替我开脱……”商若曦苦笑道。

　　“是真的！信我吧，沙克在哪儿？”青鸿连忙说道。

　　“他当然是在巨龙之眼喽。”祖神通道。

　　“我去找他。”青鸿说完这句话立刻飞身冲出了门。屋子里的商若曦、何边骨和祖神通相顾愕然。

　　巨龙之眼里面，聚集了沙克麾下的一大群强悍手下，他正在神色紧张地进行着什么部署。看到青鸿冲进酒吧，他立刻飞快地一挥手，聚拢在他周围的手下们风云四散，如洪流一般在青鸿身边流过，瞬间消失了踪迹。

　　“沙克，她们来了！”

　　“青鸿，她们来了！”

　　沙克和青鸿几乎是同时开口，一起道出了这个让人头疼的事实。

　　“沙克，我以为她们是你请来偷南归战利品的。”青鸿失声道。

　　“我也以为她们是来帮我们偷盗战利品的。我实在和她们合作的时间太久了，已经忘记了自己已经脱离罗宾家族的事实。她们再也不是我的侄女们，而是和我有着竞争关系的生意伙伴。她们有自己的目标，不会再和我忠诚合作。我们不能再指望她们了。”罗宾说到这里，脸上露出伤感的神色。

　　“这是好事，沙克。虽然你也喜欢冒险，但是她们喜欢的是单纯的刺激，普通的冒险已经无法让她们满足，她们必须活在生死线上才能感到乐趣，早点和她们脱离关系，可以避免最终被她们拖累而死。”青鸿苦笑道。

　　“唉，没想到她们居然会打上照夜狮子兽的主意。我一听说维修场里白光一闪，就知道是她们来了。唉，快十年了，从她们小时候开始，她们就不知道低调是何物，每一次出手都像是在作秀。早晚有一天，她们会被自己的傲慢害死。”沙克说到这里，忍不住朝青鸿看了一眼。

　　“沙克，你放心，我不会对她们下杀手。”看到他眼中的顾虑，青鸿神色一窘。最近他的杀气实在太盛了，简直是生人勿近。纹京一战，积尸数百，流血成河。沙克怀疑他会因为照夜狮子兽的失窃痛下杀手，并非没有由来。

　　“呵呵呵，当然。我没有想过你会下杀手，你是个绅士。”沙克狠狠揉着眉毛，自我解嘲地笑道。

　　“我想我明白她们为什么来偷我的机甲。”青鸿叹了口气。

　　“噢？太好了，我正苦思不得其解呢。”沙克松了一口气，“她们想要什么，我沙克全都一力承担，谁叫是我把这两个小妖精引来的呢？”

　　“这是个秘密，我暂时不能和你说。不过她们既然这么高调地偷走照夜狮子兽，也许是为了给我一个警告。不知道你有没有办法再和她们取得联系，就说我青鸿愿意和她们面对面谈一谈。”青鸿说道。

　　“看来你对我也隐瞒了不少秘密。”沙克深深看了他一眼。

　　“这个秘密牵连太广，我必须等到合适的时机才能够向你揭秘。”青鸿抱歉地一笑。

　　“嗯……”沙克的脸上露出好奇的笑容，“这可真让有点迫不及待了，我立刻去和斯蒂芬妮联络。比起幽鬼，她还是有一些故旧之情。”

　　沙克离开之后，巨龙之眼只剩下青鸿一个人。他走到吧台的背后，为自己取过一杯冰啤，弹开酒瓶盖，张口喝了一大口。就在这时，一个沙哑的声音忽然从他的背后传来：“青鸿，我们又见面了。”

　　听到这个声音，青鸿感到背部的肌肉一阵抽搐。幽鬼·罗宾，罗宾双生花中最妖艳的一个，也是青鸿感到最头痛的人之一。她对男女同样旺盛的兴趣，大胆露骨的性格，还有性感异常的衣着打扮，充满了炽烈的侵略感，每一次和她说话都是对青鸿个人涵养的极限挑战。

　　“幽鬼……”青鸿缓缓将冰啤放到吧台上。

　　“不要回头，不要妄动，我的枪就贴在你的脊柱上，一旦扣动扳机，你的脊椎会碎成两段。”幽鬼将嘴贴在他的耳边，用富有磁性的声音说道。

　　“照夜狮子兽是你们偷的？”青鸿顺从地止住了回头的动作。

　　“那只是斯蒂芬妮的主意，她以为你会因为照夜狮子兽的失踪而向我们妥协。她就是这么天真。我的方法比较直接简洁。”幽鬼说到这里，咯咯一笑，“我想，你也会比较喜欢。”

　　“……”青鸿掂了掂手中的冰啤。

　　“告诉我谜之枪真正的秘密！”幽鬼用低如耳语的声音说道。

　　“否则呢？”青鸿问道。

　　“否则我就一枪打断你的脊椎骨。”幽鬼冷然道。

　　“我死了，秘密也会随着我逝去。”青鸿道。

　　“你还记得灵魂避难所吗？”幽鬼忽然问道。

　　“你的意思是？”青鸿心里陡然一振。

　　“别以为只有你们有灵魂使，我们也有。只要将你的灵魂用灵魂避难所收集到手，你的所有秘密都将向我们展开。”幽鬼说到这里，得意地咯咯一笑，“你的灵魂是什么样子的，是明是暗，是黑是白，我很想知道。”

　　“既然这样，你动手吧。”青鸿忽然笑了。

　　“什么？”他的话让幽鬼微微一惊，“你不怕死吗？”

　　“如果死后灵魂能够进入避难所，那么死亡有什么可怕？”青鸿笑道，“希望你在灵魂避难所里安排一个舒服点的住宅。别墅最好，有个水景那就再好不过。能有电脑和电视就更完美了。”

　　“你不信我会杀你？”幽鬼厉声道。

　　“不，我不信你们能够用灵魂避难所收集到我的灵魂。”青鸿自信地说，“因为人生在世，唯一能够做得了主的，只有自己的灵魂。如果连灵魂都会沦入他人的手中，人就没有指望了。”

　　“嘴倒挺硬，让我看看你是不是真的……”幽鬼手里握的枪在青鸿背后稍微挪动了一下。青鸿忽然猛地转过身，双手同时向怀中一拍。幽鬼正在挪动的奥晶连发手枪仿佛蝴蝶一般飞到了空中。

　　幽鬼的身子陡然窜入空中，双腿一弹，狠狠揣向青鸿的胸口。青鸿身子轻盈地一旋，让开了幽鬼的踢腿，长臂一揽，抱住幽鬼的腰，双手将她高翻而起，对着一张空酒桌丢去。轰的一声，幽鬼苗条的身躯在空中旋风一般翻了一个360度的圈子，嗡地砸在桌面上。

　　她曲腿弹腰，从桌子上矫健地跳下地来，却看到青鸿已经从空中接住了她的奥晶手枪，瞄准了她的眉心。



　　第二百三十章 野心之盟

　　“咯咯咯咯……”幽鬼身子一软，懒洋洋地靠住身后的酒桌，伸出舌头舔了舔上嘴唇，露出一副深闺少妇的妩媚表情，“很享受用枪指住我的感觉吧。知道还有更享受的事情吗？那就是用你的……”

　　“青鸿，斯蒂芬妮要和你通话……”就在幽鬼刚要大放厥词的时候，沙克突然冲进了酒吧，手里拿着一只一次性手机，朝着青鸿大声呼喊。

　　青鸿对沙克顿生感恩之心。因为幽鬼接下来说的绝不是什么好话，青鸿现在还没准备好去拥抱幽鬼所代表的那种糜烂生活。

　　“幽鬼？”沙克这才看到幽鬼在酒桌上一摊烂泥一样的身形，不禁瞪大了眼睛。

　　沙克毕竟是她的长辈，在他的面前，幽鬼难得地感到了一丝不好意思，连忙把身子挺起来，不敢再摆出性感撩人的豪放之姿。

　　“沙克叔叔，好久不见了。”幽鬼朝沙克咧嘴一笑。

　　“你们两个，把我快要坑死了。你知不知道，因为你们出手晚了，我们四王已经死了一个！”沙克怒火万丈地吼道。

　　“嗨，沙克叔叔，安德烈的事情，我很难过。但是这不是我们的责任，而是加克米斯特和多罗家族的作为。”幽鬼说到这里，瞥了青鸿一眼，“而且真正出手的人就是托庇于青鸿的救亡社。你要算帐，就找他们吧。”

　　“你们早一点出手的话，什么事情都不会有了。”沙克苦着脸说道。

　　“沙克叔叔，你太天真了，加克米斯特和多罗为了谋夺南归战利品，连议会都不惜去操纵，你以为他们会轻扰了偷窃的盗贼吗？凤犀的救亡社有故乡城和不要命的青鸿做后盾，我们有谁？”幽鬼抗声道。

　　“罗宾家族也有害怕的时候吗？”青鸿道。

　　“我们本来不害怕，可惜，沙克叔叔却想要从良和你们这些大傻瓜混在一起。你成了我们最大的包袱，否则我们早就出手了。”幽鬼冷然道。

　　“这么说你们是为了顾及我的安危才没有出手？”沙克失声道。

　　“哼，谁都没有我们清楚加克米斯特、多罗和波士三大家族的可怕。相信我，他们还有层出不穷的后招会来对付你们。即使是我们罗宾家族，都不敢正面和他们硬撼。沙克叔叔，从你决定盗窃南归战利品的时候开始，已经预示了悲剧的结局。”幽鬼正色道。

　　“……”沙克长长叹息一声，看了一眼正用枪指着幽鬼的青鸿，脸上露出乞求的神色。

　　青鸿干脆直接把枪塞到了沙克的手里，将他的手机拿到手中：“幽鬼交给你来处理吧，斯蒂芬妮的电话由我来接。”

　　“好，青鸿，幽鬼就交给我吧，放心她不会肆意妄为的。”沙克接过手枪，揣到兜里，狠狠瞪了幽鬼一眼，拉着她坐到了酒座之上。

　　青鸿拨开手机：“喂，我是青鸿。”

　　“青鸿，我不想多说废话，立刻把谜之枪的秘密交出来，否则你永远别想见到你的照夜狮子兽。”斯蒂芬妮冰冷的声音从手机中传出来。

　　“把照夜狮子兽交出来，否则你永远别想见到幽鬼。”青鸿瞪圆了眼睛用同样冰冷的语调说道。

　　“姐姐？她去你那儿了？”斯蒂芬妮大吃一惊，连忙问道。青鸿把手机凑到幽鬼的嘴边。

　　“哈罗，妹妹。”幽鬼大大咧咧地对着手机打了一声招呼，“对不起，失手被擒，和以前一样。”

　　“姐姐……”斯蒂芬妮的冰冷态度顿时土崩瓦解，“都跟你说过不要去亲自找青鸿，他的体术比我们高明。”

　　“现在知道也不晚嘛。”幽鬼懒洋洋地说到这里，又朝青鸿瞟了一眼，“嗯，也许我还能试试他别的功夫哦。”

　　“姐姐……”斯蒂芬妮显然已经被幽鬼气昏了头。

　　“呃，咳咳……”幽鬼的话让青鸿也有些受不了，他连忙拿起手机推门走到酒吧外，小声说道，“斯蒂芬妮，你是怎么发现谜之枪另有秘密的？”

　　“哼，我们对照着枪上显现的精灵密语研究了很久，才发现这些曼陀罗兵团的密语根本含混不明，而且冗赘不堪，毫无实用价值。即使能够减小天佑曼陀罗的毒素，也会因为念咒时间的延长而贻误战机。当我们明白这一点，我们就知道这只是一个掩护性的虚假隐秘……”

　　“……刚一开始，我们以为在枪身和枪盒中还蕴藏着什么机密，于是花了大量时间搜索。直到我们一无所获之后，我们才终于明白，至关重要的秘密应该就在你要走的那六枚子弹之中。青鸿，你真是好手段，从我们手中要走子弹之后，还做出一副受委屈的蠢样子，得了便宜还卖乖，真是狡猾！”

　　“没错，谜之枪的秘密的确被我掌握，相信我，以你们的能力，没有高阶生活使相助，你们没有办法破解这里面精奥的玄机。我也是机缘巧合，才能连续取得重大发现。”青鸿沉声道，“这是我好不容易取得的成果，我可不会轻易把它双手送给罗宾家族。”

　　“不会轻易送给我们，也就是说，不是没有商量了？”斯蒂芬妮机敏地发现了青鸿话语中的暗示。

　　“首先，我需要要回来我的照夜狮子兽，作为交换，我会返还幽鬼。”青鸿说道。

　　“我可不确定我想要她回来，让她呆在你那里好了。”斯蒂芬妮负气地说道。

　　青鸿心里一突噜：不好，如今的形势随时可能发展到搭上谜之枪的秘密才能送走幽鬼，这可真要人命了。

　　“谜之枪的秘密极为引人入胜，我想所有人都忍不住会占为己有，因为这个秘密和泰斯拉宝藏有着不可分割的关系。你以为一台照夜狮子兽就可以换来这个珍贵的秘密实在太天真了。如果要交换，除非用罗宾宝藏来作交换。”青鸿迅速转换了话题。

　　“罗宾宝藏，你真是狮子大开口！”斯蒂芬妮气愤地说。

　　“你以为我是怎么击败绝对地狱的王兽的？”青鸿故意用轻松写意的语气问道。

　　“难道……你利用了谜之枪里的秘密？”斯蒂芬妮的呼吸沉重了起来，显然被青鸿的话语不可救药地吸引住了。

　　“这只是谜之枪隐藏的一部分机密，真正的密要我还没有完全掌握。想象一下，如果我掌握了全部的秘密，将会是什么样的情景。”青鸿精心地诱导着。

　　“罗宾的宝藏……绝对不会给你。”斯蒂芬妮拼命挣扎着脱离了青鸿设下的引诱陷阱，“既然你还没有悟透全部的秘密，不如我们合作吧。”

　　“好，我可以退而求其次，你们以秘密注资的方式入股我新建的佣兵团和故乡城，现在我们急需金钱的支援。”青鸿直言不讳。

　　“哼，谜之枪的秘密本来是我们的，你不但巧取豪夺，还害我们赔偿了一大笔钱给你。现在居然还想向我们诈骗巨款，青鸿，作为一个绅士，你不觉得脸红吗？”斯蒂芬妮气愤地说。

　　“斯蒂芬妮，你们一生欺骗过的人并不比我少，你应该知道黑道之间的交易，就是尔虞我诈。”青鸿说到这里，轻轻叹了一口气，“看在你们的灵魂避难所真的救了我妹妹一命，将她的冷冻症治愈，我愿意和你们分享谜之枪的秘密。你们对于新佣兵团的投资，也不会毫无回报。我只希望能够和你们建立起合作的关系，成为利益的伙伴。”

　　“我们罗宾家族，从来没有伙伴！”斯蒂芬妮冷冷地说。

　　“那么，现在是你们学会拥有伙伴的时候了，因为单枪匹马是无法战胜全世界的。”青鸿沉声道。

　　“你想要征服整个世界吗？”斯蒂芬妮的语气中充满了颤抖，似乎被青鸿的话触动了心绪。

　　“也许吧。”青鸿想到自己不可捉摸的未来和刚刚发现的梦想，心中一阵感慨，“每个人都有一个征服世界的梦，不是吗？”

　　“的确是这样，既然你也有此意，那么，就让罗宾家族和……”说到这里，斯蒂芬妮忽然问道，“你的新佣兵团叫什么名字？”

　　“青狮营。”青鸿沉声道。

　　“青家的狮子，很适合你。那就让罗宾家族和青狮营联盟吧。”斯蒂芬妮幽幽地说。

　　“故乡城欢迎你们。”青鸿说完这句话，挂上了电话。

　　酒吧的大门被两个人同时推开，沙克和幽鬼并肩走出门来。

　　沙克拍了拍青鸿的肩膀：“青鸿，和斯蒂芬妮谈得怎么样了？希望她没有太为难你。这个丫头太好强好胜，凡事都想要压人一头，你别往心里去。”

　　“一切都已经谈妥了。沙克，她会交还照夜狮子兽，而且会以罗宾宝藏的资金注资我的青狮营，代价就是我和她分享那个秘密。”青鸿微笑着说道。

　　“真的！？”沙克满脸的不可思议，“那一定是个惊天动地的大秘密。真是让人心痒难挠。”

　　“喂，有没有提到我？”幽鬼凑到青鸿的身边，笑嘻嘻地问道，“她是不是急坏了？”

　　“她……她……呃，”青鸿看着幽鬼，满脸尴尬，“她是很担心。”

　　就在这时，一个青岚之巅本地维修场的工程师飞奔着来到青鸿的面前，大声说道：“青上校，你的照夜狮子兽回来了，它又出现在了维修场里，实在太奇怪了！”

　　“看来妹妹彻底的妥协了。”幽鬼有些吃惊地张大了嘴，“她从来没有这么痛快地实践过承诺。你对她做了什么？”



　　第二百三十一章 点金枪

　　照夜狮子兽完好无损地伫立在维修场内部维修间里，分毫未坏。青鸿仔细地检查着机甲周围的地板，一点被移动的痕迹都没有，不得不承认，斯蒂芬妮的时空移动术经过多年实践，已经到了出神入化的地步。抚摸着自己心爱的机甲，青鸿再次感到了熟悉的脉搏热动。这是属于自己的战机，在它身边，青鸿永远是最自在的，因为即使沧海横流，他仍然可以驾驶心爱的座驾扫清一切。

　　“小可怜，想我了吗？”青鸿攀入驾驶舱，跪在驾驶座上，抚摸着小可怜银光闪闪的大头。

　　“吱——”小可怜发出一声亲昵的欢叫，八只触角噼里啪啦拍打着青鸿的肩膀。

　　“我又有新魔法了，这一次又会让你吃个饱，高兴吗？”青鸿笑着挠着小可怜银大头的下巴，惹得一阵吱吱地乱叫。

　　“讨——厌——鬼——！”就在青鸿和小可怜玩得正开心的时候，驾驶舱外传来清脆的叫声。青鸿连忙拍了拍小可怜的头，从机舱里爬出来。

　　在维修场里叫他的，赫然是梅艾莎。

　　“艾莎，你来这里干什么？”青鸿跳下机甲，掸了掸衣袖，来到她的面前。

　　“我的实验室还没有建好，这些天都没有事情做，来看看你有什么零活可以让我干的。”梅艾莎双手背在背后，若无其事转动着身子。

　　“你有时间不如去上网听一听机甲院的课程，你一到故乡城，古斯塔夫教授的课都拉下了。”青鸿担忧地说。

　　“哼，本大小姐何等天才，那个死老头的东西听过几周以后已经举一反三啦。再说，我死鬼老妈的笔记里有他完整的教案，他从我老妈那一代就是这套理论，每一次都号称是未来的新一代机甲。可是这种新理论到现在都没有任何军团正式宣布启用，听着都郁闷死了。”梅艾莎说道。

　　“一个新作战模式的试用往往需要一个适合的契机，现在契机还没有到来。”青鸿说道。

　　“是啊，我就等着世界大战毁灭全宇宙啦，真是等的我都快闷死了。”梅艾莎闭上眼睛，大大咧咧地说。

　　“真是个内涵版的加西莫多。”青鸿瞪视着这个渴望着世界大战的小女孩，暗自吐槽道。

　　“讨厌鬼，你这台机甲看起来挺威风，但是手持的重火力实在太挫了。”梅艾莎指着照夜狮子兽手里握着的西瓜刀，“虽然说西瓜刀是我的杰作，但是那只是给手里出了几枚奥罡弹头的猥琐小天授来偷人头的。作为浑身都金白色荷叶甲的南归战神，手里拿着这种上不了台面的挫武装，实在太自贬身价了。”

　　“猥琐小天授……”青鸿神色一窘，“兄弟我以前也是天授混过来的。”

　　但是梅艾莎的话却让青鸿灵机一动：灵珠和他都曾经梦想过拥有一把可以把奥罡弹头压入的天兵，让奥罡弹头发挥出天兵奥芒式的爆发力。既然发射奥罡弹头的西瓜刀是这个小天才发明的，那么也许她也能设计一把压入式奥罡天兵。

　　“艾莎，既然西瓜刀是你设计的，那么你有没有想过设计一把可以激发奥罡弹头的近战天兵？”青鸿问道。

　　“激发奥罡弹头的近战天兵？”梅艾莎的双眼一亮，不由自主地重复了一遍。

　　“对啊。就象西瓜刀，一次发射一枚奥罡弹头，不过不是以奥术爆炸的方式，而是以奥芒的形式爆发出来，就好像奥术搏击的高手在战斗中突然激发出的奥罡一样。”青鸿说道。

　　“但是奥罡弹头是一种非常罕见的传奇魔法，能够用西瓜刀远距离发射出去，比近距离以奥芒形式施展要方便得多，你为什么要舍近求远呢？”梅艾莎深深吸了一口气，皱眉问道。

　　“我有我自己的理由。”青鸿挠了挠头，他的二十秒魔王必须加持在近战武器上才有效果，如果奥罡弹头被远程打了出去，奥术元素爆炸会脱离开加持咒的范围，起不到任何作用。

　　“嗯，我其实早就想设计一把可以压入奥罡弹头的近战武装。但是，所有人都说有了奥罡弹头何必去用近战武器，用远程机炮就足够了。结果，我的研究一直没有任何经费的支持，只能限于电脑的模拟。如果你肯给我足够的经费，我保证在一个月之内为你造出一把可以压入奥罡弹头的天兵。”梅艾莎得意地说。

　　“需要多少经费？”青鸿揪心地问道。

　　“我需要全部秘银制造的材料，总合大概是150公斤。秘银是奥界特有的魔法记忆金属，它的原子结构可以记忆住奥罡在枪杆上爆发时的震荡状态。当具有同样性质的奥罡弹头能量在底端被注入之后，它会自发地产生同样的震荡，在这样的震荡之下，奥罡弹头不稳定的能量状态会被引爆，激发出奥芒。用这种金属做天兵的内核，绝对能够达到你的要求。”

　　“150公斤秘银，这大概是15亿纹章币……”青鸿吃惊地说。

　　“这才是刚刚开始。秘银可不是锋利的金属，天兵的外侧必须是坚硬的精金。”梅艾莎继续说道。

　　“这也太贵了，精金的价格是秘银的四倍。”青鸿失声道。

　　“哼哼，需要至少30公斤哦，其他的制作费和研究费，我会另写一个单子给你，现在你先给我20亿的启动资金吧。”梅艾莎伸出手来，笑嘻嘻地说。

　　“呃……”青鸿拿出手机登入自己的银行账号，查看了一下户头，“呃，我现在可以给你……零元？！”

　　他瞪圆了眼睛，反复看了好几次，终于绝望地发现，自己的账户真的是零！

　　“你等等！”青鸿连忙拨打了阴陀罗的电话，“陀罗，我的资产怎么变成零了？你怎么为我管的帐？”

　　“你不用谢。”阴陀罗哭笑不得地说，“老大，我们故乡城各项事业都在使钱，你的钱早就被我提光了，而我早就负债上百亿了。不过我为了保住你的户头，总是按月给你打钱过去支付开户费。现在我们除了故乡城，就俩穷光蛋。”

　　“你够狠。”青鸿挂了阴陀罗的电话，看了梅艾莎一眼，刚要说话，梅艾莎却抢先说了：“我决定了，你的新武器将会是一把枪。”

　　“我比较喜欢剑……”青鸿小声说道。

　　“枪多威风啊，就这么决定了。虽然它的大部分成分都是秘银，但是枪头是精金，那么我就管它叫做点金枪，多好的名字。”梅艾莎得意地说。

　　“有什么好？”青鸿在肚子里小声说。现在他终于明白为什么梅艾莎研究奥罡弹头激发的天兵这个项目老是缺乏资金。实在是因为这个项目太耗钱，对于机甲师又没有太大实用价值。但是，对于他而言，这把武器却价值连城，他必须拥有它。

　　“那就这样决定了，叫做点金枪，你的……20亿，我先欠着，你先把制图和电脑模拟搞好，我去想办法搞钱。”青鸿说道。

　　“记住，你不只欠我点金枪的经费，我们……秘密的实验室也需要30亿启动资金。不过，我先用卖行走武库的钱给你顶上。说起来真是好笑，居然真有一个冤大头买了一个我的行走武库，花了整整十亿。”梅艾莎说到这里哈哈大笑。

　　“那就是我，我不是跟你说过了吗？”青鸿郁闷地说。

　　“哦，对对，我差点忘了。”梅艾莎这才想起正是因为行走武库他们才正式结识。

　　“难道没有别人来买了吗？”青鸿问道。

　　“大家都抢着订购死亡弹射舱，谁有闲钱干这个，妖孽使有钱也多准备一台机甲备用啊。”梅艾莎说道。

　　“是啊……”青鸿这才想起自己还没有为照夜狮子兽安装死亡弹射舱。商若曦肯定要骂死他。要使钱的地方实在太多了。

　　“你什么时候能够找到资金呐？好多地方我都缺钱，你说过要给我很多福利和优惠的。”梅艾莎撅着嘴说道，“等到我正式开始试制辉煌机甲，需要的费用更是十倍百倍。”

　　“放心，钱马上就有了。”青鸿现在的希望完全寄托在了沙克通过黑市渠道贩卖化魔金和王果仁的收益，还有就是罗宾姐妹背后的罗宾宝藏。他发现自己似乎又回到了没成为纹章使之前，打着三份工，不知道下一顿饭在哪吃的境况。

　　就在这时，青鸿的手机突然响了起来，他下意识地抓起电话，却听到了达尔达尼央的叫声：“青鸿，我要辞职！”

　　“嗯？”青鸿愣了。

　　“喂，我放到免提了，听听大家的声音吧。”达尔达尼央愤怒地说。

　　“青上校，我们不能忍了，集体辞职！”沙常志带着哭腔说道。

　　“青上校，把彭医生还给我们！”米刚呜咽着说。

　　“青上校，你不能为了多招一个妖孽就牺牲彭医生的幸福啊。”瑞秋凄切的声音幽幽地传来。

　　“为什么到我就没有牌权，要说认识，我比谁都先认识彭医生，她要找也该找我先！”梭罗的声音别提多委屈了。

　　“青上校，你快回佣兵总部一趟吧，形势失去控制了。”艾瑞克叫道。

　　“到底出了什么事？”青鸿不知所措。



　　第二百三十二章 跟钱一起来的是麻烦

　　青鸿的佣兵团总部暂时定址在故乡城内环靠南的位置，伫立在故乡城通往绝对地狱外界的唯一通道之上。总部的牌子上仍然写着暂用名——天权。不久之后，青狮营的名字就会被更换上去。

　　现在的佣兵团拥有包括破锣、白查理、阴翠萝和刘易斯四名英雄A级的机甲师，近二十名冠军机甲师，超过一百名精英机甲师和青鸿亲自招揽的疯子六人组。唯一的高管被阴陀罗兼职担任，青鸿则是佣兵团的团长。作为刚刚升入爵级俱乐部的佣兵团来说，如果不是青鸿和他的疯子六人组撑门面，这样的实力根本无法在爵级榜里呆住。

　　同样是爵级团，破空团已经提出了妖孽营的口号，这就是南方和北方佣兵团的巨大落差。不过，班子已经拉起来了，青鸿深信在自己的领导下，这个由各种各样奇怪人士组成的佣兵团会做出震惊天下的事迹。

　　但是，眼看着佣兵团刚刚有了一点骨架子，总部里就已经有大事发生。自己好不容易拉来的疯子六人组忽然间不干了。

　　“到底出了什么事？”青鸿怀着这个烧心的心思，风风火火地冲入了佣兵总部。

　　刚刚进入总部，就看到达尔达尼央满脸怒容地冲到青鸿身边：“青鸿，你请来的人太过分了吧？”

　　“我请来的人？”青鸿拼命地想着自己到底请来了什么样的人能够把这六个人同时惹翻。

　　就在这时，一个熟悉的身影忽然出现在他的眼前。一身黑色紧身皮衣，踩着高梆皮靴，歪戴牛仔帽的幽鬼正挽着彭晓琪的胳膊，有说有笑地向他走来。青鸿下意识地看了看她的上嘴唇，发现她果然戴上了她的那撇风骚的小胡子。

　　在她和彭晓琪身后，达尔达尼央、爱梅尔、米刚、瑞秋、沙常志和梭罗都眼巴巴地偷看着她们的背影，仿佛一群被人抢走了零食的小孩。

　　“幽鬼，你这是闹哪样啊？你到这里来干什么？”青鸿失声道。

　　“团长，不是你把我们聘到青狮营的吗？”幽鬼无辜地睁大了眼睛望着他。

　　“我聘你们？”青鸿瞪圆了眼睛。

　　“是啊，青鸿，她看起来是你喜欢聘请的那一型。”彭晓琪笑着抬起头来，“很典型的恋父情结，因为父亲喜欢男孩子，所以经常穿成男子装扮渴望得到失去的父爱。因为思念父亲，所以下意识地模仿父亲的行为，成为了留恋花天酒地的浪荡子，迷失了自身的身份。但是只要加以适当的心理辅导，她是可以恢复正常的。”

　　“她的行为已经远远超过了模仿父亲的范畴。而且我很怀疑恋父情结是她编出来的理由，只是为了把你骗到手。”青鸿急道。

　　“青鸿，你的话真的很伤人，如果你没有权利阻挡我选择朋友的自由。”彭晓琪皱紧眉头道。

　　“嗷……，我的心都被这个人伤透了，真的很需要喝一杯。”幽鬼幽幽地看着青鸿。

　　“走，哥斯特纳，我陪你出去。”彭晓琪亲昵地扶住幽鬼的肩膀，柔声道。

　　青鸿一把拉住幽鬼的手，将她拽到自己的身前，小声说道：“我知道你因为被我再次擒拿过一次，所以想要报复我一回。但是安琪是我请来的所有妖孽使的心理咨询师，深受尊重，你报复我不要殃及别人。而且，你什么时候成了我的雇员了？”

　　“青鸿，你以为靠把持住谜之枪的秘密就能让我们姐妹就范，白白给你这个小佣兵团投资吗？我们既然要参股，就要进来看住我们的钱。这一点没得商量。彭晓琪是给你一个警告，别以为我们姐妹是好欺负的。”幽鬼低声说道，“等到我和她闹够了，自然会把她好好地送回来。”

　　“幽鬼，你动安琪一根手指，我们的约定就作废。我不在乎，只要通过黑道卖掉化魔金和王果仁，我就有足够的资金来做我想做的事。但是你们没有我的指点，永远无法知道谜之枪的秘密。”青鸿小声说道。

　　“我们可以偷走照夜狮子兽，就能够偷走化魔金和王果仁，惹翻了我们，你只能竹篮打水一场空。”幽鬼冷冷地说。

　　“为什么你一定要和我对着干？这对你一点好处都没有，无论如何，我都是不会屈服的。”青鸿狐疑地说道，“两败俱伤绝不是解决问题的办法。”

　　“哼！”幽鬼刚要说话，一个清朗优雅的女声忽然在佣兵总部里响起：“姐姐，你怎么这么早就到了总部了，也不等等我。”

　　青鸿，幽鬼，彭晓琪和总部里所有的妖孽同时转过头去，赫然看见白T恤，牛仔裤，头上包着淡花巾的斯蒂芬尼风姿卓绝地迤逦进门。一出场就攫取了所有人的目光。

　　“你来了。”青鸿看到斯蒂芬尼终于松了一口气。比起幽鬼，斯蒂芬尼比较容易说话，性格也较容易预测，让人放心不少。

　　“安琪是吗？”斯蒂芬尼瞥了青鸿一眼，向他做了一个放心的眼神，快步来到彭晓琪的面前，伸手和她紧紧握住。

　　“你好。”彭晓琪被她迫人的清艳所震慑，竟然生出一种矮人一头的感觉，这种体验她平生从未经历过。

　　“青鸿跟我提过你，他说过，你是一个非常优秀的心理咨询师。”斯蒂芬尼显然在来之前已经做足了功课，对于青鸿的班底查得一清二楚。

　　“青上校过奖了，我刚刚开始独立诊疗，还有很多的东西要学。”彭晓琪谦逊地说。

　　“我一直希望能够寻求治疗我的隐疾。我无法摆脱父亲对我的影响，一生之中他都希望有个男孩子继承他的事业，而我作为女儿，永远无法获得他的认可。于是我追随着他的道路，热爱上了偷盗和抢劫，在青上校发现我之前，我的生活是一团乱麻。我真的希望有一天，有人能够帮我摆脱我的厄运。”斯蒂芬尼满脸凄然地说道。

　　“偷盗和抢劫？天啊，你比你姐姐的病症还要厉害一些，我想我们是不是能够可以在近期定一个时间，好好进行一次诊疗。”听到斯蒂芬尼的话，彭晓琪的神色顿时严肃了起来。

　　“那就从下周开始吧，在此之前，我想和这里的人多认识一下，你能帮我介绍吗？我真的很希望能够在这个新环境中重新开始。”斯蒂芬尼双手握住彭晓琪的手，恳切地说。

　　“当然，我很乐意。”彭晓琪的脸上露出热情的笑容。她扶着斯蒂芬尼向身后的疯子六人组走去。而那六个刚才还要吵吵着辞职的妖孽使则无不堆出满脸的笑容，兴奋地向斯蒂芬尼做着自我介绍。

　　看到斯蒂芬尼这一番表演，被彭晓琪彻底晾在一边的幽鬼无奈地叹了口气：“妹妹的魅力果然比较大，唉，他们甚至没有人去问她的真名字。”

　　“所以你刚才的表现只是想要证明自己的魅力比较高？”青鸿来到她的旁边问道。

　　“也是为了报复你。”幽鬼瞪了他一眼，“你走运，妹妹看你顺眼，所以我也不得不来这里为你做牛做马。看看她那副尽心尽力的样子，分明是偏心帮你。”

　　“这么说，我的佣兵团，又多了两个妖孽？”青鸿终于渐渐把握住眼前的局势，开始看到了这件事好的一面，不由自主开口说道。

　　“你的那个该死的秘密最好物有所值，否则我不保证我会干出什么事。”幽鬼说到这里拍了拍他的肩膀，“我回巨龙之眼喝一杯，告诉妹妹到那里找我。”说完，她一个人孤单地走出了总部大门。

　　此时的佣兵团总部已经化为一片欢声笑语，斯蒂芬尼的出场将幽鬼带来的剑拔弩张完全消解，每个人都被她的魅力所征服。等到她安抚完毕所有人的情绪，笑着来到青鸿的身边，用肩膀撞了撞他：“团长，我做的好吗？”

　　“呼……”青鸿吐了口气，“做得很好，不过别指望我会感激你。因为所有的乱子都是你姐姐惹出来的。”

　　“嘻嘻，知道她为什么总是和你作对吗？”斯蒂芬尼笑着问道。

　　“因为我曾经擒拿过她？三次？”青鸿问道。

　　“哼……看来你真是很迟钝耶。以前你从来没有遇到一个可心的人，你无论做什么都好，只要能够惹起她的注意，哪怕是和她作对都在所不惜？”斯蒂芬尼偏着头问道。

　　“从来没有。”青鸿老老实实地说。

　　“你真是纹章世纪最后一个处男。”斯蒂芬尼仰天笑了起来，“黄金城的人想把我做成标本，我真是好委屈啊，真正应该成为标本的，是你才对。”

　　“你到底想说什么？”青鸿不解地问道。

　　“算了，没什么。我只想说，我们来是监视你的，你想要的资金也已经打入了你们公司的户头，现在是你拿出诚意的时候了。放心，在没有挖掘出谜之枪所有秘密之前，我们会是你最忠心最可靠的佣兵。”斯蒂芬尼扭头对准青鸿的耳朵轻语道。

　　“谜之枪的秘密都体现在照夜狮子兽的装甲上，具体的细节，我们有机会再详谈。”青鸿凑近斯蒂芬尼，小声说道。

　　当他抬起头来，却赫然发现疯子六人组里面的男士们都开始用充满敌意的目光望向他。领导不好做啊，青鸿暗自苦叹：跟钱一起来的都是麻烦。



　　第二百三十三章 第一宗大生意

　　罗宾姐妹的加盟，将第一笔宝贵的金援注入了嗷嗷待哺的故乡城。天权公司脆弱的资金链得到了强化，整个公司在阴陀罗和他的团队几乎24小时不眠不休的打理下，高效而飞速地运行了起来。故乡城市政厅，青狮营总部，青狮营兵营和家属住宅区，主城中环的商业区和学院，北城和南城的居民区，鲲鹏之首探险营地如雨后春笋一般建立了起来。

　　凤犀的救亡社基地隐藏在北城靠西的居民区中，以后备役兵营的形式巍然屹立起来，各项设施逐渐完善。为了保证里面灵魂使的饮食营养和居住环境，青鸿特意在故乡北城西侧安排了大型综合性农作物大棚，并保留了一片环境优美的退化林莽作为故乡城市立公园和南归纪念馆。救亡社在训练结束之后，可以在公园里欣赏绝对地狱边缘的景色，甚至可以到农作物大棚区去，享受一下田园之趣。

　　他的这项举动，赢得了凤犀和救亡社社员们由衷的感激和喜爱。他们亲切地把这片市立公园成为灵魂疗养院。而青鸿则被灵魂使们称为救亡社的守护天使。

　　梅艾莎的辉煌传说实验室被建立在了故乡城的中学大学综合学府——故乡学院之中。青鸿和阴陀罗不惜重金在这个未来学院周围建立起了大型的商业区和环境优美的居住区，并把天权公司旗下的魔法科技研究中心和新式武器制造中心建在了与学院比邻的街区之中。整个学院区，与周围的商业区和企业紧密结合，形成了一个魔法科技园区。

　　天权公司的雇员们纷纷将家移居到这个魔法园区，为新城带来了勃勃的生气。阴陀罗以高薪聘请了纹京各大机甲学院的年轻大学教员。故乡学院里面依照须臾学院那样划分为聚英院和天才院，在秋季面对全国招生，希望在未来能够培养出天才的机甲师和生活使。

　　在繁忙而紧张的施工中，梅艾莎不止一次地拉着青鸿在这座呼啸而起的新学院中转来转去，闭上眼睛想象着将来这里会变成什么样的地方，而她又能在这里网罗到多少任她羞辱压榨的新生，这让她感到无比的幸福。

　　“你知道最好的一年是哪一年吗？”梅艾莎问青鸿。

　　“第一年。”青鸿笑了。

　　“讨厌鬼！你怎么知道？”梅艾莎生气地说。

　　“因为第一年这里都是新生，对不对？”和这个小天才兼隐性女魔头相处了几个月，青鸿渐尖摸清了她的脾气。

　　“嘻嘻，”梅艾莎捂着偷笑了几声，“没错，都是新生，都是我的奴隶。”她闭上眼睛，伸出手来，做了一个牵线的动作：“跳舞吧，傀儡们，给我跳舞！”

　　“你有没有想过在故乡学院教课，以你的魔装制造经验和资历，足够在学院里担任客座教员。也可以帮你搜罗一些粉嫩的新生。”青鸿笑着问道。

　　“你们聘得起我吗？”梅艾莎傲慢地仰头问道。

　　“我们投资到你辉煌传说里面的钱，足够让你来免费讲课了吧？”青鸿失声道。

　　“一笔归一笔，你怎么能像资本家一样压榨长工呢。”梅艾莎抗议道。

　　“地主才压榨长工。”青鸿纠正道。

　　“你太较真了。”梅艾莎皱了皱鼻子，“对了，虽然你对辉煌机甲的投资还没有动静，不过你投资制造的点金枪，我已经搞定了。”

　　“哦？这么快？”青鸿有些吃惊。虽然罗宾的资金已经就位了快三个月，但是辉煌传说实验室却是在不到一个月之前才建好的。梅艾莎这些日子悠闲自在地在校园里到处溜达，看不出她暗地里居然在加班加点为他做事。青鸿的心里不禁一阵温热的感动：“你在夜里偷偷加班？”

　　“谁在夜里偷偷加班啊，你当我是你和阴陀罗那个工作狂吗？本大小姐是天才中的天才，一晚上就设计好了。”梅艾莎抱臂在胸，头一撇，傲然道。

　　“太好了，我这就去看看。”青鸿兴奋地说。

　　“不用啦，我已经把照夜狮子兽拉到了实验室，给你把点金枪安装到武装槽上去了，顺便给你拆下了西瓜刀，太挫了，丢掉丢掉。”梅艾莎用一派主子对仆人的腔调说道。

　　“哦，你已经都为我安排好了？”青鸿对于别人动自己的机甲十分抗拒，但是这个大小姐偏偏是惹不起的，他只能苦笑道。

　　就在这时，他的手机适时响起，他连忙抄起手机放到耳边。

　　“青鸿，大买卖到了，青狮营第一宗大生意！”阴陀罗的声音从话筒里隆隆传来。

　　“哦？”青鸿浑身一震，青狮营成立到现在除了大笔望里吸钱之外，就没有接过什么有进益的任务。这第一笔生意对他来说意义重大。

　　“是中央军的罗司令亲自来谈，你快来会客室，我一个人接待他太失礼了。”阴陀罗颤声道。

　　罗克敌和青鸿一样，是联邦英雄，也是两次紫荆六芒星的获得者，更是中央军的名将，他的气场的确不是阴陀罗能够承受的。

　　“好的，我马上过去。”青鸿放下电话，朝梅艾莎抱歉地一笑，“艾莎，对不起，我要去谈一笔大买卖，咱们下次再聊。”

　　“如果是佣兵团的生意，你可别忘了提前测试一下我的点金枪。”梅艾莎提醒道。

　　“好的。”青鸿点头道。

　　罗克敌今天的样子格外亢奋，国字脸闪烁着激动的红晕，双眼明亮如星，整个人似乎都燃烧了起来。青鸿看到他的样子，心情立刻肃穆了起来。这是名将遇到大战时的表情，全身的精气神都被眼前迫切的危机所激励，焕发出了前所未有的生机。有些人天生就是为战争而存在的，罗克敌就是这样一个人。

　　“罗司令！”青鸿下意识地向他敬了一个佣兵礼。

　　“青鸿，看到你我就放心了。”罗克敌站起身，举手回礼，“这一次我是代表中央军而来的。”

　　“有大战即将开始？”青鸿问道。

　　“嗯，看出来了？”罗克敌兴奋地深深吸了一口气，背起了双手，“黄金联盟想要故乡城！”

　　青鸿感到浑身的血脉一下子沸腾了起来。不是愤怒，不是惊悚，而是实实在在的兴奋。终于要来了吗？黄金兵团终于要来抢夺绝对地狱这个唯一的入口。而他也要和纹章人的深仇大敌做正面的对垒。

　　“所罗门城、九翼飞魔城、炼金城、孟德尔城、塞缪尔城五座不朽城总共出动了十支机甲兵团。其中所罗门方面军的黄金整编第7兵团，也称为七十二柱石整编兵团；九翼飞魔城的黄金101和104兵团，也称为第三翼兵团和第六翼兵团；炼金城的黄金第10、11、12兵团，也称为鬼金三兵团；孟德尔城的黄金第23、31、33兵团，也被称为魔植机甲三兵团；最后是塞缪尔城的堕天使兵团，这是一个不愿意进入黄金军序列的特种兵团。”

　　说到这里，罗克敌看了看青鸿专注的眼神，沉声道：“驻扎在故乡城的北方军必须回防北斗星区，防止所罗门北线兵团趁机袭扰缺少兵力防御的北方。所以在故乡城驻防的，只有中央北伐军，大部分是中央第七兵团。中央行省连同其他的行省共出动了十六个兵团，分别从中央行省十三条兵用通道出动。”

　　“罗司令，我们青狮营愿意加入故乡城的防御。”青鸿沉声道。

　　“这不是我来找你的原因。”罗克敌摇了摇头。

　　“罗司令，故乡城是青狮营的大本营，我们愿意倾尽全力协防。你有任何要求都请不要客气。”青鸿道。

　　“我是想利用你的侦察能力，带领你的佣兵团作为前线的斥候支队，为我领导的中央军做战场上的侦察。”罗克敌沉声道。

　　“斥候支队？”青鸿的心头一跳。一场战争中伤亡最惨烈，战斗最辛苦的兵种就是斥候机甲，他们承担着最大的心理压力：深入敌后搜集情报，往往要面对数倍甚至数十倍于己的敌人，甚至面对同样是精锐的敌军斥候兵团，没有良好的心理素质，机甲师在战场上很容易情绪失控。

　　斥候机的战场存活率极底，没有严密的配合和多年的战场经验，普通机甲团根本胜任不了这种死亡使命。

　　他的青狮营刚刚建立完成。这些多年没有驾驶机甲的妖孽使们刚刚才找回了一点昔日的感觉，队友之间缺乏必要的磨合，更不要提他们心理上有严重的隐疾。

　　贸然接下这样重大的使命，他的佣兵团能够承担吗？他会不会害死自己的团员？

　　“这一次黄金军的决心很大，他们希望打通故乡城通往绝对地狱的通道，在绝对地狱探险竞赛上夺回领先的优势。联邦的各大兵团这一次异常齐心，中央行省驻扎的精锐几乎倾巢而出。所有人都知道，如果让黄金族再取得故乡城这个通道。纹章人和黄金族之间的差距将会进一步拉大。两百年战争的成果也会丧失殆尽……”

　　看着青鸿犹豫的眼神，罗克敌沉声道：“所以你们青狮营会得到联邦兵团毫无保留的资助。而且这一次大战的核心就在故乡城，一旦战局失利，你们将失去一切。青鸿，你有着能够改变战局的斥候天才，我们需要你。于公于私，你都要帮我这一次。”

　　罗克敌的话顿时将青鸿的顾虑全部打消，既然无路可逃，就把这一次大战当成是实战训练吧，这样的事，青鸿以前做过无数次，并不在乎多一次。

　　“司令，我需要知道中央军这一次在故乡城的部署，和黄金军的大致行军方向和意图。”青鸿说到这里，不好意思地挠了挠头，“而且，报酬的问题……”

　　“哼哼，你实在不适合做商人。”看着他的样子，罗克敌笑了，“这一次青狮营的战功都会进入女王系统来自动评测，不会有官僚的制肘。中央军会给你们50万联邦贡献点的机甲装备补贴，去为你的机甲师们配置上像样的装备。我会让王郎把黄金军的资料亲自送到你的办公室。记住，一定要把黄金军的老底给我都翻出来。”

　　“是。”青鸿兴奋地向他敬了一个佣兵礼。



　　第二百三十四章 谜之枪的内部解密

　　与罗克敌交涉完毕，青鸿立刻在总部议事堂召开了一个紧急会议，所有隶属于青狮营的两百多名佣兵和预备役都参加了进来，阴陀罗也作为青狮营总部主管身份出席。

　　青鸿作为团长，第一次站到了演讲台上，面对全团两百多个佣兵讲话，这种身为上位者的兴奋和惊悚感，他也是平生第一次体验。

　　“喂喂……”青鸿敲了敲话筒，测试了一下，有些紧张地咳嗽了一声，“各位，今天是具有纪念意义的日子……”

　　议事堂内的佣兵们鸦雀无声，没有人在他说话的时候小声聊天，每一个人的眼睛都直直抵看着他，仿佛在看着一位至上的天神。青鸿身为联邦英雄的事迹，在北方已经家喻户晓。这里大部分是从北方千秀城出来的少年人，对他已经崇拜到极点，此刻听到偶像说话，他们不但不敢说话，连大口喘气都觉得吵。

　　而那些他刚刚招入佣兵团的妖孽们也不愿意逆潮流而动，否则周围上百个少男少女说不定对他们群起而攻。

　　堂下的鸦雀无声给了青鸿无穷的信心，他的语调也沉着了很多：“……我们接到了第一宗大生意，中央军愿意给我们50万贡献点作为启动资金……”

　　他的话引起台下哗地一片惊叹，仿佛海潮拍岸，站在台上的青鸿感到自己的身子有一种飘摇的幻觉。50万贡献点对于千秀出来的机甲师们绝对是一个天文数字。很多人都是这辈子第一次听到50万贡献点可以一次发下来的事。老实说，就算是青鸿自己第一次听到也感到意外。

　　但是从和罗克敌会面之后，青鸿就有了一个自己的战备计划，根据这个战备计划来进行机甲的装配，区区50万贡献点根本不够。此刻听到台下的惊叹声，青鸿只能苦笑。

　　“但是，这50万贡献点数按照我的计划，根本不足以支撑这一次佣兵团的全员作战。所以，这一次我决定亲自带领一支精锐机动部队完成这次任务。在座的各位，凡是拥有一种以上的控制魔法，机甲机动速度可以达到5倍匀速，并在发动加持魔法之后，可以达到15倍匀速以上的机甲师，恭喜你们，你们将会成为这一次任务的执行佣兵……”

　　青鸿说到这里，礼堂里兴冲冲等待任务的佣兵们顿时发出一片失望的叹息声。青鸿提出的条件，这里的普通机甲师一项都无法达标，对于这宗青狮营第一笔大买卖，他们只能望洋兴叹了。

　　青鸿双目如电地扫射了一番全场：“各位，我知道这一次任务的要求苛刻，你们很多人无法达标。但是如果你们认为这样的要求只有妖孽使才能达到，那就大错特错了。我就曾经在身为冠军使和英雄使的时候就完成过超越极限的任务。我相信只要不断努力，你们很快也能做到，并不需要等到你们晋升为妖孽使。你们是我青鸿的兵，就要有我青鸿的精气神。今天只是开始，总有一天，我会在这里看到满座的妖孽，甚至是满座的风华，向着未来，勇猛前进吧，青狮子弟们。”

　　“耶吖——！”议事堂的佣兵们轰的一声站起身，同时以掌击肩，齐刷刷做了一个标准的佣兵礼。

　　“达到要求的留下，剩下，立刻去训练！”青鸿厉声道。

　　“是！”议事堂顷刻之间只剩下疯子六人组和罗宾姐妹。

　　“喔——”幽鬼满脸都是讥讽的笑容，轻轻地拍着手掌，“这帮小豆芽，真的把你这颗青葱当成大树了，为了你的几句话，他们去死都愿意。”

　　“姐姐……”斯蒂芬妮嬉笑着说，“青狮营毕竟是青鸿的佣兵团，他在这里当然威势比较大，你不要太让人家下不来台。”

　　看着这对天不怕地不怕的姐妹，青鸿就算真的变成了狮子也奈何不了她们，他索性不和他们说话，而是走下演讲台对全体人员说道：“所有人跟我来，我们去一个地方，我有重要机密需要和你们说。”

　　说完这句话，他当先朝议事堂外走去。

　　疯子六人组和罗宾姐妹面面相觑，不知道他葫芦里买的什么药，只能老老实实跟在他身后鱼贯走出门。

　　青鸿一直把他们带到了故乡学院中的辉煌传说实验室，用梅艾莎给他的密码打开了实验室的大门，将他们请入了这一间秘密建立的研究中心。这个研究中心表面是故乡学院的魔法实验室和奥术网络中心，但是地下却比实际看上去要大上十倍，分为三层，每一层都摆满了形形色色的废弃机甲和各种被残破的魔装、天兵，看上去数量足有数百。

　　这些都是梅艾莎和她的母亲曾经组装制造过的战斗用机甲武装，在它们被战场淘汰之后，被她收藏到了辉煌传说实验室作为进一步研究的材料。

　　这些奇形怪状的机甲令辉煌传说中心弥漫着神秘而诡谲的气氛，就算是疯子六人组和罗宾姐妹见多识广，来到这个陌生的地方也变得大气不敢喘。

　　“讨厌鬼，你带着群疯子来这里干什么？”梅艾莎此刻正在粗暴异常地拆装一台新制造的机甲，看到青鸿带着人进来，她不禁皱眉问道。

　　“艾莎，你停停手，今天我有重要的事情拜托你。”青鸿来到屋子中心的空旷实验桌前，双手扶住桌面，沉声说道。

　　“干什么，没见我忙着吗？还有，谁让你把人带进这里的，这可是我的秘密实验室，秘密你懂什么意思嘛？”梅艾莎烦躁地丢下扳手，用黄毛巾擦着手，气哼哼地来到实验桌的对面，对青鸿怒目而视。

　　“斯蒂芬妮，幽鬼，这位是梅艾莎，我的首席工程师和生活使。”

　　“艾莎，这两位是罗宾家族的斯蒂芬妮和幽鬼。”青鸿不去管梅艾莎对自己的抱怨而是先给她们做了一番介绍。

　　梅艾莎、斯蒂芬妮和幽鬼六目相对，都是一阵茫然，她们虽然在各自领域都是个中翘楚，但是却彼此从未闻名，所以连久仰都无从说起。

　　“各位，我请你们到这个秘密实验室，是因为这一次我接了中央军罗司令亲自派给我的任务：纹章联邦军和黄金联盟军将会在不远的未来，围绕故乡城的归属进行一场大规模的战役。而我们青狮营的使命就是担任本次战役的一支斥候支队，深入恶魔之胃和西疆林莽，查明黄金联盟的兵力部署和攻击方向，为故乡城大决战做出完全的准备。敌人的兵力部署……”

　　青鸿滔滔不绝地将黄金军和纹章军两方面的资料向众人罗列了一遍。

　　“敌人的大致行军方向和意图都知道了吗？”曾经身为斥候队长的达尔达尼央立刻问道。

　　“已经上传到总部的中心加密奥术电脑空间中了。”青鸿点了点头。

　　“这可是绝对要命的任务。”达尔达尼央连连摇头，“这让我想起了……”他的神色一痛，双拳紧紧握在一起，“这让我想起了那一次恶魔之胃大决战时的斥候作战，我的斥候队就是在那场战斗中全军覆没的。”

　　“达尔达尼央，这一次和以前的战斗不一样。这是一次纯利益的争夺，黄金族和联邦豪门本身也有着巨大的利益矛盾，所以联邦内部对于这次战争的目标都是高度一致的，不太可能出现内鬼。而且，我们受中央军罗克敌部的直接调遣，我对他们非常信任。”青鸿沉声道。

　　“但是，这次任务仍然有高度危险性，你最好做好准备。”达尔达尼央点了点头，忍不住又提醒道。他好不容易从自我颓废中挣扎出来，对于现在的职责格外在乎，这让青鸿非常欣慰。

　　“正是因为我需要做好准备，所以才把你们带到这里来。”青鸿一个个地朝这些妖孽们看去，“今天我将会对你们解密一个非常重要的信息，也就是我的照夜狮子兽装甲的秘密。”说到这里，他从贴身的衣兜里取出六枚子弹，一个个并排放在自己面前。

　　“谜之子弹？！”斯蒂芬妮和幽鬼双眼的瞳孔同时扩张，露出了无法掩饰的炙热光芒。看到她们的模样，梅艾莎和疯子六人组也感到了一丝难言的兴奋和期待。

　　“没错。在这六颗子弹中蕴含的就是泰斯拉宝库中谜之枪的终极秘密。”青鸿肯定地点了点头，“而我照夜狮子兽的装甲，就是依照谜之子弹中蕴含的秘密制造的。现在，我愿意将这个秘密和各位分享，让你们人人拥有一套谜之装甲。”

　　“艾莎……”青鸿转过头来，对梅艾莎说道，“这个秘密对于你的研究也许也有着极大的帮助。”他从怀里取出夏语冰制造完谜之装甲以后寄给他的一张魔盘，盘上记载着她对于谜之装甲所有的研究成果包括六系反魔法阵、复合嵌套阵、土系附灵炼造耦合阵、炼造炉式耦合空间阵、也包括她对于一直没有解密的灵魂耦合阵的种种猜测。

　　青鸿珍而重之地将这个魔盘放到梅艾莎的掌心：“艾莎，这是我掌握的所有关于谜之装甲的信息，按照上面的设计，你可以复制出照夜狮子兽的装甲，我们这一次能不能在战斗中存活，就靠你了。”



　　第二百三十五章 买卖来了

　　“呼……”看着众人眼睁睁看着自己的样子，梅艾莎感到胸口紧张得仿佛压上了一块千钧巨石。她双手颤抖地拿过魔盘，三步并作两步冲到自己的电脑前，开始了研究。

　　“三个月了，青鸿，你终于肯和我们分享这个秘密了吗？”斯蒂芬妮微笑着说，“要知道，你既然告诉了我们信息的所在，我们随手有办法拿到手。”

　　“现在这个秘密和眼前的危机相比，已经不再重要。”青鸿沉声说道，“这个装甲蕴含着泰斯拉宝库的核心机密，可以说是泰斯拉宝库的一个试用预览版。我希望能够和你们竭诚合作，共同保卫故乡城。因为只要有了这个城做基地，又有了谜之装甲的指引，我们迟早能够彻底破解掉泰斯拉宝库的秘密。”

　　“泰斯拉宝库！”疯子六人组的眼睛都冒出了热火般的光芒。泰斯拉宝库永远是纹章使们不朽的迷梦，即使是这些已经沦入病态的妖孽们也无法摆脱这份向往和渴望。而对谜之枪的来历知之甚详的罗宾姐妹，呼吸也开始一点点急促起来。

　　青鸿看着他们的表情心里暗暗思忖：如果他们知道我已经知道泰斯拉宝库的秘藏图，一定会真的发疯。

　　“青鸿，你的诚意我们已经看到，既然你拿出了全部的成果，那么我们也愿意投桃报李，和你一起保住故乡城。这次斥候作战，算上我们姐妹。”斯蒂芬妮干脆地说。

　　“太惊人了，惊才绝艳，宛如恶魔一般黑暗，却又美妙如天神，不愧是血腥曼陀罗的传世之作！”梅艾莎看完夏语冰对于谜之子弹的研究成果，忍不住开口叫道。

　　“艾莎，你能照着这些研究笔记作出同样的装甲吗？”青鸿关切地问道。

　　“哦，夏语冰不愧是联邦排名第一的生活使和科学家，泰斯拉的秘密居然被她研究得如此透彻。而且……”梅艾莎看了看青鸿，“笔记里她连续提到你对她的启发，和你为她带来的灵感，简直把你当成了她的缪斯，看来你和她关系不一般啊。”

　　“喔——”听到她的话，屋子里的疯子们和罗宾姐妹顿时向他投来了暧昧难明的眼神。

　　“……”想到夏语冰，青鸿立刻想到了她和自己告别的样子，这让他忍不住想要立刻组建起一支全部装备谜之装甲的机甲团，一口气将所有阻挠他的敌人打翻在地。他拼命控制住自己的情绪，用力摇了摇头，“现在谈这些不重要，拜托你，艾莎，你看你能不能照着笔记制造出同样的谜之合金和复合嵌套甲？”

　　“我虽然没有泰斯拉那样的才华，但是我将来是要超越夏语冰成为联邦第一生活使的，所以，放心交给我吧，我一定给你做出加强版的谜之装甲。”梅艾莎双目燃起了滔天的斗志，小拳头紧握高举空中，似乎想要朝排行榜上第一位的夏语冰一拳挥去。

　　“资金上不会太紧张吧？”米刚在城防团干的时候，曾经做过一段时间后勤副官，对于金钱的问题比较敏锐。

　　“按照夏语冰给出的复合嵌套甲和谜之合金的造价，我可以利用自己的技术稍微压低一点成本，但是每一套四十亿纹章币这是最起码的成本。如果各位常用的魔法阵超过八个，费用可能还要增加。”梅艾莎说到这里，忽然瞪了青鸿一眼，“这可是你另安给我的活，我要百分之十的佣金。”

　　“百分之一！”青鸿连忙还价，百分之十还了得，他干脆去当裤子算了。

　　“切，小气！”梅艾莎满脸没趣地撅起嘴。

　　“等等，我算算，一套40亿，八套320亿，这可能吗？太贵了！”米刚算到这里才发现中央军给的50万贡献点大概只够一套的成本。

　　“是啊，我们要还债恐怕要子孙接力贷才能还清，还不如到纹京做房奴划算。”达尔达尼央苦着脸说道。

　　“所有的债务都算在我青鸿个人的头上，就算是我个人赞助你们装备机甲的费用。”青鸿干脆地说。

　　“说来说去……”幽鬼看到众人都在又兴奋又担忧地讨论着谜之装甲的意义和价值，她忍不住开口问道，“谜之装甲的价值到底在哪儿？我知道你青鸿的确靠它取得了不少战绩。但是，那是你个人的勇武，还是谜之装甲的效果？我们都不知道。”

　　“对啊！”众人纷纷点头。四十亿制造费的装甲，如果没什么大用那可就白瞎了。

　　“谜之装甲的机理极为复杂，我就不冗述了，它的效果有两个，第一就是魔法攻击将会有至少百分之四十被吸收转化。第二就是装甲在魔法炮火中有炼化作用，如果魔法轰炸足够猛烈，它有一定几率在战火中淬成崭新的附灵属性，让机甲性能进一步提高。”青鸿沉声道。

　　“什么！？”听到他的话众人都傻了。在战火中能够升级并且被炼化的装甲？这简直是神话中才有的东西。四十亿就能有一套？四千亿一套都值了！

　　“各位，正因为这是一种颠覆性的魔法科技，而且还蕴涵着灵魂耦合阵，所以我们必须严格保守这个秘密。这项技术，只能在青狮营内部拥有，我也不会去申请专利，甚至连军部都不会被告之。否则，青狮营将面临运用灵魂魔法的问责。希望大家能够体谅。”青鸿沉声道。

　　“团长，你连这样的核心秘密都跟我分享，我们当然不会把秘密传扬出去。毕竟，青狮营给了我重生的机会，我艾瑞克永远会对故乡城效忠。”艾瑞克正色道。

　　“我也一样。”疯子六人组的其他人都赞同地点头。罗宾姐妹本来就没打算和任何人分享成果，所以对于青鸿的话，并无异议。

　　“泰斯拉果然是盖世奇才！”就在这时，斯蒂芬妮忽然出人意料地开口道。

　　“嗯？”众人不由得朝她望来，不知道她为何有此高论。

　　“你们看！”斯蒂芬妮写下几个简单的数字，“化魔金每吨至少要2000亿，这个价钱是秘银的十倍，但是它取得的效果只是谜之装甲三成。而谜之装甲的造价却只有每套机甲40亿，比起化魔金节省了大量的资源。人类智慧击败了自然进化，这就是明证。”

　　“原来如此……”众人纷纷点头。

　　“四十亿也是钱啊，现在我们在故乡城的流动资金也力有未逮，青鸿，不知道你还有什么财路吗？”幽鬼问道。

　　“……”青鸿默然无语。

　　在谜之枪解密后的当天晚上，沙克在巨龙之眼酒吧里一把抓住好不容易从训练新兵重务中解脱出来的青鸿。

　　“什么事？”看着沙克眼中锃亮的贼光，青鸿心中一阵紧张。

　　“化魔金在黑道上有人出价了，600亿买300公斤。”沙克小声道。

　　“真是及时雨啊。”青鸿顿时兴奋了起来，“查过底细没有？”

　　“简单查了一下，不是黄金族的人，而且是以物易物，用质素最好的王冠红魔晶石来交换，2.4吨王冠红魔晶石算作600亿。这种质素的王冠红放到军火市场上，一枚至少5000万纹章币。”沙克小声说道。

　　“有渠道转卖吗？”青鸿又问。

　　“都已经联络好了，若曦让你来拍板，你同意，我立刻就去办。”沙克说道。

　　“立刻办。”青鸿干脆地说。

　　“哈，最近我们手头都快紧疯了，我立刻就去办妥。”看到青鸿没有意见，沙克立刻带着几个手下冲入了酒吧的后门。在那里有他全套的对外联络系统和专用魔法门，和归去来城的设置一模一样。

　　沙克出去以后，青鸿终于长长透出一口气来。化魔金和王果仁在故乡城已经积压了三个月，现在终于卖了出去，换成了现金，这样他的八套谜之装甲终于有资金铸造了。

　　青狮的妖孽们将会在未来故乡城争夺战上献上他们华丽的处女秀。这让他对未来的战场感到强烈的期待。

　　经过一昼夜紧张的交接，沙克的人从他新建立的南方刀鞘营基地拉来了两大车火光闪闪的王冠红，全部都是成年火王石蝾螈肚子里的极品。四磅这样的火晶石就可以作为三级火鸟突击炮八个基数的发射量，相当于一台天授机两个场次的实战灵识储备，可以维持两个小时高烈度的魔法轰炸能量。

　　这两车的王冠红可以为两百门火魔炮组成的炮营基地提供近十个小时的输出火力。然而，这样的代价，只能换到300公斤化魔金。从这可以看出化魔金在黑市上惊人的魅力。

　　“现在就剩下转卖的问题了。”沙克满脸兴奋地望着在故乡城青狮营军事基地通宵等待他归来的青鸿。

　　“太好了。”青鸿长出了一口气，随即催道，“事不宜迟，我们赶快转手将王冠红卖掉，这里到处都要使钱，我是一刻都等不了了。”

　　“嗯。”沙克连连点头，掏出手机，拨打了一个号码，“喂，潮……”

　　“潮？！”青鸿失声道。



　　第二百三十六章 黑货大哥

　　“是啊。转销还要靠潮的帮忙。这小子自己拥有一个极为红火的黑市销赃网站，所有的货物都是以黑道通行的密语和特殊的替代商品名来在网路上销售。比如一枚王冠红就是装在铁罐里，以散装金路易酒为名义卖出去的。通过私人营业的空间邮递网络可以卖到世界各地，散货之快，难以想象。”沙克说到这里向青鸿微微一笑，“没想到吧，这就是愚者百虑，必有一得。”

　　“确实难以置信。”青鸿顿时有一种被上了一课的感觉。潮这个万年死宅也成精了，最后居然让他搞出了这样一个网站。

　　“老沙克，叫你的人立刻开始装罐，老子我立刻在网上发广告，一天之内都给你散出去。”潮得意洋洋的声音从沙克的手机串出来，“青鸿老大在吗？”

　　沙克立刻将手机递到了青鸿手里。

　　“潮，想不到你还有这手本事。”青鸿接过电话笑道。

　　“嘿嘿，青鸿老大，我还有很多你不知道的本事。就好像这个网站，是我多年窝在电脑前面研究奥术网络和空间魔法的研究精华。我这个黑市网站在黑道上信誉卓著，多少跺跺脚四城乱颤的大佬在这个网站论坛上跟我聊天，都要尊称我一句黑货大哥。更不要提我自己又是一个妖孽使，真是上得了厅堂，下得了厨房，上马为将，下马为相。”潮迫不及待地自我吹嘘道。

　　“你想要来青狮营？”青鸿听出了他的弦外之音，忍不住笑了。

　　“你连疯子都招揽了，罗宾姐妹你都要了，为什么不来找我啊？”潮突然委屈地大声说道，“好歹我也和老大你经过了风风雨雨，斯蒂芬尼围捕、天香可可豆、谜之枪、南归，有你青鸿老大的地方，就有我潮的身影。怎么你刚刚自立山头，昔日的兄弟就被你丢一边儿去了。”

　　“潮……”青鸿有些感动叹息了一声，“你也是富家翁了，坐拥几十亿资产，好好享福去吧。打打杀杀，你真的……”想到潮银行抢劫的窘态，还有他和莫里亚蒂纠结的关系，青鸿的心情就忍不住沉重了起来。他真的不想在自己实现梦想的途中，害死了这个昔日的战友和沙场的福星。

　　“青鸿老大，自从故乡城兴建之后，在你周围的人似乎都获得了重生一样，干劲冲天。那些战斗使灵堂里的疯子每天笑得跟朵花似的，青狮营的其他佣兵走路都是带风的。整个城里到处都干得热火朝天，好像能够帮你干活，心里就有主心骨一样。我不服气啊，当初是我比他们先认识你的，凭什么他们看起来好像吃了蜜一样，我却只能干瞪眼。我必须参与进来！”潮粗声粗气地说。

　　“跟我一起工作可是非常危险的。”青鸿提醒道。

　　“没问题。青鸿老大……”潮说到这里，语声一低，“有你罩住我，我才放心。”

　　“想来青狮营就把投名状拿来，这批货你不但要立刻出手卖出去，还要卖出好价钱，拿着那六百亿到总部去报到吧。”青鸿无奈地笑道。

　　“万岁！”潮顿时发出一阵胜利的嘶嚎。

　　“不过，进了佣兵团，就需要服从纪律，如果违规，我立刻开了你，别因为你和我的交情就在团里犯浑知道吗？”听到他肆无忌惮的嚎叫，青鸿连忙提醒了一声。

　　“明白明白，低调才是王道，嘿嘿。”潮的笑声顿时压低了，仿佛偷到了小鸡的黄鼠狼。

　　潮的销赃效率果然惊人，不到一天的功夫，他已经通过故乡城奥术空间网络平台将罐装的王冠红向全世界秘密军火市场转销了出去。600亿巨款纷纷到帐，他拿着银行卡仿佛凯旋归来的将军，趾高气扬迪走进了青狮营总部，青鸿的团长办公室。

　　“青鸿老大，我说过，人人都称我做黑货大哥是没错的，钱已经到手了。”潮将银行卡丢到青鸿办公桌的桌面上，双脚一翻，得意洋洋地撬到桌面上。

　　青鸿拿过银行卡，朝桌面上狠狠一敲，瞪了他一眼。潮顿时吓得把脚飞快挪了开去。

　　“这是你的青狮营通行卡、佣兵证和佣兵战斗铭牌，薪水按照妖孽使级别来办理，战功计入女王评测系统。”青鸿将一张电子卡片、一张塑模证件和一枚项链形状的金属铭牌递给潮。

　　“咦，我第一次有这种铭牌，真是好玩，是收藏用的吗？”潮兴奋地拿过铭牌在掌心珍爱蒂翻弄着。

　　“这是在你战死之后，如果尸体难以辨认，依靠这个铭牌来做身份鉴定。”青鸿冷冷地说。

　　“呃，真不吉利。”潮吓得一把丢开铭牌，厌恶地瞪了它几眼。

　　“潮，我知道你经过几场称得上激烈的战斗，也能够在压力下有所表现。但是，你能不能在正式的战场上发挥作用，还需要进一步的考验。你进了青狮营之后，就进入女王系统的绝对极限中进行压力训练……”青鸿沉声说道。

　　“青鸿老大……”潮涎着脸说道。

　　“叫团长！”青鸿瞪眼道。

　　“哦，是，团长老大，我还需要训练吗，不如直接让我出任务吧。我听说你最近在罗司令那里接了一个大任务，所有的妖孽们都要出动，不如带上我吧。”潮兴奋地说。

　　“不行，你的机甲机动力太差，我们这一次要执行斥候任务，机甲速度必须上5倍均速。你的潮汐机甲行动过于缓慢，会成为我们的拖累。”青鸿摇了摇头，“而且我和沙克商量过了，我们还需要借重你的特长。”

　　“什么特长？”潮好奇地问道。

　　“你的黑市网站。”青鸿沉声道。

　　“哦，团长老大，有什么大买卖吗？”潮兴奋地问道。

　　“王果仁。”青鸿的语气兴奋了起来，“王果仁作为药品，极适合零售。我想要通过你的网站散卖出去，狠狠赚一笔大钱。”

　　“团长老大，你什么时候变得这么贪钱了？”潮目瞪口呆地看着青鸿。

　　“当了团长才知道钱金贵，没有钱故乡城和青狮营都无法快速发展起来，而且这一次出任务的机甲装备更是吸金大户。这笔钱和沙克分红之后，仍然不够，所以我才想到了王果仁和你的网站。”青鸿搓着手说道。

　　“这个，王冠红出手容易，是因为我已经建立起品牌效应，凡是我网站上的散装金路易，所有黑道大佬都知道是指王冠红。但是，王果仁是全新的黑货，如果要把它推销出去，就要先建立一定的买卖信誉，把这个黑货品牌在黑市上炒作起来，这需要时间和一点计划。”潮想了想，说道。

　　“我给你一个月时间，你给我干出个样子来。等我们完成任务回来，你最好给我一个好消息。否则，你可要永远坐冷板凳了。”青鸿笑着说。

　　“团长老大，既然我有这么大的作用，不如考虑考虑帮我升级一下我的机甲吧。我听说你们这一次出任务的机甲都特别耗钱，我也想要那种豪华机甲充门面啊。”潮兴奋地说道。

　　“充门面？”青鸿失笑道，“你知不知道这些装备都是为了让我们在执行任务的时候活命的。你有这个想法，那就真对不起了，这套装备没你的份。”

　　“别别，团长老大，要不这样，我保证给你卖出多出王果仁评定价值两成的高价。你就给我一套同等级的装备当是奖励好了。”潮连连拱手。

　　“你真的能做到超出两成，别说一套，我送你两套都行。”青鸿实在太缺钱了，一听到潮的保证，立刻拍板道。

　　“哈哈，团长老大，他们叫我黑货大哥可不是白叫的。黑货大哥本身就是品牌的保证。我就是从身上搓个泥丸，跟他们说这是王果仁，他们都信，你等我的好消息吧。”潮得意地说。

　　化魔金的六成资金注入青狮营之后，八套谜之装甲在梅艾莎和天权武器制造中心员工的日夜加工打造之下，迅速制造完成，由装配人员飞快地运到装配车间为八台青狮营的妖孽机甲进行装备。各式魔法阵被精心地嵌套到装甲的复合嵌套层上。

　　一时之间，所有的妖孽装甲都散发出夺目迷人的法阵光芒，在不同法阵的映射之下，谜之装甲变幻着不同的色彩。水魔法阵透射出金蓝色光华，火魔法阵则是熔岩般的金红色光芒，空间魔法是纯粹的白色，黑暗魔法则显示出青金相间的暗色，光明魔法则是单纯的金色，奥术魔法阵显示出紫罗兰一样的淡青紫色，土魔法则是闪亮的米黄色。

　　青鸿的照夜狮子兽在众人的机甲中仍然显得独树一帜，金白色的主色调上掺杂着淡咖啡色的闪光，看上去骏逸绝伦。梅艾莎设计的点金枪，被拆分成两个组件，交叉插在腰后的武装槽中。整杆枪闪烁着明媚的银白色，透着一点淡金色调。奥罡弹头可以从两截枪杆的断开处压入枪身。枪身上的奥罡激发匣总共有六个节点，可以一次压入六发弹头。

　　在两截枪杆连接之后，两截枪杆朝左右两个不同方向扭动会触发奥罡。经过青鸿的反复测试，这种使用方式非常便捷，深得他的欢心。

　　到此为止，他已经彻底做好了出征的准备，只等战争动员的到来。与此同时，黄金联盟也已经向故乡城露出最凶残的獠牙，大规模的机甲鏖战一触即发。



　　第二百三十七章 备战故乡城！

　　纹章联邦北方军的南归犹如一剂强心剂狠狠刺入了黄金联盟诸城执政官们的心脏。早已经死灭了数百年的探险之心，再次复活了过来。

　　连积弱百年的纹章北方军都能够活着从绝对地狱边缘穿出来，凭什么有着数百年魔法传承的黄金联盟不能冲入绝对地狱之中，建立自己的新殖民地？

　　在南归探险团进入纹京的那一刻起，已经有数以千计的黄金密探混入纹京，打探探险团的各种情报，搜集探险视频和日记。南归战斗视频的外泄很大一部分原因都要归咎于黄金内应的活跃。黄金联盟的执政官们第一个念头就是建立一支规模和实力比南归探险团大十倍甚至二十倍的探险团，在黄金联盟占领区与绝对地狱交界的林莽，寻找一个可以进入绝对地狱的地点，强行进入。

　　这和南归探险团最初的尝试一样，青鸿和商若曦等人也是这样找到了一条进入绝对地狱的林道，但是在他们进入之前，遇到规模庞大的超兽群拦截。全都依靠青鸿一个人，利用实力和诚意与兽群的首脑达成了妥协。这一段视频，被大量更加精彩紧张的南归战斗视频所有掩盖，没有人去挖掘这段视频所包含的意义。

　　黄金联盟的机甲妖孽们对于西疆林莽中的低等超兽群完全不放在眼里。但是当黄金联盟的大探险团装备好一切，准备进入绝对地狱的时候，他们遇到了同样恐怖的恶魔之胃超兽群的逆袭。

　　超过百万只大小超兽在作为先锋的二十余万嗜战型超兽带领下，向探险队发起了毁灭性的冲锋。探险队全军覆没，包括所有的五百台妖孽型机甲。所幸这些妖孽们依靠死亡弹射传送回了后方基地，逃出了升天。

　　经过这一役，黄金联盟终于开始明白纹章北方军在进入绝对地狱时，是怀了多大的决心。为了回返家乡，他们每一个战士都立下了死志。任何探险和战争都是这样奇怪的地方，怀了死志的人，往往是最后能够存活的人。

　　探险失败之后，他们做出了最干脆的决定，出兵！十余座不朽城争先恐后地派出了精锐的连队，组成了拥有多达五千台机甲的探险远征军。他们从恶魔之胃最靠近西疆林莽的一处兵堡树林道开入了绝对地狱。

　　但是这支部队在刚一和兵堡树接触的时候，立刻遭到了兵堡树集群残忍无情的扫荡。上千台机甲被强猛的纸条抽成了麻花和碎壳。狂怒的远征军指挥官下令发射了大面积毁灭性魔法，兵堡树被炮火摧毁了数百棵。但是这场屠杀同时惹怒了西疆林莽、恶魔之胃林莽和绝对地狱里的妖魔超兽群。数股兽潮从西、北、东犹如数枚铁锤狠狠砸向黄金远征军。

　　这支由多城精锐组成的军队与超兽群开始长达七天的血腥厮杀。这中间，恶魔之胃附近的五坐不朽城多次派兵救援远征军，全部被超兽群击溃。这支远征军在七天之后，只剩下渣滓残留在丛林之中。

　　很显然，绝对地狱是超兽的圣地，任何想要危害到绝对地狱的人类活动，都会遭到超兽毁灭性的打击。其实，同样的事件在两百年前曾经无数次的发生过。但是，两百年实在太久了，这些记忆已经褪色，或者，它们在人类贪婪的欲望下，被选择性地遗忘了。

　　这个世界只剩下进入绝对地狱唯一的通道。那就是被南归探险团天才般开辟出来的探险胜地——故乡城。

　　这里距离西疆林莽中的中央行省和恶魔之胃都很近。林莽中没有太多的超兽集群，而兵堡树则似乎被探险团驯化，北方军和中央军的出来进去，都没有受到任何的阻拦。故乡城在绝对地狱中大兴土木，居然没有任何超兽群来找麻烦。似乎整个城市成了绝对地狱的VIP。

　　想要更进一步向绝对地狱深处进发，寻找价值千亿以上的化魔金和王果仁，还有更多令人垂涎的宝藏，甚至是纹章世纪的终极宝库——泰斯拉宝藏。人们必须通过故乡城，除此别无他法。

　　当黄金联盟明白这一点，他们只有一个选择，就是向故乡城进军。

　　距离故乡城最近的五大不朽城：所罗门、九翼飞魔、炼金、孟德尔、缪塞尔共十支精锐兵团，合计近五十万台精英级以上级别机甲，从各大城市的魔法门，一重重朝着故乡城附近进发。在距离纹章联邦恶魔之胃前线阵地五十公里的地方驻扎，并开始构筑基地。

　　千余门三级火鸟突击炮被近七个炮营开入了魔导炮基地，作为大规模兵团作战时的炮火掩护。近两百门沙蝎式火流星攻城魔导火炮被装载在大型陆地爬虫运输车上，随时准备向故乡城方向运输。

　　各式物资增援魔法门和大型兵团魔法传送门在故乡城附近建立起来。密密麻麻的二级火元素速射魔导阵列炮在黄金军基地边缘伫立起来，将刺猬一般密集的炮口刺向四面八方的林莽。

　　大量黄金军斥候开始向故乡城前延运动，展开了大量的侦察活动。

　　与此同时，在纹章联邦恶魔之胃前线阵地——乱骨岗防线，十六支从中央行省和各个南方行省出动的机甲兵团陆续到达了基地之中。这其中有本来就在恶魔之胃作战的老牌劲旅，也有南方新培养出来的新锐兵团，各地神级和天级佣兵团也派出精锐组成了八支纯佣兵组成的军团。联邦兵力总数达到了鼎盛的七十万台机甲。

　　十六支兵团都派出了最强悍的斥候部队，向着黄金军驻扎的基地展开运动。

　　一场斥候对斥候的血腥厮杀在无边的恶魔之胃中，连番上演。在双方兵团开始对峙的那一天起，已经有127场小规模斥候机甲战爆发，双方死伤的斥候数字急剧上升。

　　令人感到震惊的是，黄金联盟这一次派出的斥候队伍达到了创纪录的两百个支队，近一万台黄金斥候机甲在大林莽中纵横驰骋，无情地收割着纹章联盟的斥候，甚至时不时地发动一场成规模的千台机甲大混战。

　　没想到敌人将超出常规的精锐和资金都投入了斥候战斗中，纹章联邦在斥候战斗开始的时候准备不足，被黄金联盟的精锐斥候兵团杀得节节后退，陷入了困境。

　　而就在这个时候，罗克敌向故乡城发布了战争动员。被青鸿武装到牙齿的青狮营妖孽们，开始紧张地整理战备武装，随时等待出征的号令。

　　除了一直剑走偏锋的罗宾姐妹，青鸿搜罗来的这一批佣兵，都曾经经历过大型战争的考验。对于战前准备，他们都不陌生。但是青鸿还是亲自来到了机甲装配间，挨个替他们检查机甲的状况。

　　达尔达尼央的火枪手机甲他熟悉得很。紫霹雳机炮可以发射碎星噬击，效果和青金色风暴大同小异，只是没有奥震，只有奥术元素的重击，可以把敌人远远推开，有利于他的机动。路易十四机炮配合风火两系法阵，可以连发特殊的火隼酥麻弹，附加风系的麻痹效果，是达尔达尼央用来对付天授级以下武装的法宝。风系法阵装甲可以施展风系加持魔法，而且他还有类似将岸的风系传奇魔法——电坑陷阱。

　　现在配合上谜之装甲，火枪手的这一套组合是最完美的斥候机甲，无论是遭遇战中的控制和驱散敌人，还是逃亡中的迟滞敌军，还是单纯的快速机动，甚至必要时候的狙杀敌酋，都完美无缺。难怪达尔达尼央在如此自暴自弃的颓废行为之下，仍然让军部的高层难以割舍。

　　身为扑克怪人的梭罗乃是一个天生的死神。他的机甲不但有风系魔法的电网魔法，还有可以追踪敌军死亡弹射去向的空间投射魔法架。落在他手上的妖孽机甲如果不能先一步将他击坠，那么就要面对被杀的命运。他的机甲手臂上安装着小巧而灵活的风系和空间系发射架，手掌上有风系附灵的空间系天兵——虚空双剑，同时有空间破杀和电流震击的效果。

　　最可怕的是他肩膀上的飓风喀秋莎，可以发射风系魔法光弹，而且依靠奇异的电磁引力，可以在机甲周围形成恐怖的魔法附加效果，具有进一步控敌杀伤的奇效。

　　这台堪比死神的机甲被人们称为附骨之蛆，意指被梭罗钉上的敌人就中了附骨之蛆，在劫难逃。检查过梭罗的机甲，青鸿对于自己招募梭罗的决定大感欣慰。这样的猛将，即使在英华荟萃的中央和南方都是千金难求的极品。连号称单机无敌的斯蒂芬妮和幽鬼两姐妹看到梭罗的附骨之蛆，都心生敬畏，对他多了几分尊敬。

　　比起梭罗的附骨之蛆，艾瑞克的机甲在外表上并没有那么抓人眼球。朴素的金红色火元素外观，单纯的火魔肩部机炮，最务实的火系强袭发射架。如果青鸿没有发现机甲上暗藏的空间法阵和风系法阵装甲，他也许会误认为艾瑞克是一个纯火魔型的妖孽使，和所罗门的妖孽德古拉一样。

　　他的风火两系复合法阵可以让火魔机炮发射一种魔法组合技：禁锢之星，一旦击中敌人将会造成大面积的电磁振荡，令敌军机甲长时间失灵。与此同时，他可以利用空间召唤火之主神加持在机甲身上。当主神降临的时候，他的机甲双手上会形成夺目的火魔光爪，并让他三分钟之内摧毁眼前的一切。

　　他的机甲曾经被人们称为太阳战车。而他自己也被人们尊称以魔神阿波罗之名。当然，这些都发生在他误杀了自己的爱侣爱梅尔之前。现在他能否仍然有能力和意志来操纵这台桀骜不驯的机甲，谁也不知道。

　　达尔达尼央、梭罗和艾瑞克这三个人的战力绝对不逊于拥有精神魔法的青鸿。这让他对未来的战争有了强烈的信心，同时也感到了强大的压力。如果能够驱策如此强大的麾下，在战场上建立自己的绝对权威，这将是对他的全新挑战。



　　第二百三十八章 青狮营，出动！

　　沙常志的机甲叫做冰火轮。肩膀上固定的活动炮台上安装了冰火两系法阵，在机甲高耸的身躯背后，安装着冰火两系的魔法强袭架。在机甲的双臂数件装甲上，密密麻麻挂满了各式风火法阵，连手掌上都没有地方握武器，而是固定着两个精致小巧的发射架。

　　这台机甲似乎就是为了把沙常志所有的灵识都抽空出来，换成冰火两系的大规模杀伤性魔法来为部队开路的。青鸿发现冰火轮上拥有着六级和七级的强魔发射架和天魔发射架，显然是为大规模控场和爆发做准备的。相比之下，潮的壶口冰封和巨浪都显得小家子气。

　　沙常志天生就是做破军机甲的材料。青鸿在心里暗暗思忖：如果将来自己真的建立起古斯塔夫的三机甲协同作战体系，一定要吸纳进沙常志。

　　米刚的机甲虽然色调是偏米黄色，间中掺杂着冰蓝花纹，但却被人们戏称为金钟罩。因为所有的攻击对他都是不痛不痒。现在拥有了青鸿给他的谜之装甲，他的抗击打能力更是成倍地增长。土魔法为他带来的防护和反弹伤害，水魔法为他带来的控场，令他如虎添翼。最让人感到欣慰的是，他改变了胆怯懦弱的性格，把自己的机甲涂抹上了恐怖的青黑两色，让它看起来象一只凶猛的灰背豪猪。

　　配合上金钟罩手上拎着的附灵链子锤——千金坠，是个人看到它的出场都会头疼到死。如果说地藏机甲在这个世上只有一个名额的话，青鸿一定会投米刚一票。

　　瑞秋的机甲让青鸿大吃了一惊。看过她纤细柔弱的样子，青鸿几乎是下意识地以为她的机甲应该是偏重炮类型的移动炮台，和沙常志的机甲差相仿佛。但是当他看到瑞秋的机甲，他的下巴一阵酸痛。这是一台充满了逼人压迫感的大型机甲，样子比潮汐机甲还要威猛得多，仿佛一只准备择人而噬的青皮巨魔。

　　机甲背后的武装槽里插着一把枪柄粗壮，枪头大如船桨的巨头枪。据称这是瑞秋曾经力杀十三头妖魔级超兽的附灵名枪，人们称之为泰坦峰。这把枪的存在，让这台机甲本身看起来都显得渺小，仿佛成了为巨人扛剑的侏儒。

　　瑞秋的魔法阵装甲全部都是精奥绝伦的奥术魔法。奥术特种驱动、奥术加持、具有奥术搏击特有风格的奥术高魔咒和天魔咒。这位看起来娇小的女子，在机甲之中却是一位肌肉型男。

　　她的装甲名字叫做海格力斯，取自希腊神话中的大力神。在青狮营的妖孽中，她是唯一一个单一魔法专精的妖孽使。能够在著名天团阿修罗中，以一名单一魔法纹章使的身份得到妖孽宝座，足以证明她的奥术魔法已经到了炉火纯青的地步。

　　令青鸿惊讶的是，瑞秋的战斗风格和沙常志非常类似，都是大规模杀伤型的杀星级妖孽。沙常志是以重炮型魔法为雄，而她则是依靠近战肉搏称霸。

　　如果达尔达尼央、梭罗和艾瑞克是青狮营的猎杀三剑客，米刚、沙常志和瑞秋就是令青狮营战争机器超限运转的三驾马车。再加上单机称雄的罗宾姐妹和统战天才青鸿，如果一切都按照正常情况进行的话，这支精锐将会爆发出难以想象的战斗力。

　　但是，一切真的能够正常运转吗？毕竟在几个月之前，这群妖孽们不是在做窃贼，就是在进行心理治疗。就算是青鸿自己，也在纹京的街头上大杀特杀。可以说，这整支团队里的人，都不正常。

　　但是，这个世界本来就已经旋转失速，渐渐陷入疯狂，也许精神不正常的战士才真正属于这个纹章纪的战场。带着这个坚强的信心，青鸿率领着青狮营九人组，从故乡城出动，一头扎进了恶魔之胃透着血腥味的林莽。

　　按照古斯塔夫的未来机甲三级理论，青鸿将艾瑞克、梭罗、达尔达尼央、罗宾姐妹分入了专门猎杀妖孽机甲的死神机甲序列，沙常志和瑞秋则是专门破击敌军大股低等级机甲的破军机甲序列。最后，令他非常遗憾的是，适合做地藏机甲的只有米刚一人的金钟罩。

　　而他自己则作为整合九人战力的战术决策者，由他决定是狙击敌军首脑，驱散敌军喽罗，还是战术撤退。他的照夜狮子兽则随时在地藏、破军和死神三个角色之间轮换，随时支援处于弱势的一方。恍然间他发现自己居然开始不自觉地扮演辉煌机甲的角色。虽然这个角色仍然没有正式在理论和实践中出现，还只是一个耳口相传的传说。

　　在小队行进的时候，青鸿让达尔达尼央领队引路，因为对于恶魔之胃，再没有任何人比他更加熟悉。

　　今天的达尔达尼央没有吃一粒大脑抑制胶囊，从清晨开始就显得异常兴奋和活跃。刚一进入熟悉的大林莽，他就发出了类人猿一般的长啸，似乎自己变成了人猿泰山。

　　“达尔达尼央，冷静点。”青鸿在小队频道中提醒道。

　　“团长，不要大惊小怪，在斥候作战没有开始之前要放轻松，这样在真正做战的时候才能紧张兴奋得起来。”达尔达尼央兴奋地又叫了一声，“嗷，没想到能够再次回到这里，真是和做梦一样。我以为我永远不敢再回来了。各位，能跟上我吗？”

　　他的火枪手冒出一片淡黄色的韶光，机甲速度瞬间飙升到二十倍机甲均速，风驰电掣地朝前冲去，一下子将自己和众人的距离拉开。

　　但是他还没有得意多久，罗宾姐妹已经双双利用空间魔法瞬移到他的身边，米刚的金钟罩仿佛一只蹦跳的大网球，撞飞沿途当路的大树，以奥术驱动加持飞快地赶了上来。

　　同样地淡金色光华在沙常志、艾瑞克和梭罗使出了同样有效的风系加持咒，风驰电掣地冲到了达尔达尼央的身边。最后一个赶上来的是瑞秋的海格力斯，这台机甲运用奥术特种驱动——冲锋，一下子在密林中冲出一条嚣张的林间道，仿佛飞驰的犀牛赶到了达尔达尼央的身边。

　　“喔……都赶上来了？”达尔达尼央的语调中有一丝失落，“大家都挺快的吗？不过……咱们团长呢？哈哈，我就知道，这个家伙毕竟是北方人，还没有学过多强的风系加持咒……”

　　“前方有敌情！各单位警戒！”青鸿的声音从频道中传来。

　　“嗯，你在哪儿？”达尔达尼央连忙调出前方视频。原来他刚才一直在看后面，根本没有发现，青鸿已经以风之魂魄轻而易举地超过了他几个身位，来到整个队伍的最前列，代替得意忘形的他进行侦察。

　　“有妖孽！”青鸿的机甲探测仪探测到了强大的魔法波动，他立刻开口示警。

　　达尔达尼央立刻进入了状态，他开动探测仪，仔细分析着数据：“团长，敌方超过五十台的机甲，是很罕见的超编斥候队，他们的任务已经不是搜索和侦察，而是索敌求战。他们是来击坠我们的。”

　　“立刻机动！”青鸿下达了指令，“米刚！你和我做先锋！”

　　“是！”米刚应了一声，他的金钟罩一蹦一跳地来到照夜狮子兽的身边。两台机甲并肩朝前探去，在他们身后身为死神机甲的达尔达尼央、梭罗、斯蒂芬妮和幽鬼散在林间隐蔽，准备锁定敌军的妖孽机甲，展开攻势。而艾瑞克、沙常志和瑞秋则在青鸿和米刚身后排成散兵阵，随时准备狙杀敌军的大股部队。

　　就在这时，频道里响起了刺耳的预警，所有人的电脑上都亮起了红色警戒的刺目光芒。

　　“所有人注意，所有人注意！”达尔达尼央的声音突然高了八度，“这是冥河引渡者！他们不是斥候机甲，是特种作战佣兵，来自堕天使军。”

　　“那个魔鬼天团？”频道里所有人都叫了出来。惟有青鸿因为来自北方，根本不知道这个佣兵团的来历。

　　“他们就是终结了我三百八十人斥候大队的魔团。”达尔达尼央的声音已经嘶哑。

　　“团长，我们必须立刻撤退！”疯子六人组和罗宾姐妹同时叫了起来。

　　远在联邦乱骨岗对面的黄金联军基地总司令部会议室内，魔帅苏利文和智脑斯玛特双双坐在房间的角落，盯着手中的血茶发呆。

　　身为率领所罗门军和九翼飞魔援军与中央北伐军作战，并且被敌人完败的两位统帅，他们已经永远失去了进入黄金联军领导核心的机会。在这次黄金军的军事会议之中，他们只能作为次一级指挥官，列席旁听。和他们一起列席旁听的，还有将近二十个各兵团的预备役指挥官和副司令长官。

　　这些将领如果放在一场区域战争中，乃是各地地方武装引为支柱的名将，但是在这一场纹章人和黄金族龙争虎斗的大舞台上，却只能做站台的龙套角色。

　　在房间中间的奥术军事地图平台周围巍然站立的几位将领，才是这一次战役真正的指挥核心。曾经率领超过二十个兵团参加过恶魔之胃十数次大决战的黄金军名将之星。

　　而这些名将之星的炯炯目光无不直直地盯在地图上一个谁也没有想到的地方——好望滩。



　　第二百三十九章 小莱昂

　　“……北莽之墙正好封锁住了所罗门城市群和独立城邦群落之间所有可能的传送通道。如果我们重新建立和渡鸦城之间的魔法传送门网络，就必须暂时关闭北莽之墙。一旦关闭了北莽之墙，北方和中央行省又会链接在一起。”在一众将星之中，一个年纪在三十多岁的男人正在陈述着他对于本次战役的建议。

　　这个人脸色苍白，双眼白多黑少，嘴唇紧紧绷在一起，总是给人一种紧张和局促的感觉。在这个年纪，他已经略微有些秃顶，但是头上剩下的一环头发仍然光可鉴人。他的声音纤细如女声，但是语调沉着老练，透着不容置疑的权威，令人很容易就忘记了他略显可笑的外形，而专注于他的陈述。

　　这个人就是九翼飞魔城第三翼兵团的参谋长普罗，他也担任着这一次战役总指挥部幕僚的职务。人们称其为蛇信普罗，因为毒蛇扑敌都要先伸出蛇信探路。如果把黄金军想成扑敌之毒蛇，那么普罗则为当之无愧的蛇信。

　　在普罗参与过的战争中，他供职的第三翼兵团从来没有打过显赫的战役，但是却往往取得让人嫉妒的辉煌战果。八芒星城的陷落之战，他安插的内应起到了决定性的作用，令九翼飞魔城收获了最丰硕的战果。占领轮藏江冲积平原和退化林莽的轮藏逆袭之中，他的间谍部队在联邦高议院灵活交涉，不损一兵一将，就让海伦之戒城元气大伤，纹章联邦势力向回收缩了五分之四，仅剩一座残城。

　　他的精打细算让九翼飞魔城轻松愉快地一口口咬掉了纹章联盟肥美多汁的土地，吃得脑满肠肥，成为了恶魔之胃两百年战争中的大赢家。善战者，无赫赫之功，大抵就是指这种家伙。

　　但是今天他的角色也只是对于主要的作战计划进行补充和调整。因为真正做出决策的，并非黄金五城而来的指挥官，而是从联盟中南部腹地噬星原赶来的外援。一位出自不动山城著名机甲军事学院血池的桂冠毕业生——小莱昂。

　　这个小莱昂带着不动山城执政官雷电之虎莱特宁·索尔的推荐状特意乘坐远程魔法门来到前线，直接担任了五城联军的总司令。没有任何人提出质疑。因为雷电之虎莱特宁·索尔在各个不朽城的执政官中是唯一一个和血腥曼陀罗正面对决，并取得了胜利的人。数百年前的血腥曼陀罗之役，在全歼了血腥曼陀罗兵团之后，三十六个兵团死剩七个兵团，这七个兵团就是在索尔指挥官的带领下走出的地狱。

　　在消灭了莱昂·泰斯拉，凯旋归来之后，索尔在黄金联盟内的声誉达到了至高点，成为了军神的象征。而不动山城，也成为黄金联盟最强的不朽城，城中星罗棋布的十二座著名机甲军事学院，被人们合称为风华制造池。数百年间，无数成名立万的风华名将出身其间，转战天下。

　　十六座黄金不朽城的将星里，很多人都曾经在不动山城求学，并以一见莱特宁·索尔为荣。纹章人对于不动山城又敬又怕，称其为恶魔之心。而黄金族人则称其为黄金之心。

　　而在索尔执政官对于黄金联盟拥有着最高权威的这数百年间，他并没有给过任何人任何的推荐。这个小莱昂，是唯一的例外。

　　作为从未亲眼看过血腥曼陀罗为何物的黄金五城将领们，对于当年的战神不敢有任何的质疑。于是小莱昂在不到二十岁的年纪，扶摇直上，成为五城联军的总司令。

　　十个兵团功勋彪炳的兵团长沦为他的副手，而那些诸如蛇信普罗这样天才横溢的参谋长也只能作为他战术决策的修订者。

　　看着这位一步登天的少年，所有人的心里现在都嫉恨异常。

　　普罗此时恭谨而礼貌地低着头，并没有去看现在小莱昂的表情，看上去甚至有些怯懦。

　　但是在各个军团二十多位将星当中，他是唯一一个开口质疑小莱昂的人。质疑小莱昂，也就意味着质疑雷电之虎索尔。他的胆子，其实是屋子内所有人中最大的。

　　“呵呵呵……”小莱昂忽然笑了，他似乎真心觉得普罗的问题非常好笑。

　　他笑的时候，披散在肩膀上的淡栗色柔发随着颤动的头颅飘曳舞动，犹如狮子颤抖的鬃毛。他金色的眼瞳反射着屋子内的魔法灯火，泛着幽幽的幻华，嘴角微微咧开，刚好可以让人看到他雪白色的八颗牙齿。当他停止笑容，将牙齿并在一起的时候，他的样子就像一只想要暴起的雄狮。

　　“阁下觉得我的提醒很可笑吗？”普罗一点点抬起头来，白多黑少的瞳仁漠然望着小莱昂。

　　“我只是觉得奇怪。”小莱昂转头望向坐在屋子角落的魔帅苏利文，“查斯特，你们所罗门为什么到现在还开着北莽之墙？不嫌它耗电吗？在一百年前，你们就应该把它关了。”

　　听到他的话，苏利文的双眼放射出一丝不易察觉的神采，似乎隐约猜到了小莱昂的意思，但是却又不太确定。

　　“我不太明白。”普罗老实不客气地说道。

　　“挡住北方南归的不是北莽之墙，而是黄金军给他们的恐惧。就算我们关闭了北莽之墙，北方联邦也不会有一个人有胆子用魔法门直接传送到南方。因为北莽之墙就在我们手上，我们想什么时候开就什么时候开。没有人敢用自己的性命去搏一次传送的机会。”小莱昂笑得灿烂如朝阳，“北方黄金之逆袭之后，北莽之墙就可以关闭了。这些年来的维持费，足够我们再建一座所罗门城。”

　　他的话，让屋子里的所有人都沉默了下来。苏利文和斯玛特对望了一眼，都感到一种冰冷的震慑感。阻碍北方人南归的，是对所罗门军的恐惧。小莱昂看起来年轻，却能够一针见血地看透北方联邦人内心深处的软弱。这样深刻的洞察力，令他不像是一个少年，反而更像一个妖孽。

　　“所以……你的意思是，北莽之墙关闭或者打开，对于大局并无影响，可以任其关闭？”普罗冷冷地问道。

　　“是的。”小莱昂点了点头。

　　“那么……”普罗紧紧抿住嘴唇，再次从头浏览一遍小莱昂提出的作战计划预案，指尖轻轻敲击着桌面，很久之后，他摇了摇头，无奈地叹息了一声，“我认为这个作战计划非常巧妙，并且各方面的考虑都很周到。我无异议。”

　　他的话引起屋子里的一阵骚动。蛇信普罗作为恶魔之胃大战场上战功最卓著的智将，一向以追求完美著称，现在居然在一个新丁的作战计划中找不到一点破绽，这说明这份作战计划绝对是滴水不漏的。先不说这份计划如何天才如何出人意料，光是这一份严谨，就非凡品。

　　而且，善于用间和出奇制胜的普罗又称赞其计划：非常巧妙。这说明这份计划的前瞻性超出了普罗的预期。

　　能够同时达到这两项指标，说明这个血池之子无愧于他桂冠毕业生的资历。看来，一颗新的将星即将升起。在座的各城名将们都感到了一丝苍老和落寞。

　　“很好很好，难得各位能够赞同这份计划，我非常感激。那么我就开始调动部队了，希望各位与我精诚合作。”小莱昂微笑着说。

　　“嗯。”在座的将领不得不点头。

　　“这一次作战最关键的地方在于让敌人蒙在鼓里，任何一点的泄密都会让我们的远征军受到致命的打击。所以，我决定派遣超过普通兵力三倍的斥候部队出动，并且征调五城最强的佣兵机甲团，进行针对对方斥候的击坠作战，务求在基地周围五十公里之内，敌军无从渗透。”

　　说到这里，小莱昂深深地看着众将：“斥候战对于本次战争生死攸关，各位都是深知各城佣兵团底细的人，希望你们能够推荐最好的机甲团担任特种作战任务。”

　　黄金五城兵团长们面面相觑，纷纷点头。

　　“所罗门城最好的团队是七十二柱石恶魔镰刀团、梅杜莎之眼团……”

　　“九翼飞魔城推荐叉子营担纲斥候部的风暴飞狐斥候团，本城天团桃花之中，斥候部的春风团可供调遣……”

　　“孟德尔城最好的特种作战佣兵团是魔植天团的魔植兵王团、魔植战盔团和魔植天怒团……”

　　“炼金城的精锐是天团里普雷之轮，其中哲人玫瑰团和金羽蟾蜍团拥有最强的击坠战力……”

　　屋子里只有塞缪尔城的兵团长帕芝·魔德尔并不说话。他麾下的兵团并不属于黄金军普通序列，而是单独成军，称为堕天使兵团，是五城之中最精锐的机甲兵团。而塞缪尔城的天团路西法，也是诸城中实力最强的一支。帕芝被人称为魔王狼，虽然处事冷漠，但是性格极度凶残暴烈，一旦被惹火，就如狼一般不把敌人撕烂不会罢休。堕天使兵团的狼群特种作战战术更是在恶魔之胃称冠。

　　以他的身份，本不应该听命于小莱昂。

　　“帕芝，我需要冥河摆渡人出手。”小莱昂盯着帕芝的双眼，沉声道。

　　“哼，我们堕天使兵团的斥候精锐不够用吗？”帕芝冷冷地说。

　　“我需要的不是狼，而是一只可以吞吃太阳的天狼。天狼佣兵团的冥河摆渡人是最好的人选之一。”小莱昂微笑着说。

　　“冥河摆渡人的价格并不是我的堕天使可以出得起的。”帕芝冷笑道。

　　“我知道他们的价钱。我想将这张邀请函给冥河摆渡人首脑，他一定愿意免费为我们服务。”小莱昂从怀里掏出一封暗金色邀函，沿着桌面滑向帕芝的面前。

　　帕芝抬眼一看，忽然浑身一僵：这是一封邀请冥河摆渡人之主与索尔共进午餐的请柬。

　　“遵令！”帕芝敛去眼中的凶光，恭敬地挺身点头，沉声道。



　　第二百四十章 全线溃退

　　“中央北伐军第七兵团第一精锐斥候大队全军溃败！”

　　“中央军第38兵团洪存熙荣誉斥候大队全军溃败！”

　　“中央军第1机甲兵团斥候大队全军溃败！”

　　“联邦晏月行省整编第一机甲兵团斥候机动营溃败！”

　　“南十字星行省整编第一混成兵团日不落之荣誉斥候大队全军溃退！”

　　“观星行省星河特种作战兵团狼群斥候大队、夜鹰斥候大队全线溃退！”

　　“先锋行省怒犀兵团第一斥候大队和第二斥候大队全线溃退！”

　　“……”

　　纹章联邦十四省兵团总指挥部内，连绵不绝地回荡着各个兵团斥候大队溃退的消息。这些纹章联邦军向敌人探测的触角，仿佛被一把把雪亮的钢刀狠狠砍断。仅仅距离乱骨岗五十公里的敌军基地，居然没有任何斥候能够渗透进去半步。

　　全联邦十六个兵团的精锐斥候，全军单兵作战能力最强的机甲，被敌人一对一地轻松干掉。连妖孽机甲都在几个照面之间，被不体面地送回了后方基地。而且陆续有更加令人震惊的消息传来，已经有妖孽使因为来不及启动死亡弹射而战死沙场。

　　每一个妖孽的陨落，都意味着联邦军力无法挽回的损失。这样的消息，为整场战争蒙上了阴影。

　　总指挥室内，联邦十六个兵团的军长无不面沉似水。全军总司令，联邦元帅亚历山大·西斯神色严肃地看着桌面上的奥术三维立体军事地图，仔细看地观看着故乡城、乱骨岗、黄金军基地的方位和周围林莽地形，双手不动声色地揣入军服衣兜之中。

　　跟随他战斗多年的将领和参谋们都是屏住了呼吸。这位联军硕果仅存的元帅，一旦遇到极度紧张的局势，就会面无表情地将双手揣入兜中，不让自己手上的动作暴露出自己焦躁心思，以免影响军心。可以想象，现在老元帅的双手一定在兜中紧紧握住，指甲深深刺入肉中。

　　能够让身经百战的元帅如此紧张，显然现在的战局已经危急到了极点。

　　“克敌，你曾经在这里和黄金联军战斗过，你认为他们有什么作战意图？”亚历山大沉声问道。

　　身为中央军第七兵团司令的罗克敌紧张咽了咽口水。亚历山大是他军校实习的导师，从那时起，他就对这位老元帅敬畏异常，这种心情到现在都没有褪色。

　　“我很奇怪的是，望乡台似乎是一个很好的制高点，如果他们想要攻打故乡城，他们应该再向东北方运动，试图占领这个区域，建立一个地势更好的高地军事基地。但是我在望乡台上驻扎的军队并没有发现敌人的任何踪迹。”罗克敌沉声道。

　　“也许他们发现了更容易进攻故乡城的地点，在这样的魔鬼林莽之中，兵树群不停地行走，今天探测过的地形，明天就会发生变化，我们不可能提前做出任何预测。望乡台看不到敌军，什么都说明不了。”晏月行省整编第一机甲兵团司令林介豪上将冷冷开口道。

　　林介豪自己手上的王牌斥候机动营在这场斥候大战中损失最为严重，所以心情极为恶劣。一向治军严谨的他，固执地认为自己的精兵受到了联邦其他兵团的拖累，不能好好展开阵型，以至于战斗失利，所以对谁都没有好脸色。

　　“显然敌军出动了三倍的斥候是想要掩藏自己的进军方向。”中央军第一兵团司令尼古拉斯·奥兰治沉声道，“这说明敌军正在展开超出常规的军事行动，很可能有出其不意的战术出现。如果我们不能提前知道他们的动向，就会处于极度的被动。”

　　他的话令周围的将领们纷纷点头。尼古拉斯·奥兰治上将是一位冉冉升起的联邦将星，有他加盟的联邦兵团无论是在镇压独立城邦的区域战争还是恶魔之胃林莽中的大决战，都有着不败的战绩。他的敏锐洞察力和机智应变，往往能够带领一支劣势兵团在优势敌军包围中杀出一条血路。

　　在恶魔之胃第十三次全面战争中，虽然洪存熙已经多次做出提醒，但是大部分联邦机甲兵团仍然固执地坚持着洪存熙的两极轮进战术，结果战争以纹章军的大溃退而告终。这场惨败唯一的亮点就是奥兰治上将的蚂蚁啃骨头战术。

　　面对联邦兵团从十三条军事通道纷纷溃退回中央行省的优势局面，黄金联盟五大不朽城做出了坚决追歼敌军的决定。数十个佣兵团，十数个兵团沿着十三条军事通道疯狂扑击，到最后追击队形全面散乱，形成了兵无将，将无兵的混乱形势。奥兰治上将敏锐预见到了这个现象的发生，于是他将本部兵团分成二十八个组织严密的大队，将指挥权下放到基层。

　　这二十八个大队横穿险恶的林莽，纵横在十三条军事通道之间，专门袭杀缺少重盾护卫的重炮队，不求全歼敌人，有的时候只是隔着林梢打一轮魔法攻击就跑。人们戏称其为蚂蚁啃骨头。就这样，缺乏组织的敌军重炮队在二十八个奥兰治大队的袭扰下，一点点被吃空。到最后敌军终于发现了这二十八个大队的存在，但是已经有近十个兵团无法再有效使用盾潮战术。

　　当这二十八个大队收缩回中央行省之后，奥兰治上将指挥兵团再次发起了两极轮进的引诱突击战术，将空有冲锋机和重盾机的数个敌军兵团击溃，从而挽回了全面惨败的颓势。这一战令他成为了联邦将星，世界闻名。

　　奥兰治上将的意见，一向被军部的众将所重视。

　　“嗯，这么说，我们必须立刻调遣十四省所有佣兵团的斥候精锐来冲破敌军的封锁，务求渗透进黄金军控制的区域，得到关键性情报。”林介豪奋力握紧了拳头，沉声道。

　　“已经晚了，我们的斥候兵团受到了全面压制，眼巢全毁，战力被永久性损坏。敌人的出手狠准快，毫不掩饰兵力的优势，就是为了防止我们采取这种突然增兵的战术。他们不惜一切代价，都会维持住乱骨岗区域的信息控制权。我猜测现在，乱骨岗周围一定密布了敌人的眼巢，空之眼覆盖了四面八方。任何斥候队的露头都会遭到敌军大部队的无情打击。”奥兰治上将摇了摇头，叹息一声。

　　“事到如今……”亚历山大忽然开口道，“我们只能靠换位思考，预测敌人的进攻方向。很显然敌人并非想要从正面突破乱骨岗防线。那么他们的进攻方向会在哪里？”

　　“自从有了传送魔法门，敌人几乎可以从任何一个方向发起进攻。凭空想象，恐怕会徒劳无益。这也是敌军统帅为什么放心大胆地派出大规模斥候的原因。他不怕暴露他们的意图，因为我们根本无从猜测。”奥兰治上将苦笑道。

　　“那我们只有在乱骨岗、望乡台和故乡城方圆数百公里之内广派眼巢和空之眼进行侦察，寻找敌人秘密建立突袭魔法门的方位。”罗克敌建议道。

　　“这样会分散我们本来就被大幅度削弱的斥候力量。”林介豪摇头道。

　　“我认为敌人建立起突袭魔法门还需要一段时间。我们应该趁此机会利用一切手段打乱敌人的部署，不让他们从容对我们进行布置。”奥兰治上将沉声道。

　　“嗯。”亚历山大缓缓点了点头，“各位今夜开始进行战争动员，明日午夜，全军向黄金军基地发起攻击，敲山震虎，提前决战！”

　　“是！”听到元帅下定了决心，指挥部众将纷纷应是。

　　就在这时，鲜红的警报灯突然在司令部各个角落亮起，尖锐的警报声震动整个联军军事基地。

　　“敌袭！敌袭！敌袭！敌袭！……”

　　中心女王系统尖锐地示警，同时数十个不同地点的战斗视频潮水般涌入指挥部的奥术平台。只见联邦军基地外缘数十个阵地上都出现了激烈的交火。大股气势汹汹的黄金军机甲排列着整齐的盾潮阵型向前线压来。组织不利的联邦军机甲不断被击溃，形势万分危急。

　　“该死的！被敌军主帅抢先了一步。”林介豪狂怒地一拳砸在桌面上。

　　“哼！”亚历山大看着林介豪，震怒地哼了一声。林介豪连忙低下头去，迅速缩到了房间的角落，双眼战战兢兢地看着地面。显然他也曾经做过亚历山大的学生，而做他的学生压力不小啊。

　　“看来敌人的主帅充分利用了斥候部队取得的战果，得了便宜还卖乖，这一次的突袭可圈可点啊。”亚历山大木然道。

　　“元帅阁下，这些部队是炼金城的鬼金三兵团。”奥兰治上将开口道，“炼金城以土系炼金术闻名世界，以魔金为装甲的重盾冲锋兵团称冠五城，但是他们的重炮部队只属于末流水平。我们只需要让开第一条防线，以机动部队绕行其后，撕碎重炮营的两翼武装，就能将其从容击退。”

　　“中央北伐军有两只机动旅可以立刻出动。”罗克敌连忙说道。

　　“去把这帮兔崽子敲回去！”亚历山大看了罗克敌和奥兰治一眼，二人同时敬礼出门。

　　这两人走后，亚历山大愤恨难平地双手扶住军事地图平台，环视了一下屋子里剩下的将领，沉重地叹了一口气，心里暗暗思忖：“黄金族雄才迭起，我们纹章联邦却英华黯淡，未来的日子我是没眼看了。”



　　第二百四十一章 跑！跑！跑！

　　青鸿不知道冥河摆渡人是一群什么样的妖怪，但是超过五十台的高阶机甲，妖孽级魔法波动的警示灯满屏闪烁，这让他不敢有任何托大的念头。毕竟，他的任务是渗透进敌军的基地周围探听情报，并安插眼巢，建立空之眼监控网，而不是和敌人的特种作战部队硬杠。

　　既然决定要撤退，他立刻做出了最干脆的撤退决定，全体人员启动所有风系加持咒。达尔达尼央和艾瑞克甚至被命令开启了他们宝贵无比的强魔群体增益咒。达尔达尼央的群体加持是风系魔法——胜利大逃亡，全体加速到与火枪手相同高速状态，维持时间高达两分钟。而艾瑞克的强魔加持咒则是大量消耗灵识的风虎怒吼，全体双倍速度移动三十秒。

　　在蜿蜒曲折，地形复杂的林莽之中，这两个魔咒重叠的效果可以让众人以超过二十五倍机甲均速的超速狂飙，仅次于照夜狮子兽风之魂魄+谜之装甲增益的三十倍均速。

　　即使如此，敌军的炮火仍然追着他们的屁股烧了过来。橘红色的地狱火场突然在他们的脚下闪现，滔天的怒焰犹如恶魔的舌头，疯狂地舔咬着机甲的下盘。犹如黑色铁链一般的青紫色魔法光束漫山遍野地覆盖过来，每一根魔法光束的前方都仿佛有着一种恍如实质的铁钩。可以想象，一旦被钩中，整台机甲可能会失去机动能力。

　　金黄色的光华如断头闸，一扇扇从天而降，狠狠切在丛林之中。恶魔之胃林莽中的参天巨树一排排被翻卷到空中。

　　每人拖着数十条黑暗铁链诅咒，青狮营的九人蹦蹦跳跳，狼狈不堪地冲出了地狱火场，艰难躲开了天神制裁断头闸的粗暴肆虐，奋勇钻入乌黑一片的浓密丛林之中，在惊慌逃跑的妖首级超兽群中穿过，青鸿本以为他们已经成功逃脱了冥河摆渡人们的追踪。

　　但是他还没有来得及喘一口气，一片绵密的冰棱风暴已经兜头罩来。粗大如柱的冰锥从天而降，密密麻麻插满了方圆数百米的区域。不但挡住了他们的去路，而且几乎让他们连腾挪躲闪的空间都没有。

　　“所有人都不要动！”达尔达尼央嘶声吼道。

　　“啊？”众人都是一愣。

　　“我受不啦！跑啊！”米刚不要命地踩下踏动杆，金钟罩机甲呼啸着朝前跑去，刚一冲过几条冰锥插立的地方。这些冰锥立刻同时爆裂，无数箭矢般的冰屑密密麻麻地插满了金钟罩全身。

　　“好可怕——！”米刚语带哭音地嘶吼道。

　　“原来如此！”众人立刻明白了达尔达尼央的意思，一旦这些冰锥感测到周围的风声，它们立刻会发生冰爆，突然喷发出来的密集冰刺足以将任何装甲脆弱的机甲打成刺猬。

　　“米刚，围着我们转一圈，快！只有你能够抗住这一轮冰爆！”青鸿顿时做出了判断。

　　“团长，我怕……！”米刚失声道。

　　“别怕，我陪你一起来！”青鸿咬紧牙关，猛地踩下踏动杆，启动了全身的奥锋罩和精神之墙，一把抓起米刚的机甲手臂，拖着它飞快地围着众人转了一圈。无数根冰锥在二人周围爆炸，照夜狮子兽和金钟罩顿时变成了冰皮刺猬，全身甲壳都有了隐隐的裂纹。

　　“团长——，你没事吧！”众人急忙问道。

　　“快走！”青鸿用力一推队伍最后的冰火轮和海格力斯，催促众人立刻开始奔跑。一片耀目的火流星雨在他们刚刚逃出冰锥林的刹那狠狠灌在冰林之中。青蓝色的火苗高高窜入空中，那方圆数百米的冰锥同时蒸发成满天水汽。林风吹过，在火雨冰爆肆虐范围内的林莽仿佛风化了一般，一点点随风四散，化为黑色的烟云。

　　“冥河摆渡人还是人类吗——”米刚凄惨地尖叫着。

　　黑色的烟云中十几个恐怖的机甲影像翻滚涌动，弥漫的烟雾被这些机甲带出的烈风撕扯扭曲，眼看就要分向两边。一旦敌军的视野再次清晰，更加毁灭性的魔法打击就要到来。米刚已经到了崩溃的边缘，这一轮新的打击很可能让他情绪失控。

　　“快走，敌人要过来了！”青鸿厉声吼道。

　　众人闻声顿时拼命驱动机甲，开始了疯狂的逃命。青鸿和达尔达尼央同时坠到了队伍的后排，督促每一台机甲尽快奔跑。

　　“达尔达尼央，去前头带路！”青鸿吼道。

　　“我习惯押后，多少年都这么干的！”达尔达尼央叫道。

　　“现在我是团长！你要听我的！”青鸿厉声道。

　　阴暗的林莽忽然间亮起了荧光绿色的光芒，仿佛忽然点起了绿纱帐笼罩的灯笼。周围清晰的景物忽然变得模糊起来，仿佛沉入了绿光盈盈的湖中。一道亮蓝绿色的鹅卵状光团从天而降，悬挂在青狮营九人组的头顶。九道章鱼触角般的明绿色光弧从这个光团中延展出来，链接在每一台猝不及防的机甲上。

　　周围的世界忽然间变成了一片空蒙而荒芜的异度空间，似乎九台机甲竟然被这孤零零一道奇异的魔法拉到异次元之中，狂暴的魔法精灵在机甲外壳接二连三地爆炸，震得驾驶舱内的众人头昏目眩。周围的景物似乎如旋转木马一般飞快地旋转，渐渐变得模糊不清。

　　“这是怎么回事？什么魔法？！”达尔达尼央失声叫道。

　　“这里是异次元空间，当然是空间魔法，哎哟，我的头……”幽鬼嘶声吼道。

　　“这不是空间魔法！”斯蒂芬妮尖声道，“我没有发现任何空间元素的痕迹。”

　　“这是哪儿，我们到了哪儿？”米刚失声吼道。

　　“出不去了！我们被困在了异度空间！”沙常志哑声道，“就是这里，这里是我的死地！”

　　“都不要惊慌……”青鸿刚要说话，照夜狮子兽的机载电脑屏幕忽然失灵，被雪花般的乱纹所覆盖。

　　周围的一切忽然寂静了下来，只有静电噪音时不时地发作。青鸿闭上眼睛，刚才看到的异度空间幻境仍然在他脑海中徘徊。让他感到整个世界仍然在疯狂地旋转着，转得他想要张口呕吐。但是他根本没有呕吐的时间，敌人的机甲正在加速靠近，这个异度空间的幻境只是一种控制敌军机动的魔法。为从后面赶来的部队争取合围的时间。

　　机甲失灵的时间不会过长，因为无论是空间、风系或者奥术魔法，谜之装甲都有极强的吸收能力，不可能有一种控制魔法强大到可以令照夜狮子兽的操作系统持续失灵。现在他必须考虑一旦机甲恢复正常之后，他要怎么办。根据刚才目测的敌我距离，半分钟的时间他们还接近不了，他必须在这短短的半分钟之内想出应变的策略。

　　“嗡……”机甲发出一阵轻微的震颤，一切重新恢复原状，机载视频重新开启，青鸿凑到屏幕前观看，却发现自己仍然在这一片旋转不同的异度空间之中，周围的同伴和照夜狮子兽一样被这样的旋转荡得东倒西歪。

　　“不对！”青鸿忽然敏锐地发现了不妥，既然整个空间都在旋转，为什么周围的同伴都站在原地，保持和自己的相对位置。如果整个空间都在转，他们不是也应该随之旋转吗？想到这里，他本来已经有些晕得想吐的感觉顿时消褪。斯蒂芬妮说的对，这不是空间魔法。

　　这不是异次元空间，这里也没有在旋转，一切都是自己的幻觉，是一种对灵魂的操纵。这是灵魂与奥术震荡组合的魔法，而且是已经发展到七级的灵魂天魔咒。灵魂使在灵魂魔法没有修练到巅峰之前，是无法修习别的魔法的。这个出手的灵魂机甲师不但已经把灵魂魔法修炼到了绝顶，而且发展出了高阶奥术魔法。

　　这样的人绝对是妖孽中的妖孽，很有可能成为新一代的风华使。没想到黄金联盟表面上镇压灵魂使，私底下却已经培养出如此可怕的灵魂机甲师。而纹章联邦却因为十大豪门的私欲被黄金联盟戏弄，自毁长城，将所有灵魂使都变成了敌人。

　　“所有人听着，这不是空间魔法，是灵魂魔法！周围的一切都是敌人制造出来的幻境。”青鸿飞快打开团队频道大声吼道，“沙常志、艾瑞克、梭罗、斯蒂芬尼，我命令你们将你们最强的魔法使出来，对准除自己以外的一切覆盖射击！”

　　“什么！？队长你疯了！”达尔达尼央失声道。

　　“服从命令！没时间了！”青鸿大吼一声，狂烈如狮啸。

　　“是！”沙常志、梭罗、艾瑞克、斯蒂芬尼同时翻出了最强魔咒的纹章，狠狠压在机载视窗上。

　　轰隆一声巨响，沙常志的左右肩机炮喷发出恐怖的蓝红两色魔法怒焰，机甲背上的冰火两系发射架猛地闪烁起来，数万只橘红色的火焰精灵从冰火轮上迸发出来，呼啸着攀入林莽的树冠之上，尖啸着凌空爆炸，化为缤纷淋漓的光雨，倾盆而下。与此同时，蓝色的冰海突然在冰火轮脚下无限延展开来。冰流所到之处，树木、沙石甚至飘飞而过的树叶和残枝都被凌空冻结住，成为了千奇百怪的雕塑。

　　当满天火雨砸在满地冰海之上的时候，整个天地似乎被一记重锤砸入了死寂。所有人的耳朵都发出了恐怖的耳鸣，周围的冰雕凌空炸开，青白色的烈焰撕咬着沿途的一切，炙热的水蒸气将所接触的所有事物都烫变了形。一重重火焰撞击地面形成的光潮疯狂冲刷着周围的林木和土壤，将恐怖的灰黑色蔓延到了天之尽头。

　　仅仅沙常志的一击就足以横扫一切，但是魔法的狂欢才刚刚开始……



　　第二百四十二章 冲出幻境

　　“呀——”频道里响起了艾瑞克近乎疯狂的呐喊。太阳战车肩膀上的火魔移动炮台——狂暴超新星犹如两只被摇醒了的魔龙，向着四面八方狂躁地摇动，以令人目瞪口呆的高速喷吐着威力惊人的火流星束，每一道火流星被发射出去，就有一层光波笼罩住太阳战车，随着光波聚集得越来越多，越来越亮，太阳战车越变越亮，越来越光华耀目，仿佛变身成了浑身披挂金甲的太阳之子阿波罗。

　　“嗬！”六道光爪同时在太阳战车的双掌上伸展出来，随着光爪的发生，太阳战车用力一挥臂，一道挂满电磁波纹的火焰陨星被他徒手飞出，远远没入了变换不停的梦境之中，发乎雷鸣般的巨震，耀目的光华照亮了整个林莽。

　　梭罗的附骨之蛆七扭八歪地张开双臂，机甲手掌做了一个荷官发牌前的手势，机甲肩膀上的两台飓风喀秋莎突然间疯狂地前后震动，一道又一道青白色的光团，犹如喀秋莎火箭炮的曳空弹，朝着四面八方无序地扫射。隆隆的爆炸声接二连三地响起，击中目标的飓风光弹接触爆炸，碎成一天璀璨的光花，没有击中目标的飓风光弹在飞行一段距离之后，依照奇异的轨迹在空中转了一圈，神奇地飞了回来。

　　一重又一重的飓风喀秋莎光弹在固定的空中轨道上聚集，以附骨之蛆为中心旋转飞行，并不停地互相吞噬，形成了六个巨大的青白色光球。这六个由无数飓风喀秋莎光弹凝聚而成的光球发着低沉而充满野性的呼啸，仿佛六枚魔法卫星，环绕在附骨之蛆的周围。

　　附骨之蛆的双掌优雅地一摊，做了一个荷官亮牌的动作，六只飓风球的旋转半径忽然间一点点增长，沿着六条螺旋线一圈圈朝外移动，并且越转越快，越飞越急，渐渐形成一道不断扩散的恐怖光链，一下子飞入了异度空间的边缘，被旋转的幻境吞噬，接着整个世界陷入连绵不绝强烈爆炸声浪之中，摇摆不停。

　　“波——”蓝鲸喷水声在众人头顶响起，灰蓝绿色的气泡气势磅礴地吞没了周围的所有空间，时空幻境统治全场。斯蒂芬尼的时空假面开始了令人目眩神迷的旋转热舞，双手空间枪喷发出璀璨的金白色光焰，烧灼周围所有的一切，金白色的光花妩媚地开遍天涯海角。

　　沙常志、艾瑞克、梭罗和斯蒂芬尼的四重魔法覆盖轰炸吞没了以他们为中心的林莽方圆上千米的区域。一切试图接近他们的机甲，包括青狮营的自己人都遭到了他们魔法无情的清洗。幸好他们的装甲无一例外都是可以吸收魔法能量的谜之装甲，即使被正面击中仍然有幸免的几率。

　　而这一轮出乎任何人意料之外的魔法轰炸，让追击他们的冥河摆渡人遭到了迎头痛击。追击得太近的一台机甲不小心踩入了斯蒂芬尼的时空幻境，连错身后退的机会都没有，四重魔法的轮袭将它彻底击垮在地上，碎成了一滩七扭八歪的残渣。追击在前列的七八台机甲被这四轮密集轰炸迫退了数百米，机甲严重受损，几乎失去了机动能力，不得不撤到追击阵型的后列，将前沿让给无损的机甲。

　　这些被迫退的机甲中，就包括那个使出灵魂天魔咒一招控九人的神奇机甲师。

　　在冥河摆渡人无与伦比的战力面前，居然有人能够做出如此疯狂而凌厉的反击，这在冥河摆渡人建军史上，从未发生过。

　　当幻境终于因为敌军暂时性退却而消除之后，青狮营九人组连忙通过电子眼朝四外观看。刚才的一轮魔法狂袭，成功打退了敌人，但是自己人也被炸得不轻。幽鬼的机甲被艾瑞克乱打而出的电磁陨星弹击中，整台机甲都沐浴在青蓝色电火花之中，到现在都无法动弹。米刚被四轮魔法全部命中，金钟罩光华闪烁，似乎已经有了炼化效果。

　　其他人或多或少，都受一点损伤，而且有几人和米刚一样，谜之装甲出现了奇妙的炼化效果。

　　“团长……”看到幻境在眼前消除，所有人都知道青鸿的判断准确异常，应变更是切中要害。如果不是他在千钧一发的瞬间，不惜殃及自己人，下令拥有纯魔法攻击火力的四人覆盖射击，以盲打击退了四面合围的冥河摆渡人。一旦让敌人占据有利地形以暗击明，整个青狮营就要全部葬送在恶魔之胃。

　　这些南方成长起来的机甲师顿时对这个北方来的战士另眼相看。不愧是在绝对地狱里横着走的战神，在这么危机的情况下仍然有摆脱困境的高招，了不起！所有人看青鸿的眼神都带上了几分敬意，言语中掺杂了难以掩饰的敬意。这让桀骜不驯惯了的妖孽们非常不适应。

　　“快走！不是看风景的时候！”青鸿操纵着照夜狮子兽冲到幽鬼的身边，一把将它抱起来，将它塞入时空假面的怀中，“带着幽鬼先走！快——！”

　　“是，团长……”斯蒂芬妮平生第一次对青鸿叫出了团长的头衔，她抱起幽鬼机甲一个闪烁，冲到了最前列。

　　“敌人马上就要上来，快走！快！快！快！”青鸿在频道里催促道。

　　青狮营的众人来不及多欣赏一下自己的战果，纷纷驾驶着自己的机甲展开超限机速，朝着乱骨岗方向快速逃窜。

　　“敌人的控场机是什么来头，灵魂魔法？这样也行？”达尔达尼央一边驾驶机甲快速逃窜，一边在频道里大发感慨，“一台机甲控制住了我们九台妖孽机，这简直是妖魔般的控场！如果不是团……青……咳咳，换作任何同样等级的其他机甲，这个人一出手很可能终结九台妖孽机。”

　　身为经年的老妖孽，今日被身为妖孽新丁的青鸿救下，达尔达尼央感到多少年都白混了，感激的同时又有几分郁闷，只能聊一聊刚刚遇上的神奇灵魂机甲来开解尴尬。

　　“听说以前古斯塔夫的猛犸象可以一口气控住八台妖孽，已经是联邦的控场冠军。就算是洪总统当年叱咤风云的行军鼓手，最辉煌的一战也只是一招控七妖。一招控七妖……怀念啊，那段视频陪我度过了孤独的童年时代。”梭罗用颤巍巍的抒情语调接茬道。

　　“我们老了……新一代的妖孽们已经成长起来了，唉！”沙常志在频道里苦叹道。

　　“不愧是冥河摆渡人，难怪这支机甲队到现在都没有遇到过敌手。”艾瑞克叹息着说。

　　“最头疼的就是他们的魔法三年一变，刚被研究出一点苗头人家就改了，气死人！”米刚的声音有些叉音，想来是在灵魂幻境之中哭喊过度给喊哑的。他能够坚持到现在没有崩溃，实在已经很不容易。

　　“我们还没有逃离险地，别讨论这个！”青鸿忍不住提醒道。

　　就在这时，照夜狮子兽的前方忽然发出了轰的一声，在他们前面奔跑的冰火轮和海格力斯同时陷入地面之中。在他们机甲的周围一下子出现了一片黑纹滚滚的黑色池塘，缕缕青烟从装甲上冒起，一股腐坏的气息瞬间蔓延开来。

　　“化骨池——！”达尔达尼央惊叫了起来，“冥河摆渡人的营长亲自来了！”

　　他的话音刚落，冰火轮和海格力斯身子仿佛被厉鬼拉了一把，四分之三的机身深深陷入了这个突然冒出来的地狱池塘之中。

　　“你们快走，不要管我们，让我们死吧！”沙常志立刻吼道。

　　“对，千万不要接近化骨池方圆十米之内，否则化骨池会蔓延到你们脚下，将你们一起扯下来！这是最绝顶的黑暗魔法！”瑞秋嘶声道。

　　“不行！”青鸿厉声道。

　　“团长！他们就是看准了我们抛不下自己的战友，所以才使出了化骨池，想要把我们一网打尽。我就是这样失去了无数战友，走吧，我们无能为力！”达尔达尼央吼道。

　　轰的一声巨响在背后传来，距离他们最近一层林线被敌军的魔法撕开，冥河摆渡人们的身影再次出现在视距之内。

　　“走啊——团长！”人们在频道嘶声吼道。

　　青鸿忽然反身朝着冥河摆渡人的方向冲去。

　　他想干什么？害死所有人吗？看着他的背影，所有人都愣了。

　　照夜狮子兽在奔跑了一段距离之后，忽然回身，浑身的八重法阵同时明亮了起来，犹如一具金白色的带翼天神。它的双手一展，点金枪的一截枪头和一截枪柄被它紧紧攥住，分别向身子两边伸开。接着他开始朝着化骨池加速冲来。

　　电光光石之间，照夜狮子兽的机速已经达到了三十倍均速，整台机甲包裹在淡咖啡色的奇异光芒之中，犹如一道横飚的闪电。

　　当它奔跑到化骨池的边缘之时，它忽然腾空跃起，身子在半空中一个旋转，面朝后方，双臂一展，犹如飞翔的大天使，飘风般飞过化骨池上方，分别将点金枪的枪柄和枪头递到海格力斯和冰火轮的眼前。

　　“抓住！”青鸿的声音从频道中传来。

　　在求生欲望驱使之下，瑞秋和沙常志同时操纵机甲，闪电般抓住了点金枪的头和柄。

　　但是化骨池却感知到了青鸿的存在，黑暗的池水随着照夜狮子兽的飞行轨迹延展开来。与此同时，海格力斯和冰火轮的重量让照夜狮子兽风驰电掣的速度顿时缓了下来。眼看着青鸿也要成为化骨池的牺牲品。

　　“糟了！”达尔达尼央叫道。在化骨池之后，一大群气势汹汹的冥河摆渡人机甲群已经飞快地冲到了眼前，就仿佛一片恐怖的黑潮，势要吞噬一切。

　　“团长！”众人都感到心脏一沉，浑身燥热，咽喉一阵炙烈的疼痛。



　　第二百四十三章 刚烈的达尔达尼央

　　就在这时，照夜狮子兽身后的七台灼热之眼忽然如孔雀开屏一般展开，暗鬼封魔阵和青金色风暴阵同时闪亮。五十六道凤梨状紫红色流光，带着势不可挡的威势，对着涌动向前的敌军喷薄而出。五十六杆机炮的震响犹如雷霆霹雳，深深震入人的魂魄，金红色的花火如被北风摧折的金急雨花，铺天盖地地覆满了整个世界。

　　随着青金色风暴爆发出的后座力，照夜狮子兽、冰火轮和海格力斯横空而起，拖泥带水地飞过化骨池狰狞的池面，刚好落在池子的边缘。三台机甲脚刚一落地就同时起跳，再次跃出七八米，远远躲开了化骨池的蔓延范围。

　　在众人背后，掩杀上来的冥河摆渡人机甲群猝不及防之下被远程覆盖而来的青金色风暴全部命中，化为了一片呆若木鸡的机甲群像。

　　“走啊——”青鸿的照夜狮子兽落在地上，立刻左右推了一把冰火轮和海格力斯，将它们从死里逃生的恍惚中摇醒，督促他们继续加速逃亡。

　　“达尔达尼央，碎星噬击，快！”青鸿大吼道。

　　“对啊，我也可以！”经青鸿提醒，达尔达尼央才如梦初醒，从青金色风暴给他带来的震撼中回复过来。他大吼一声，操纵火枪手机甲一阵风驰电掣的加速，如脱缰的野马朝着化骨池冲来，学着照夜狮子兽的样子，凌空跃起，一个扭身向后转，肩膀上的四台紫霹雳同时喷吐出金红色枪火，奥术打击混合奥术震荡同时喷发而出。这就是达尔达尼央屡次赖以死里逃生的碎星噬击。

　　但是当他跳跃的时候，用力过猛，火枪手机甲在发动碎星噬击的时候，凌空旋转并没有停止。随着碎星噬击的弹幕呈扇形铺天盖地地展开，面前一整排冥河摆渡人的机甲都受到了强烈的奥震，身子被远远朝后推开。但是，当紫霹雳后座力爆发之时，达尔达尼央的火枪手在空中画了一个弧线，从面向后飞行变成了面向左飞行，在即将飞出化骨池的瞬间，轰地撞在路旁的树上，被反弹了回来，头朝下一头栽向化骨池。

　　“你真是妖孽吗！”青鸿几乎想要破口大骂，他在心里把达尔达尼央的放到了至高无上斥候王者的宝座上，结果他的表现却让他大失所望。

　　千钧一发之际，青鸿怒吼一声操纵机甲双手一合，瞬间将点金枪拼装在一起，左手一推枪柄，右手一扬，单手擎枪，点金枪犹如被发射出去的标枪，凌空一枪扎在火枪手的屁股上，枪头凶猛地卯进谜之装甲的缝隙之中。

　　“哎哟！”达尔达尼央惊叫道。

　　“走！”青鸿左臂一伸攥住枪柄，右手一翻枪杆，以枪挑铁滑车的姿势将整台火枪手机甲挑过了化骨池，甩到自己身前。通过这一挑，一甩，火枪手倒栽葱的姿势被彻底纠正了过来，变成头上脚下而立，直接就能够开启加速逃跑。

　　被这急剧的翻滚搞得几乎上吐下泻的达尔达尼央惊喜地发现了这个情况，忍不住高声叫道：“团长，你真是善于创造奇迹！”

　　这个时候，青鸿正苦于连续几次使力都拔不出自己的点金枪。刚才他奥术驱动过于强烈，用力过猛，点金枪的枪头卡在火枪手屁股上，根本拔不出来。

　　眼看着形势危急，青鸿干脆一把拆下枪柄插入武装槽，大吼一声：“走！”开动照夜狮子兽飞奔起来。达尔达尼央也不敢多呆，飞速发动了火枪手，拖着点金枪的半截枪身跟了上去。

　　经过青鸿和达尔达尼央的双重扫射，冥河摆渡人机甲群被扫退了上百米，被远远挡在化骨池的后面。青狮营和他们之间的距离因此彻底拉开。

　　达尔达尼央加速冲到队伍的前方，依靠自己熟悉地形的优势，带领青狮九人组东拐西绕，连续进行了几次突然变向，并隐藏进极具隐蔽性的灌木丛林中，进行了一段时间熄灭魔法阵，只靠电池驱动的艰苦行军，在经过漫长的逃亡之后，他们终于彻底摆脱了冥河摆渡人们恐怖的追击。

　　“我的天啊，我的天啊！”当终于确定安全之后，达尔达尼央兴奋之极，连连尖声欢呼，“我们可能是第一个能够全员摆脱冥河摆渡人追缉的团队。无论多精锐的机甲团碰上冥河摆渡人，就象海鱼碰上了虎鲨，不被咬掉一块肉，绝对跑不了，哈哈，这一次回去，我们绝对可以到酒吧里大吹大擂。说不定不用我的星河战衣就有一大堆妞主动献身。”

　　频道里响起青狮营队员们的嬉笑声，似乎在同意达尔达尼央的观点，但是他们的笑声越来越大，越来越暧昧，达尔达尼央听着听着，觉得气氛十分的不妥。

　　“你们为什么笑成这样？笑得我脸都红了。”达尔达尼央叫道，“你们如果想要感谢我带你们摆脱了冥河摆渡人，别客气，我这也不是第一次。”

　　“达尔达尼央，表现不错，很刚烈啊。”瑞秋笑嘻嘻地说。

　　“谢谢……等等，你为什么突然用华语说话。”达尔达尼央问道。

　　“很刚烈，非常刚烈。”米刚和沙常志同时笑着叫道。

　　“什么刚烈，别以为我不知道这是什么意思！我虽然这一次表现很不错，但是刚烈，谈不上吧？”达尔达尼央狐疑地说，“我们不是一直在逃跑吗？”

　　“达尔达尼央，扶住树，站稳啊。”青鸿忽然说道。

　　“嗯？哦！”达尔达尼央操纵火枪手按住最近的树干，“怎么回事？”

　　就在这时，照夜狮子兽忽然狠狠一脚踹在火枪手的屁股上，将它向前平移了近一米，达尔达尼央听到火枪手屁股上发出“铮”的一声。接着，他看到照夜狮子兽手里掂着点金枪的枪头，来到火枪手身边，将枪头干净利落地插入武装槽中。

　　“对不起啊，达尔达尼央，刚才用力过猛，枪头钉得太深，到现在才给你拔出来。”青鸿说道。

　　“等等，你……你是说刚才这一路上，你的枪头都插在火枪手的……的屁股上？”达尔达尼央失声叫道。

　　这一瞬间，频道里已经被鬼哭狼嚎一般的大笑声淹没。

　　经过通宵的苦战，中央北伐军的两个机动旅终于成功突破了鬼金军的重炮旅两翼的近战机防线。风驰电掣的中央近战机甲纵横驰骋，疯狂地收割着应变乏力、攻击疲软的鬼金重炮机甲。

　　与此同时，数个中央第一兵团重甲冲锋师从几个方向冲杀上来，硬生生将长驱直入的数个鬼金冲锋师挤出了乱骨岗。眼看着乱成一团的鬼金三兵团就要在中央北伐军和中央第一兵团的联合绞杀下击溃。在西、北、南方向同时出现了九翼飞魔城、所罗门城、孟德尔城三大不朽城的精锐机甲师。这些军容严整的兵团以猛烈的魔法打击和毫不留情的近战突击，将中央北伐军的机动旅瞬间击溃，并迅速合围了来不及整军后退的中央第一兵团，将战火烧到了整个乱骨岗。

　　为了奥兰治上将统辖的第一兵团，整个乱骨岗的联邦兵团临时动员，全军出征，和三大不朽城的主力仓促接战。

　　这一场鏖战只打到第二天的天明，巧妙采取守势的黄金军充分利用了重炮被掏空的鬼金三兵团的重盾优势，在中央第一兵团的包围圈外围展开经典的盾潮战术，有效地消耗了大股联邦军机甲兵力。

　　而包围圈内部，他们也以盾潮战术防止中央军的突围，有效扼制了这支联邦强兵的攻击力。外部利用中央军围点打援，内部则是对其关门打狗，各兵团的调度和运作流畅自然得仿佛涂了润滑油一般。仓促接战的联邦军在这样的战术之下，在内外两线都撞得头破血流。

　　直到现在他们才明白冲入乱骨岗的鬼金三兵团只是一只长得过大的诱饵，用来引诱中央军精锐追击出主阵地，然后利用数个兵团的突然爆发，一下子咬住中央第一兵团，以其为诱饵，借此拖垮整个联邦军。

　　好一招“拖刀计”。

　　如果战局照此进行下去，也许黄金军在这一战之中就能够将联邦军打成残废。

　　在这个关键时刻，被包围的奥兰治上将忽然向总部发出中央第一兵团全军覆没的消息。这个消息让所有的联邦将领集体失语。中央第一兵团可以说是纹章联邦的御林军，联邦第一军。历代的兵团司令都是赫赫有名的绝代将星，自五百年前建军以来，连失败或者溃退的记录都非常少，从来都是胜利、胜利再胜利。所以又有百年长胜军之称。现在这不败的军团居然在一夜的战斗中就迅速陨落了。这对联邦的打击之大，难以想象。

　　这个宛如晴天霹雳的噩耗令爱兵如子的亚历山大痛不欲生，但是也令他猛地清醒了过来。他发出了停止进攻的号令，令损失严重的联邦兵团们纷纷撤回了乱骨岗进行重整，并开始加固防御，及时制止了战损的进一步扩大。

　　而黄金军则顺势在乱骨岗面前不到二十公里的地方驻扎了下来，足足有十个大兵团，齐刷刷在乱骨岗前建立起简易营地，大有一口气吞掉整个联邦军的势头。乱骨岗前线风雨欲来风满楼，充满了压抑的大战前夕气氛。

　　而青狮营也正是在这个万分危急的形势之下，摆脱了地狱摆渡人们死缠烂打的追踪，狼狈逃回了乱骨岗。



　　第二百四十四章 智将的对决

　　刚一回到乱骨岗的基地之中，青鸿就被王郎亲自迎到了罗克敌的中央北伐军司令部。在司令部里，一群早就期盼他回来的中央军将领纷纷和他热情地打招呼。青鸿一一向他们致意，却敏锐地感到了他们眼中蕴含的悲怆。尤其是罗克敌，他的头发似乎一夜之间就白了一半，脸上阴影密布，连老人斑都显现了出来。

　　“罗司令，出事了？”青鸿关切地问道。

　　“唉……”罗克敌沉重地叹息了一声，“这真是联邦最黑暗的日子，中央第一兵团已经全军覆没。”

　　“什么？”青鸿吃惊地叫道。

　　“是啊。我也难以置信。这是刚刚发生的事。就在昨夜午时，敌人发动了突然袭击……”罗克敌艰难地扶住战术决策桌，用低沉的话语简单描述了一下昨晚的激烈战况。

　　“拖刀计？”青鸿忍不住说出了这场战役的重点。

　　“不错，拖刀计，我真是愧为华人，居然没有看出这么明显的诱敌战术。因为我的鲁莽，奥兰治上将的中央第一兵团为了接应北伐军，被黄金军的数个兵团一口吃掉。我们奋战了整夜，却根本打不破鬼金三兵团的盾潮，唉。”罗克地说到这里，双眼一红，“奥兰治上将已经发来信息，第一兵团就这样没了。”

　　“这也太快了！”青鸿失声道，“我听说奥兰治上将是一个帅才。他指挥的第一兵团战力超群，而且妖孽如云，一天不到就这么没了？不可能！”

　　“事实如此啊。”罗克敌打开战术决策桌奥术界面上的视频回放。奥兰治上将的面容清晰地出现在整个桌面，他正在以沉痛而哀伤的语气叙述着这个惨痛的现实：“敌军四面合围，我军战至最后一人，全军覆没，望各位同仁误以我为念，务必继续坚持战斗，直到赢得最后胜利。”

　　再次听到奥兰治上将沉痛的话语，司令部内的将领们一片默然。王郎参谋甚至已经泪光盈盈。而青鸿则围着正在显示视频的战术决策桌奥术界面走了一圈，突然停在了奥兰治上将手边半掩着的手机附近，低下头来仔细观看。

　　“你在看什么？”罗克敌看到青鸿对于奥兰治上将临死之前的最后遗言半点不重视，心里有些不满，忍不住问道。

　　“罗司令，他好像正在玩改良版愤怒的小鸟啊。”青鸿指着奥兰治上将的手机画面小声说道。

　　“嗯？”罗克敌和王郎同时一愣，连忙挤到青鸿身边，趴下身子朝奥兰治的手机看去。

　　“真的！这是愤怒的小鸟！得分好高啊！”王郎失声道。

　　“都快死了还有闲心玩！这小子！这小子在骗我们！”罗克敌顿时幡然醒悟，又气又怒地吼道。

　　“他为什么要骗我们说第一兵团已经全军覆没啊！这可不是小谎！是要上军事法庭的！”王郎大惊失色。

　　“我明白了！”罗克敌用力一拍桌子，“他是为了阻止我们为了营救他而继续在鬼金军的盾潮前损失兵力！”

　　“原来如此！”司令部的众人渐渐领悟到了其中的关键。如果没有奥兰治上将釜底抽薪的假信息，联邦军可能到现在还在白白往鬼金盾潮上填兵呢。

　　“罗司令，根据你的叙述，敌军似乎任何时候都比我们早一步厘定的战术策略。比如这一次斥候大战，他们预投了三倍的斥候兵力，甚至投入了特种击坠佣兵部队，就是为了大规模杀伤我军斥候，瘫痪我们的耳目，令他们的特殊战术计划能够保密。”青鸿沉声说道。

　　“是啊，所有的斥候部队都受到了毁灭性打击，只有你的青狮营难得的满员归来。”罗克敌点头道。

　　“奥兰治上将提出了预先战争动员，意图打乱敌军的部署……”青鸿沉思着说。

　　“但是敌人连这个都想到了，在斥候战胜利之后，立刻利用这一次的战果精心部署，发动了夜袭作战，务求让我们失去战争动员的先机，把我们铆死在乱骨岗。”罗克敌沉声道。

　　“奥兰治上将和你都看出了敌军的弱点，于是率领精锐部队击溃了鬼金军。”青鸿继续说道。

　　“谁知道这是敌军主帅早就布置的拖刀计诱饵，因为我的鲁莽，奥兰治上将的中央第一兵团被敌人一口吞下。然后敌人利用第一兵团为饵，用鬼金军作盾，靠围点打援，一点点吃掉了联邦的兵力。”罗克敌说到这里叹息了一声，似乎对于敌军的主帅又敬又怕。

　　“到此为止，一切都计划得完美无缺，直到奥兰治上将向总部发布了中央第一兵团全军覆没的消息。”青鸿说到这里，双目闪烁出明亮的光华，“罗司令，这个举动大大出乎敌军的意料，甚至敌军主帅的意料。联军在不该退却的时候退却了，如果你是敌军主帅该怎么办？”

　　“怎么办？当然是集中兵力吃掉中央第一兵团。”罗克敌失声道。

　　“这应该是所有黄金军兵团长的心思。一口吃掉中央第一兵团，名垂青史，给予纹章联邦最致命的一击。但是奥兰治上将统领的中央第一兵团绝对不好咽，一不小心说不定会被奥兰治上将利用防守的优势反咬一口。敌军主帅应该知道这一点，我敢肯定，他的意愿一定是立刻退兵，见好就收！”青鸿兴奋地说。

　　“但是他们并没有撤退，反而在乱骨岗二十公里处建立起了基地，准备长驻。”王郎插嘴说道。

　　“没错，这说明了什么？”青鸿激动地用手一指王郎，示意他的提醒切中要害。

　　“说明……”罗克敌和王郎互望了一眼，都感到隐隐约约找到了一点灵感，却一时之间无法抓住。

　　“这说明，敌军的主帅和黄金兵团长们起了分歧。”青鸿大声说道，“中央第一兵团是一个太好的诱饵，不但引诱了联邦的救援，也引诱了黄金军自己。一战而红，青史留名，成为长胜军终结者，这些名号可以带给他们上百年的荣耀。敌军主帅的魅力能有多大，他的魅力能够抹消这些人类最本源的欲念吗？”

　　他的话让罗克敌和王郎同时愣住了，也让司令部内所有的将领张口无言。

　　燕雀无声的司令部里，只有青鸿的话语在继续回荡：“敌军主帅无疑表现得十分出色，也许太出色了。他困住中央第一兵团的拖刀计更可以称为神来之笔。但是这神来之笔却也是他最大的败笔，他率领着一支被贪欲驱动着的黄金军吞下了芳香扑鼻的中央第一兵团，现在想让他们把这香甜的腹中物吐出来，绝无可能。他的全盘计划，将会因此出现不应有的破绽。”

　　“破绽在哪儿！”王郎和罗克敌齐声说。

　　“他的后方基地现在彻底空虚，斥候的大部队集结到了前线，留出了不应有的空当。我的青狮营愿意重新回到恶魔之胃，冲入敌军布防的基地，查探出黄金军本来预订的攻击方向。我敢肯定，他们绝不会想要进攻乱骨岗。每一分钟他们滞留在乱骨岗前线，就是为我们争取了战备的时间。等我们探测到他们出兵的方向，我们可以把昨夜的损失一口气全都补回来。”青鸿奋声道。

　　“好！很好！”罗克敌兴奋地看了一眼王郎。王郎连连点头，示意青鸿的分析他完全同意。

　　“那么我命令！”罗克敌挺身而立，庄严说道。

　　“是。”青鸿也站直了身子。

　　“青狮营再次出动，目标——黄金军主基地！”罗克敌洪声道。

　　“这些该死的蠢货！”从总司令部回到自己营地的小莱昂摘下黄金军军帽，狠狠砸到桌面上，用手奋力抓着自己的满头亮栗色的头发。

　　“莱昂，那些棺材瓤子又给你气受了？”一个满头金发的少年出现在营地房间门外。

　　“嗯，沙多，你来了。”看到这个少年的身影，莱昂似乎平静了一些。

　　“我们这些刚从血池毕业的桂冠生，一来就当上了联军总司令，军部的宿老们自然不服。”被称为沙多的少年微笑着说道，“索尔王的推荐书虽然让你成功走马上任，但是一旦遇到真正的利益争执，那些家伙可是天王老子的帐都不会买。”

　　“所有的兵力就这样在敌军前线浪费时间，却让自己的后方破绽大开，万一敌人有人看出了我们的虚实，进攻故乡城的谋划很可能成为泡影。”小莱昂轻轻咬着牙齿，躁动不安地屋子里走来走去，“这是我第一次在前线指挥战斗，我的处女秀必须完美无缺。”

　　“莱昂，你太急于表现了。”看着小莱昂咬牙切齿的样子，沙多心里反而一阵平静。

　　他和莱昂都是血池最尖端的战术训练班中培训出来的未来之星，是不动山城依照黎明战神系统的资料搜集，从全世界黄金联盟主城中选拔出来的少年精锐。他们来自最高尚的黄金世家，拥有着强者们优良的血脉，并且在很早的童年时期就表现出引人注目的智力和才华。

　　莱昂在战术训练班中的成绩是血池历史上最优异的。没有之一，是绝对的第一天才。甚至连血池的开创者索尔王，他测试的成绩也只能屈居第二。黎明战神系统预测他的成就将会超越索尔，成为未来两百年内最伟大的统帅。但是，他的性格有一个致命的缺点，就是急躁。和所有天才横溢的优秀者一样，他在情绪和心理上很难处理人生挫折。

　　作为莱昂从小到大的玩伴，沙多被索尔培养起来专门陪伴莱昂身边，作为他的副官、知己、影子。当他急躁的时候，适时地为他查移补漏，令莱昂的性格趋于完美，能够更有效地发挥他的才华。

　　“新的时代即将到来，莱昂作为黄金族的冠军勇士，将会征服世界。而你，将会成为世界的亚王，你们这些黄金新生代，有着比我们更加令人嫉妒的未来。”索尔王有一天这样和他说道。

　　一旦莱昂出现急躁情绪，沙多都会想起索尔的话，想到自己和莱昂的未来。这让他躁动的心，感到无比的安宁。“莱昂，我们不是早就预料到有这样的情况发生吗？”沙多微笑着说。

　　“当然，我只是没想到，我居然会这么快遇到这样的情况，简直像搬石头砸了自己的脚。”听到沙多的话，莱昂无奈地点点头，“看来我不但高估了黄金将官的才智，也低估了联邦将帅的才华。”

　　“中央第一兵团的司令奥兰治上将绝不是可以轻易欺骗的角色。也许他看出了你引诱中央军出击的计划，所以才带出了整个兵团来追击鬼金军。”沙多提醒道。

　　“不，不可能，他如果有这样的洞察力，就应该早就提醒联邦主帅，不应该让联邦损失这么多的兵力。我认为，他并没有预先看出我的拖刀计，但是他天生的谨慎让他永远能够有挽回败局的可能。他知道第一兵团很难被任何人一口吞掉，尤其是在乱骨岗联邦占优势的前线，所以放心大胆地主动出击。当被包围之后，他很快地觉察到突围的困难，立刻收缩部队并搭建防御阵地。断绝了我们短时间冲垮中央军阵地的可能，这个时候他才是真正看出了我们的拖刀计……”莱昂喃喃说道。

　　“中央第一兵团从对纹章人的诱饵变成了对黄金族的诱饵。奥兰治上将现在一定在偷笑自己身份转化的迅速。”沙多笑着说道。

　　“奥兰治看出了我们的困境，也看出了中央第一兵团在这里将会扮演的奇妙角色，所以他安安稳稳地独坐钓鱼台，居然不想突围了，第十三次全面战争的联邦英雄，果然名不虚传。那些联军将领们真的被他吸引在这里，打死都不想走。不过……”说到这里，他感激地看了看沙多，“不过，真正的天才永远有B计划。如果A计划真的失败了，B计划总会成功。可惜……这些蠢才们很可能不会喜欢。”

　　“B计划永远是让人讨厌的，唯一让人开心的就是：到时候，你可以用最气人的腔调跟这帮蠢才们说：我早就跟你们说过了吧。然后看看谁第一个被你气死。”沙多嘻笑着说。



　　第二百四十五章 我们回去

　　乱骨岗基地为妖孽使们准备的休息间里，一群纹章各省的妖孽们围在达尔达尼央周围，听他以法裔人特有的夸张浪漫，描述着青狮营从冥河摆渡人机甲秘营中逃出来的惊险历程。

　　“一万种攻击魔法在我们周围爆炸，一万种！风震冰锥的封路有没有！魔鬼火耗子的追杀有没有！天涛电场的全场酥麻效果有没有！我们甚至遇到了灵魂机甲师，一个人就能把我们九台妖孽机同时控住，比起洪总统还要厉害，比起古斯塔夫的猛犸象还要强一筹，有没有！”达尔达尔尼端着啤酒，瞪圆眼睛，小胡子随着他急促的呼吸一翘一翘的扇动。

　　听着他吹嘘的妖孽们被他的叙述牢牢吸引住了，尤其是听到了灵魂机甲师恐怖的控场技能，每一个人的神色都异常专注。

　　“这都不算最可怕的，最可怕的，是冥河摆渡人秘营营长的出手，化——骨——池！听说过没有！”达尔达尼央大喝一声。距离他最近的几个妖孽手中的酒杯忽然从掌心滑落，掉在地上。

　　化骨池并非秘营营长最强的魔法，但是却是最恐怖最具有标志性的魔法，一个让人逃无可逃，却又好像总有一线生机的残忍魔法，吸引敌军同伴的救援，不但控制住中招的机甲，而且诱杀敌军同伴。即使敌军知道厉害，放弃了救援，他们的士气也会因为这个魔法而降落到极点。生存者的内疚会让敌军失去抵抗的勇气。这是一种能够在肉体和意志同时摧毁敌人的魔法。

　　最可怕的是，这个魔法的攻击距离异常遥远，几乎令人无处可逃。

　　这里不少高手都曾经亲眼看到同伴被化骨池无情的没顶。听到达尔达尼央的话，这些人都失去了控制。

　　“你们以为我们会找不到地狱的出口？你们以为青狮营会全军覆没？你们以为冥河摆渡人的追杀是无力反抗的？那你们就错了，我们青狮营不但在冥河摆渡人的炮火中活得健康快乐，而且齐装满员地逃了出来。冥河摆渡人们的一生都会留下这个无法磨灭的耻辱。这一天，他们让达尔达尼央带领的青狮营逃出了升天。哇哈哈哈……”达尔达尼央穷形尽相地狂笑着。

　　“达尔达尼央，讲讲你刚烈的故事吧！”人群中有一个尖锐的声音突然叫道。

　　“什么刚烈！没有刚烈，什么都没有发生！你听谁说的？”这个词现在已经快把达尔达尼央逼疯了，一听到有人提到这个，立刻窜了起来。

　　“听人说你逃出化骨池是因为青狮营团长一枪插进了你的屁股，将你挑出了池子？”人群中又有叫道。

　　“不是我的屁股，是我火枪手的屁股，而且那根本不是屁股，机甲有个鸟屁股！”达尔达尼央愤怒地吼道。

　　他的话引起了更多的哄笑声。

　　“笑吧，尽情享受那一点卑微而无聊的笑料吧。知道谁会笑到最后吗？我！因为经过这死里逃生的一战，我就会解甲归田，我们青狮营都会解甲归田，再也不去碰机甲。让冥河摆渡人们一生都背着无法在战场上捕获青狮营的耻辱记录。我会用我剩下人生的每一天保证他们记住今天的耻辱。想抓住我们青狮营？下辈子吧，因为这辈子我们决不会再回到那个见了鬼的丛林去，决不！”达尔达尼央举着酒杯慷慨激昂地说道。

　　“达尔达尼央！”就在这时，青鸿从拥挤的人群中冒出头来，朝他招了招手。

　　“团长！你来了！我给你留了一杯！”达尔达尼央连忙从身边再提起一杯啤酒，挤到青鸿的身边。

　　“准备一下，我们回去。”青鸿沉声道。

　　“回去？！去哪儿？”阿尔达尼央失声道。

　　“当然是黄金军前线，我们要再次进入恶魔之胃。”青鸿用力拍了一下达尔达尼央的肩膀，拿过他手里的啤酒杯丢到一边。

　　“不——！”整个房间都回荡着达尔达尼央凄切的惨鸣。

　　暮色来临，整个恶魔之胃再次浸入了化不开的黑暗之中。青狮营九台各式机甲在经过一番抢修和维护之后，带着七日的给养，重新进入了林中。

　　“以后冥河摆渡人在聊起我们青狮营的时候，一定会弹冠称幸：本来我们以为再也抓不住他们，谁知道这帮家伙转了个圈，居然又回来了！”达尔达尼央兀自愤愤不平地在频道里抱怨。

　　“好了，我说过这一次我们不会碰到冥河摆渡人。”青鸿制止了达尔达尼央的抱怨，“我不想再重复一遍。现在你把军部汇总的斥候信息再翻查一遍，总结一下突击的路线，这一次我们要在敌人反应过来之前，一口气冲到黄金军主基地。”

　　“嗯……”达尔达尼央调开资料库，将女王系统合成的图像显示在小组九人的机载视频上，“现在我们在纹章联邦的布防线上。十公里之内是我们眼巢的势力范围。但是接下来的四十公里之内，黄金十兵团总共布置了十九处眼巢基地，超过两百个眼巢。在那片区域之内，足足有五百万空之眼在巡曳。巡逻的斥候兵团多达十五个。还有九个用于击坠我方斥候机的佣兵集群……”

　　“……七十二柱石的恶魔镰刀、梅杜莎之眼，叉子营的风暴四狐团、天团桃花的春风团，天团里普雷之轮的哲人玫瑰、金羽蟾蜍，魔植天团的兵王团、战盔团和天怒团，这些机甲团都是加强机甲团，里面都有超过五十台机甲，甚至各个团队都有自己的妖团。更不要说天狼团的加强版妖孽营——冥河摆渡人。”

　　说到这里，达尔达尼央已经面如土色：“我们是在和黄金五城最强的佣兵们拼命！”

　　“……”频道里一阵默然，青狮营的九人虽然都是身经百战的妖孽，但是面对如此可怕的敌手，都不敢有任何侥幸的念头。

　　“根据我的分析……”青鸿在这个沉默的时刻开口道，“黄金十兵团的斥候主力很可能不会在恶魔之胃出现。他们必须负责围剿中央第一兵团部队的安全。这样他们会有两条战线需要布防，内线防止中央第一兵团异动的斥候线，外线防止联邦军突然出击的斥候线。所有斥候都拉上去也嫌不够用。我们很大的可能会遇到自动预警的空之眼。”

　　“如果是这样的话，我们说不定有可乘之机。”斯蒂芬妮忽然开口道。

　　“没错！”达尔达尼央点头道，“自动预警的空之眼因为处理的数据过于繁重，在判断敌情的时候，往往会有几种简化的程序，比如第一步分清本部斥候的方法：巡逻的路线走位、机甲的外观和基本装备、以及斥候本部人员安排的轮值信息，第二步分清超兽群和敌军的方法，金属外壳、魔法武装、番号和机甲款式……”

　　“现在黄金军派出了大批量的特种佣兵部队作为歼灭联邦斥候部队的力量。他们的番号和机甲款式和斥候本部迥然有异，巡逻的路线走位、机甲的外观和基本装备各不相同，更加不会遵照斥候本部安排的轮值日程。自动预警的空之眼判断起来并不容易。”青鸿沉声道，“斯蒂芬妮，我记得咱们第一次见面的时候，你和幽鬼曾经上演过一场互换外观的好戏。”

　　“喔……青鸿你的脑子真够毒的，那么久远的事情，你还记着。”幽鬼忍不住嘲讽道。

　　“你想要利用我的变装术伪装成敌军的佣兵部队？”斯蒂芬妮闻弦歌知雅意。

　　“没错，这些被聘用来战场的佣兵就仿佛大牌明星一样，喜欢摆大牌，闹脾气，对于军队里面的清规戒律不像正规军的斥候一样严格遵守。我们伪装成他们的样子，即使巡逻路线走位没有按照黄金军内定的路线，甚至没有出行的数据支持，空之眼系统也不会示警。”青鸿沉声道，“因为真正可以分辨出我们的斥候都到了乱骨岗前线。”

　　“请问亲爱的团长，我们应该扮成哪个佣兵团的样子？”幽鬼懒洋洋地问道，语气中透着说不出的傲慢。空间变装术与其说是斯蒂芬妮的看家本领，毋宁说是幽鬼的创举，这个魔法是她和自己的精灵使合作研制的魔法绝品，只需要消耗一级魔法的灵识，就可以达到绝对理想的效果。对于罗宾姐妹这对神偷来说，再没有比这个更完美的魔法了。幽鬼非常以此为傲。

　　“当然是大腕中的大腕，王牌中的王牌。”青鸿微微一笑，“是时候为我们之前的狼狈逃窜讨回一点补偿了。”

　　“冥河摆渡人？！”众人顿时明白了他的用意。

　　“事情开始变得有趣了！”达尔达尼央的眼睛亮了起来。虽然他对于冥河摆渡人又惧又怕，但是能够阴一下这些狂妄而凶残的仇敌，为自己死亡的同伴们出一口气，他是很愿意参与的，“用这帮家伙的嘴脸窃取黄金军的情报，再没有比这更解气的了。”

　　“达尔达尼央，把你记载的冥河摆渡人机甲外观资料调出来，我们只顾逃跑，并没有用电子眼视频进行记录。”斯蒂芬妮立刻说道。

　　“哈哈，我在利用碎星噬击的时候，趁着和他们面对面的瞬间，把他们的样子全都拍了下来，作为我的珍藏。这简直比性爱录像还过瘾。”达尔达尼央充满邪性地哈哈一笑。



　　第二百四十六章 乔装突破

　　在众人的机载视频上出现了九台大小高矮和他们的机甲合拍的影像。冥河摆渡人的机甲被涂膜成齐整的黑色，犹如一群浑身黑甲的黑暗典狱官，透出森森的鬼气和无与伦比的威严。

　　塞缪尔城是一座以魔鬼自称的名城。城里的第一天团天狼，有着吞噬太阳的雄心壮志，希望让黄金族的文化和信仰吞噬掉整个纹章联邦，重新建立起统一在金翅不死鸟旗之下的世界王国。而天狼的翘楚——冥河摆渡人，更是魔鬼的精英，并自诩为地狱的使者。

　　他们的机甲也处处透露出他们崇拜的魔鬼气息和他们的野心。

　　“我希望那台灵魂师操纵的机甲也在其中……”达尔达尼央叹息道，“如果能够顶着他的样子冲进黄金军基地，我死也认了。”

　　“斯蒂芬妮，幽鬼，资料足够吗？”青鸿问道。

　　“只有正面和侧面，没有背面，只能通过智能计算拼合。不过，相信我们，你们一定会喜欢机甲的新外型。”频道里响起了幽鬼和斯蒂芬妮噼里啪啦按动键盘的声音。这对神偷姐妹花对于电脑的操纵也炉火纯青，敲击的速度极快，按键的颤音响成绵密的一片，给人一种愉悦的速度感。

　　“啪——”斯蒂芬妮和幽鬼同时按动了最后的回车键，并将变装纹章按在了机载屏幕的变换空间魔法阵上。

　　一连串黑色的魔法气泡突如其来地出现在九台青狮营机甲的周围，将它们团团包住，并开始飞速旋转。九台机甲的外形起伏变化，忽凸忽凹，颜色由浅入深，从明媚的色彩变成了深沉的暗色。

　　“啪！”九个魔法气泡同时爆裂。九台机甲终于完成了蜕变，形成了九台全新的黑色冥河机甲。

　　“完成！”斯蒂芬妮和幽鬼不无得意的声音同时响起。

　　青狮营的众人凑到机载视窗上互相查看了一眼，立刻被罗宾姐妹魔法的鬼斧神工震惊了。眼前的一群机甲根本就是真正的冥河摆渡人，用肉眼乍一看绝对无从分辨。

　　“各位，我们的魔法是利用了奥界的魔法变形虫模拟出了冥河摆渡人们的样子。并且暂时将变形虫渡化到了现实世界。它们只能在这个世界存在四个小时。所以我们只有四个小时渗透的时间。”斯蒂芬妮提醒道。

　　“事不宜迟，立刻出发！”青鸿一声令下，九台变形完毕的青狮营机甲风驰电掣地朝着黄金军主基地外围飞奔而去。

　　这一次进入恶魔之胃的感觉，和上一次有着翻天覆地的不同。青鸿第一个感觉就是全身的神经比上一次进入林莽放松了很多。这是一种机甲师的直觉，对于未知的前景一种近乎灵异的预感。虽然连自己都不知道是怎么回事，但是每一根树枝的震颤，每一只走兽的鸣啸，每一阵飞鸟的扑翅，甚至从林梢投入树林深处阳光的强度，都会给人一种暗示。弥漫在林中的危险，比上一次进入减轻了很多。

　　频道里传来达尔达尼央轻松自在的口哨声，那是充满了节奏感的马赛曲。作为多年的资深斥候，他对于危险的敏感度不在青鸿之下，他一定也感到了林中的变化。

　　所有的斥候都被黄金十兵团带上乱骨岗前线。对于这些渴望着一战成名的兵团长们，占领故乡城已经不是第一要务。中央第一兵团对于军人来说是一个更加香甜的诱饵。即使打下故乡城又怎样，他们只能眼睁睁地看着权贵亲族们的公司大摇大摆进入故乡城吸金。而消灭第一兵团的军功，却是实打实的，是可以让他们进入权贵俱乐部的敲门砖，是他们能够和索尔共进晚餐的邀请函。

　　现在在林中穿梭的，则是对于斥候巡逻完全外行的诸城佣兵。

　　在达尔达尼央的带领下，青狮营在林中巧妙迂回着，绕过了一个又一个隐藏的空之眼检测点，以一种不疾不徐的速度，朝着黄金军主基地，小心谨慎地渗透。

　　一只只空之眼从林梢聚集到它们的头顶，对他们进行着检测。青鸿带着众人，做出一副昂首阔步，气势嚣张的样子，粗暴地拨拉开挡路的灌木，甚至做出驱打空之眼的动作，处处流露出黄金族之雄的气势。空之眼反复测试着他们的外观和行止，对于他们的身份进行了存疑，但是却没有更多的数据进行进一步的分析。

　　因为冥河摆渡人的资料对于黄金军本部也是保密，这是天狼们为了维持自身魔法优势的措施。黄金军既然倚重了他们的战力，只能尊重他们的隐私。

　　得利于此，青狮营九人众在眼巢群一片绿色示警之中，竟然堂而皇之地接近了黄金军基地的正门。

　　“出示士兵号和并入输入口令！”在众人的机载电脑上忽然亮起了提示。看守基地正门的黄金士兵例行公事地问道。

　　“怎么办？冲吗？”达尔达尼央问道。

　　能够一直走到这里来，达尔达尼央已经知足常乐了。斯蒂芬妮和幽鬼的变装术也已经承受了极大的考验，现在应该是青狮营破茧而出的时刻。

　　但是青鸿却想要再试试运气。他用力一拉操纵杆，照夜狮子兽的手臂猛然抬起来，将基地门口阻拦他进入的一台黄金机甲徒手贯翻在地。与此同时，小可怜大头猛扬，发出恐怖的嘶鸣。

　　“滚开——！”青鸿打开扩音器，哑着嗓子，发出猛兽般的嘶吼。

　　警报声在大门前震耳地响起，一个营的防卫机甲从基地中呼啸着奔驰而出，在青狮营九人周围布下了严密的防卫阵。但是很快的，一个营长模样的妖孽机甲带着两台护卫机甲飞快地来大门前，发布了一连串放下武器，回营待命的指令。这些黄金机甲们竟然听教听话地散开，飞快地跑走，头也不敢回。

　　“对不起，营魁阁下，士兵们没有认出您的机甲。”领头的妖孽机甲转回头来，以恭敬的话语对青鸿操纵的照夜狮子兽说道。

　　“哼——！”青鸿通过扩音器发出浓重的鼻音，当先带路，带着一溜青狮营的机甲，昂首阔步地走进了黄金主基地，完全不去管满营响起的出示军人号和输入口令的警示。

　　“告诉技术员，把警告关了，难道你们不知道这是谁？”那个机甲营长气急败坏地说，“冥河龙王的座驾你们也敢质疑？不知道冥河摆渡人刚死了一个队员吗？别让他把气出到咱们头上。”

　　“是，是——！”那些士兵吓都青了，连忙冲进营盘对负责黎明战神甄别系统的技术员破口大骂。

　　就在黄金军基地正门一片混乱的时候，青鸿已经带着一整队的青狮营机甲进入了基地腹地，开始了紧张的搜索。

　　“团长，原来你冒充的居然是冥河龙王。真是太凑巧了，你表演得和他本人倒是非常像，简单粗暴，直截了当。我猜冥河摆渡人自己看见也会以为是龙王驾到，哎嘿嘿嘿。”达尔达尼央嬉笑道。

　　“真是走了狗屎运了，这样也让你蒙混过关。”斯蒂芬妮笑道。

　　“你刚才真够男人味，如果冥河龙王是你这番派头，老娘可以考虑考虑他。”幽鬼豪放地说。

　　“喔……”频道里响起男人们的一阵鬼哭狼嚎。

　　就在这时，照夜狮子兽的机甲手臂忽然抬起来，做了一个止步的动作。青狮营众将立刻进入静默，齐齐向机载视频上望去。

　　在黄金主基地内部，数十座大型魔法门正在进行着试运行。上千名工程师和技术员都在基地内如工蜂般繁忙地工作者。大型空间传送阵的光华气势恢宏地闪烁着，将周围的一切都镀上了一层青银色的光芒，仿佛将黄金军基地内部变成了冥府的宫殿。

　　这些大型魔法门一定是刚刚建好，很多地方多余的建材都还没有来得及清理，施工脚手架还没有拆除。

　　“得想办法下载魔法传送门另一个节点的资料，我们必须知道这个传送门是传到哪里的。”青鸿低声道。

　　“我必须走下机甲才能用奥术空间窥测软件下载他们的彼端节点资料。但是我一出机甲就会暴露。”达尔达尼央小声说，“想要做到这一点，我们必须杀光这里所有的人才能够接近魔法门。”

　　“也许我们等到没人的时候？”斯蒂芬妮问道。

　　“我们没时间了，伪装只剩下不到一个小时。”幽鬼小声说。

　　“我有办法。”撒旦荷官梭罗忽然开口道，“我的空间魔法可以将一个链接点接入敌人的魔法传送门。随着这个节点的移动，我的魔法计算可以追踪到敌军魔法门跳跃彼端的异度空间方位。”

　　“你将异度空间方位告诉我，我可以反算出现实世界的地理坐标。”斯蒂芬妮立刻说道。

　　“立刻执行吧。”青鸿下令道。

　　梭罗马上操纵机甲小心翼翼地接近距离自己最近的一座魔法门，趁着没人注意的瞬间，抬手探出了一颗细小如土豆的空间魔法弹。这枚空间魔法弹巧妙地在地上弹射了一下，经过工作人员的视野死角，神不知鬼不觉地没入了魔法门中。

　　梭罗机甲上的数重法阵开始闪烁出瑰丽的光华，显示出梭罗正在进行着紧张的施法计算。他的机甲引起了不少人的关注，很多工程师转过头来，好奇地打量着梭罗的附骨之蛆。

　　“快，你快要暴露鸟！”达尔达尼央提醒道。

　　“这是精秒如艺术一般的魔法运算，艺术需要时间沉淀，就好美酒需要时间透气一样。”梭罗一边飞速地计算，一边说道。

　　“……”众人紧张地四外打量着，只见周围投来的关注目光越来越多。所有人都有了一种在在公共场合小便一样的窘迫，神经绷紧到了极点。

　　“我快尿出来了……”米刚细声道。

　　“闭嘴！”无数个人对他怒吼道。

　　“好了！”梭罗终于关闭了法阵，兴奋地报出了一个异度空间的球面坐标。

　　“……”斯蒂芬妮飞快地将坐标输入了自己的机载电脑，随即冲口而出，“是渡鸦城！”

　　“什么！？”青鸿失声道。他终于知道黄金军的主攻方向在哪儿了。



　　第二百四十七章 正门风云

　　渡鸦城，与九尾狐城唇齿相依，同样是在黄金之逆袭战争中反叛出了联邦，导致了联邦军的阵线被黄金机甲兵团撕成南北两段，最终令北斗星区成为了世纪孤儿。经过青鸿的活跃，九尾狐城最终被联邦攻陷，而比邻的渡鸦城也陷入了破城的危机。

　　在北方上百个独立城邦中，最显眼的除了九尾狐城就是渡鸦城。不需要天才的头脑就能够猜得出来，九尾狐城之后下一步会北方联邦会打哪一座城。

　　如果你是渡鸦城的主脑，你会怎么办？投降联邦？北方联邦对于渡鸦城和九尾狐城的背叛恨之入骨，从他们对待九尾狐城的战俘就可以看得出来。

　　所有九尾狐佣兵团的人员和家属都被驱赶到了垦荒农场服役，永不赦免，处境和灵魂使一样悲惨，甚至尤有过之。九尾狐城本地居民被迁离本地，挪入了隔离区接受政府监管。九尾狐本地城市被新移民占据，彻底抹消了九尾狐集团的痕迹，仿佛他们根本没有存在过。

　　摆在他们面前的只有一条路，想办法和黄金联盟搭上线。

　　黄金五城主基地的军事传送魔法门居然和渡鸦城链接，正说明了渡鸦城已经彻底倒向黄金族，进入了黄金联盟的序列。而这一个传送魔法门的开启说明了什么？

　　“黄金军要从乱骨岗前线跳跃到渡鸦城，从那里进攻……”青鸿的脑子里飞快地扫过整个北方的防卫地图，防卫最薄弱的，城市又孤零零立在城市联防系统之外的，只有一座城市：好望滩。

　　好望滩虽然已经建筑成一座二级城市，但是周围的防御系统仍然是南归初期仓促建立起来的阵线。天权集团专注于修筑故乡城，还没有来得及找到足够的资金加固好望城的城防。面对黄金军精锐兵团的突袭，这样的城防结构就好象手纸一样，一撕就破。

　　黄金军越过北莽之墙，从渡鸦城出发，绕开北方军的防线，从北斗星区西南侧迂回向北，一路可以毫无阻滞地直扑好望城。占领了好望城，就可以通过魔法门长驱直入故乡城，从城中心开始渗透，一举淹没整个城市。

　　这支精锐兵团接着可以依靠故乡城的坚固城防抵抗住纹章联邦试图反扑的举动，然后在城内建立传送门，大举传送黄金军主基地内的部队，甚至可以在绝对地狱之内开辟新城，侵吞青鸿南归的全部胜利果实。一旦黄金族进入绝对地狱，那是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　这对于故乡城、纹章联邦和青狮营都将是致命的打击。

　　“立刻向中央军总部发消息，把消息送出去！”青鸿焦急地说，“黄金军的主攻方向是好望城。”

　　“好望城！”经他提醒，众人无不动容。他们也和他一样，瞬间意识到了好望城这个软肋。

　　“不能从这里发消息，奥术空间信号会被拦截，必须出去！”达尔达尼央连忙提醒道。

　　“那么快走吧，我们已经拿到了想要的东西！”青鸿立刻说道。

　　青狮营的九人小心翼翼转过身来，刚要转身离去，整个主基地内突然回响起尖锐的警报声，一个庄严的金属电子音在整个基地回荡：“红色警戒，红色警戒，军事魔法传送门031号被渗透，主基地立刻进入封闭状态，全体人员按秩序接受调查。”

　　“靠，黎明战神系统！”达尔达尼央失声道。

　　“不好，原来他们在魔法门里面也安插了监控眼，连空间魔法都能够测试出来，真是滴水不漏。”梭罗道。

　　“怎么办？！”众人纷纷急道。

　　“跟我出去，我们的伪装还没有暴露，一时之间不会怀疑到我们身上，只要冲出正门就有生路。”青鸿当机立断，带领着众人朝着基地正门飞快地走去。

　　正门此刻已经聚集了数个机甲防卫营，正在门口摆开防线。基地里几个正要出去巡逻的佣兵机甲团被守卫机甲拦住，排成长队，依次接受开机检查。

　　青鸿带着青狮营众人迈着和来时同样嚣张的步子，越过敌军机甲排成的长队，朝着正门大步而来。一边走着，他一边暗暗将点金枪从武装槽里摘下来，隐藏在机械手臂之后，随时准备拼接。

　　排在门口接受检查的佣兵团是孟德尔城的魔植兵王团和炼金城的金羽蟾蜍团。这两个团是两座黄金不朽城中天团魔植和天团里普雷之轮麾下的超级团队，虽然威势没有冥河摆渡人那么大，但也是世界闻名的妖团，和冥河摆渡人有过交往。

　　这时他们看到青鸿等人的机甲越过队伍走向正门，明显对于基地内的渗透警报置若罔闻，隐约感到不妥。因为他们知道，冥河龙王不是一个不知轻重的人，不会在这种特殊时期特立独行。

　　“等等！”金羽蟾蜍团的妖团队长诺传姆·塞伦斯忽然打开了扩音器，厉声道。

　　诺传姆·塞伦斯性情沉默寡言，有着沉默是金的雅号。他的机甲被人们称为闷葫芦，因为机甲里的天佑曼陀罗无论在作战如何激烈的情况下，都不会发出任何嘶吼，只是在沉默中残忍地击杀掉所有敌人。

　　他最著名的黑暗魔法叫做全球停市，乃是七级天魔咒，可以说是举世闻名，因为这个黑魔法可以阻断人体内的精灵使与奥界的联络，令一定区域内的机甲师无法等价交换，这样敌人的控制魔法、重炮魔法和机动魔法都无法施展，数秒钟之内任人宰割，极为犀利。

　　当然，也因为这个原因，他曾经饱受同僚的敌视，因为对于这种剥夺施法特权的超级魔法，人们下意识地会感到畏惧，因而对于施法者也会感到忌恨。这也是他养成沉默习惯的原因。

　　但是，今天他居然一反常态，开口说话，而且是对着冥河摆渡人的营魁冥河龙王发飙，这让黄金军基地前所有机甲师集体沉默，每个人都感到极度紧张。既惊讶于诺传姆的反常，也畏惧于冥河龙王的怒火。

　　“营魁阁下，你的盾牌呢？”诺传姆操纵机甲一指青鸿的脊背，冷冷地问道。

　　冥河龙王的背部武装槽上永远会背着一枚有着恶龙头像的附灵魔法合金盾牌，名字叫暗金龙座，是他赖以成为重盾天王的著名天兵。冥河龙王与暗金龙座一向秤不离锤，今天他居然没有把这把宝盾背在身上，这极为不妥。

　　“是啊，营魁阁下，你的暗金龙座呢？”另一个声音冷冷地传来。

　　魔植兵王团的首脑服部俊彦也发出问责。黑暗林主服部俊彦是兵王团这个妖团中击坠力第一的王者，即使在整个天团魔植之中，也名列三甲。他虽然和冥河龙王并不熟识，但是也不惧怕他的权威。

　　有这两个妖团之主发出了质疑，机甲防卫营的士兵也对青狮营的身份发生了怀疑，他们从四周警惕地围了过来，武装槽上的武器全数开启。

　　“团长，他们看出破绽了，怎么办？”达尔达尼央急道。

　　“那儿！”青鸿开动扩音器，举起照夜狮子兽的手臂，朝远方一指。

　　当诺传姆的闷葫芦和服部俊彦的黑暗林主机甲同时扭过头去，青鸿忽然双手一并，拼接好了点金枪，抡起枪杆，狠狠抽在一台距离最近的防卫营机甲身上。这台沉重的重盾机甲被这沉重的抽击打得飞了起来，身子横空同时撞在了闷葫芦和黑暗林主身上。

　　“动手！”青鸿大吼一声，急速开启了青金色风暴和暗鬼封魔阵，七台灼热之眼同时喷吐怒焰。一蓬金花雨狠狠灌在闷葫芦、黑暗林主还有砸在他们身上的机甲身上。那台重盾机甲抵挡不住青金色风暴的密集轰炸，犹如破碎的酒坛，凌空被撕碎。闷葫芦和黑暗林主还来不及做出反应，就被连绵不绝的奥震震呆在原地。

　　“碎星噬击！”达尔达尼央不甘示弱地突然出手，四台紫霹雳狂飙出一蓬恐怖的弹幕。闷葫芦和黑暗林主机甲还没来得及发挥恐怖的威力，就被青鸿和达尔达尼央的双重攻势打飞了出去，直退出上百米，撞飞了几十台防卫营机甲，轰的一声双双落在地上。

　　“呜”的一声凄厉的风震，瑞秋的海格力斯挥舞着泰坦峰在自己的周围划下一个半圈。泰坦峰覆盖的区域内，所有防卫营的机甲都被撩飞到了天上。

　　“去吧！”沙常志的冰火轮双掌一举，背后强袭架万朵红烛破天而起，上万只火焰精灵凌空爆炸，狂飙而出的凶猛火雨狠狠贯了下来。一连串陨石撞击铁板的闷炮响声全场响起，飞到半空的防卫营机甲被火雨推动着狠狠砸在地上，炸成了满地翻飞的碎渣。

　　“走啊！”青鸿操纵照夜狮子兽回头抡枪，将挡在前方的数台机甲干净利落地戳翻在地。青狮营的众人立刻沿着他开辟出的通道鱼贯冲出主基地。

　　在他们背后，是一片断壁残垣，机甲碎片铺满了地面。只是在数秒钟的时间，守卫在主基地正门的防卫营机甲几乎全军覆没。



　　第二百四十八章 魔王显威

　　就在青狮营在黄金军正门口杀出一条血路的时候，一阵奇异的声音在周围响起。这是树枝抽条发芽的声音，本应该微弱到难以觉察，只能在生命探索之类的节目中才听得到，但是此刻这种声音却无比清晰。

　　数条黑色的藤蔓突然从地层中冒出头来，犹如地狱底层伸出来的鬼手，一下子缠住了照夜狮子兽、海格力斯、冰火轮和火枪手。这四台机甲是青狮营较为押后的机甲，也是刚才几乎全歼了机甲防卫营的妖孽机。显然，出手的敌军妖孽机认为他们是青狮营中最强者，所以抢先对付他们。

　　这些黑色的藤蔓在缠住了四台机甲之后，并没有止步于此，而是攀援而上，将它们浑身上下缠了个结实。

　　青鸿连忙拉动操纵杆，并踩动踏动杆，试图摆脱纠缠，但是这黑暗藤蔓的力量几乎和兵树枝条一样强悍，他无论如何挣扎都动弹不了。

　　“这是黑暗林主的荒芜之春！”达尔达尼央失声吼道，“没想到这个黑魔法这么恐怖！”

　　孟德尔城是一座酷爱种植灵植和实验兵树的名城。城中黑暗魔法盛行，人们特别喜欢利用黑暗魔法的腐蚀属性和蔓延属性发展出受自己操纵的黑暗魔法植物，甚至是黑暗兵树。魔植天团就是研究黑暗魔植术的佼佼者。

　　服部俊彦的荒芜之春是他从小修炼的魔法。在他十岁种植的魔植种子上注入他的黑暗魔力，令它在自己的魔法培育下生长，形成一种魔法和兵树异种相结合的新型物种。随着空间魔法的养成，他可以利用空间通道将这种黑暗魔种传送到周围一定的区域之内，困住敌军机甲，并靠黑暗植被强大的蔓延侵蚀作用，最终扭曲机甲的关节甚至彻底消灭敌人机甲。

　　所以荒芜之春可以说是有战争魔法记载以来最强大的控场魔法之一，而且控制区域范围也是所有控场魔法中数一数二的。

　　当荒芜之春开始蔓延的时候，敌军机甲的末日也将要到来。

　　当青鸿第二次尝试挣扎不脱之后，他知道大事不好。这种疯狂蔓延的魔植也许会因为生长过速而最终产生坏死，但是这期间的漫长时间，己方四台机甲将处于被动挨打的境地。在自己面前的，是敌军两个妖团的妖孽机甲，密密麻麻足有几十台。可以想象控场魔法会接踵而至，青狮营四台机甲如果不立刻想办法逃脱，就完蛋了。

　　千钧一发之际，他忽然翻出地狱独角兽纹章，按在了机载屏幕的魔王之双重振奋阵上面。

　　“主人！”识海之中，灵珠突然探出头来，吃惊地说，“你真的要用二十秒魔王？”

　　“加持咒是无法被控制的，这是唯一的生机！”青鸿沉声道。

　　“千万千万小心，不要让魔性主导你的大脑！”灵珠担心地说道。

　　“放心，我还想回来陪你在识海里好好玩玩呢。”青鸿咧嘴一笑，飞速启动了魔法阵，淡金混杂深青的魔法阵光芒仿佛银河爆炸一般喷发了出来，照遍了整个世界。

　　“嘶——”就在他刚刚启动二十秒魔王加持咒的瞬间，一阵冷寂的魔法波动声透入机甲，刺入他的耳膜，他感到如刀似剑的黑暗魔法元素穿过机甲的护壁，渗入他的识海，腐蚀着他的大脑，他听到识海里灵珠凄厉的惨叫。这恐怖的黑暗魔法居然可以直指人脑的核心，攻击机甲师的精灵使，这让他感到由衷的恐惧。

　　诺传姆的全球停市控制住了全场，彻底禁绝了青狮营众人利用灵识进行等价交换魔法的能力。

　　“该死——！荒芜之春加上全球停市，我们真是彻底玩完了！”达尔达尼央嘶声道。

　　隆隆的轰鸣声在这个时候响起，数台魔植兵王团和金羽蟾蜍团的冲锋妖孽机呼啸而来，闪烁冰寒的天兵丛林密密麻麻朝着最后面的照夜狮子兽砍来。

　　青鸿双手同时向正反时针方向一扭点金枪杆，他事先装入枪杆的奥罡弹头突然爆发，整条点金枪被紫红色的奥芒包裹，一条宛如凤凰羽翎一般的紫红色罡影在枪头上盛开。与此同时，照夜狮子兽身上喷发出夺目的青色厉芒，这片光芒如爆发的洪水，吞没了整台机甲，将它变幻成为一只青色的鬼王。

　　这只鬼王发出滔天般的疯狂啸声，身子用力一挣，猛然撕断缠绕在周身的藤蔓，将从地底不断涌出的藤蔓根茎一脚踩碎。它的双手一拧点金枪，闪烁着紫红色凤翎罡的点金枪犹如恶魔的舌头，一下子舔入第一个冲过来的冲锋机甲小腹之上。

　　轰的一声巨响，这台妖孽机甲的服部猛然凹陷下去，甲壳扭曲变形，但是它浑身旺盛的奥锋终于还是消解了奥罡的爆炸，令这台机甲存活过了青鸿力拔千钧的一击。

　　“吼——”照夜狮子兽发出狂怒的嘶吼，它的双手猛然抬枪，身子剧烈振动，双臂犹如机关枪一般连续不断地作着一个动作：刺击。点金枪在短短时间中连续刺出几十枪，一道自然而然发生的奥罡再次出现在枪头之上，绽开一朵凤凰翎状奥芒。这一枪夹带着前几十枪的威势，一枪穿透了这台妖孽机甲的腹部，枪头从这台机甲的背部穿出。

　　照夜狮子兽松开握枪的双手，身子猛然加速，闪电般从这台妖孽身边穿越而过，手朝它的背后猛然一捞，将整条点金枪从这台机甲的身子里整个拔出来，重新握在双手之上，然后对准迎面围上来的七八台近战妖孽机猛地一抡枪杆，火焰般的罡锋凶残地划过这些机甲的胸口，引发了一连串强烈的爆炸。这些微风不可一世的妖团强者被这连串爆炸震飞到了天上，七零八落地散落一地。

　　在近处施展全球停市的闷葫芦也因为这批妖孽机的突然崩盘受到了震慑，下意识地朝后机动，他维持的全球停市黑暗魔力场顿时失去了核心动力，影响力一点点消退。

　　在奥罡爆炸的瞬间，照夜狮子兽身上的青芒开始了致命的蔓延，将青狮营的机甲都涂抹成了青色。

　　“嗬——”第一个受到增益的是海格力斯，它的力量忽然膨胀了起来，像照夜狮子兽一样猛然断开了荒芜之春的缠绕，整台机甲犹如变身成了人体炮弹，呜的一声向前风驰电掣地冲锋了几十米，沉重地撞在连连后退的闷葫芦机甲身上，将的机身撞得漂浮了起来，向后飞了十几米，狠狠砸在地上。

　　到此为止，全球停市彻底失效，青狮营的众将同时发出愤怒的战吼。

　　沙常志的火灵风暴再次出手，不过这一次他太珍惜能够重新使用灵识的机会，在火灵风暴发射的同时，不顾天佑曼陀罗的剧毒，再次使出了他最著名的招牌冰魔法——万径人踪灭。这是让寒冰如瘟疫般四外蔓延，冻结一切的恐怖魔法。

　　强猛的火雨加上冰魔法的场控，令躲闪不及的敌机集群陷在冰阵里白白承受着火雨的洗涤。

　　梭罗的狂暴超新星和艾瑞克的飓风喀秋莎同时发出震耳的轰鸣，猩红色的枪火覆盖了方圆上千米的范围。

　　随着射击的升级，梭罗身边环绕起了六枚明亮得仿佛月亮一般的雷电卫星。而艾瑞克则化身为了太阳魔神阿波罗，浑身沐浴着金红色光芒，双手长出六道红色光爪。

　　青鸿、瑞秋、梭罗、艾瑞克操纵的四台近战机甲并肩发起了恐怖的反冲锋，照夜狮子兽威霸如魔的王者神枪，瑞秋海格力斯摧枯拉朽的勇猛冲锋，梭罗无坚不摧的虚空六星，艾瑞克势不可挡的太阳王子，无人可迎其锋。

　　这四个人在二十秒钟之内的疯狂扫荡加上短促冲锋，犹如推土机铲土，瞬间淌平了魔植兵王团和金羽蟾蜍团的前锋队，十五台不及闪避的近战机甲被这个无敌组合撞成了烂泥，仅有六七台机甲来得及带伤脱离火线。威风不可一世的两城著名妖团居然在猝不及防的瞬间折损了三分之一的兵力。而两团的团长也在敌人的怒火狂攻中被挫折了锐气。

　　“他们是谁！？”这是所有观战黄金兵们的一致想法。这个世上，除了冥河摆渡人，还有别的机甲团有这样恐怖的力量吗？

　　就在这时，二十秒魔王的加持终于烟消云散。青鸿感到自己的神智如在外面疯够了的马驹，老老实实地回归了识海控制，他悬着的心终于落了地。

　　“我们走！”青鸿厉吼一声，转身疾退。青狮营的众人从魔王加持中回过神来，各个感到恍如隔世，听到他的呼喝才终于回过味来，纷纷调转机甲，飞奔而去。

　　“给我追上去！重炮开火！”诺传姆和服部俊彦同时发出愤怒的喝令。

　　如果让这帮该死的纹章人就这样溜了，这一段战斗的耻辱将会永远无法抹平，他们将会被钉死在今日之战的耻辱柱上。

　　金羽蟾蜍团和魔植兵王团的一轮狂猛魔法炮火追着青狮营的背后狠狠砸去，与此同时，以速度称雄的近战机甲纷纷掩杀了上来。

　　在青狮营众机甲最后面，一台米黄色犹如金背人形猪一般的机甲忽然张开臂膀，背对着敌军火力，翼护住正在逃亡的纹章机甲。这一轮狂猛的炮火全都砸到了它的身上，它的机甲上流光溢彩，无数魔法元素翻滚涌动，呈尖锥状的长长光刺在它的背后密密麻麻生长起来，将它彻底变成了一只人形豪猪。

　　这台机甲双手一高一低，忽然扭了扭屁股，做了一个小孩搓澡一般的动作，它背上的光刺猛然爆开，化为万千道魔法光剑，沿着一个锥形面，对准追击的近战机甲群狂喷而出。几台追得过近的机甲被这片光雨正面击中，轰的一声跪倒在地，说什么也起不了身。

　　等到其他的黄金机甲越过这群跪地不起的机甲继续追赶时，那台米黄色机甲已经蹦蹦跳跳地跑远了。

　　“该死的纹章人！”诺传姆和服部俊彦感到肺叶上传来一阵剧痛。他们已经快要气炸了。



　　第二百四十九章 早跟你们说过了吧

　　主基地被渗透，军事魔法传送门建造地点和目的地暴露！这个仿佛晴空霹雳的消息在黄金军各个指挥部里瘟疫一般地扩散着，每一个黄金兵团长和参谋长都感到郁闷异常。

　　这一次黄金军之所以劳师动众将五城精锐兵团推进到距离联邦乱骨岗防线上，就是为了将所有联邦军的主意力吸引到故乡城的南面，令北方的好望城一带防卫呈现出空虚的态势。这样黄金五城的精锐主力从主基地魔法门直接穿越入北方突袭好望城，才能取得最大的突然性。这本来是一个几乎不可能失败的计划。

　　首先魔法门的建立迅速而简单。渡鸦城和所罗门城的距离不到四百公里，同步魔法门建立起来只需要十天的时间。而黄金军特意劳师动众移动到乱骨岗前线，正是因为这里距离所罗门的主要卫城天骄城不到一千公里，同步魔法门建立只需要十五天的时间。

　　而所罗门城与天骄城之间的魔法通道早就已经建成。所以同步魔法门在渡鸦城、所罗门城、天骄城、黄金军主基地同时兴建，总共只需要十五天时间就可以建立起一条快速进军通道。

　　大规模斥候战一共持续了两周时间，黄金军大获全胜。而黄金军夜袭联邦阵地，诱捕中央第一军团只用了一天时间。如果他们早早地撤军回防，他们现在已经通过魔法传送门来到了北方，横扫北方军，一举击垮了好望城。

　　如果这个战术真的成功，不但黄金军能够永远占有好望城和故乡城，整个北斗星区将会重新被从纹章联邦割离，成为世纪孤儿，北方军南归成果会一举丧失殆尽，而且黄金五城精锐高兴起来，一个回马枪，就可以彻底吃掉北斗星区，消除这个长达一百年的隐患。

　　虽然北斗星区这个地方实在不是什么好地方。地处北莽原，物资匮乏，地理位置相当不利，谁吃下去都会消化不良。这也是它能够在北方屹立那么多年，没有黄金军想要打出兵攻占的原因。但是，现在因为故乡城和好望城的建立，世界终于重新拥有了进入绝对地狱的通道。北方占有着好望城这个地狱入口，聚拢大量人气，超兽物资加工业、灵植业、天佑曼陀罗饲养业和军事产业将会空前繁荣。这让北斗星区成了香饽饽。

　　有了价值就会有人想要。黄金五城的执政官已经开始对着北斗星区流口水。如果这一次小莱昂制定的战斗计划真的成功，那么北斗星区和南方故乡城可以被黄金五城瓜分，绝对地狱的进入权就会操纵在黄金族的手中。三千万平方公里的林莽宝藏，只手纳入囊中，以后的利润天天将以亿万计。

　　但是这些黄金城的名将们实在太贪婪，不但想要为主城收获绝对地狱，还想要为自己收获中央第一兵团，联邦的百年长胜军，从而赢得和索尔共进晚餐的特权。贪婪虽然常常是成功的推动力，但是更多的时候，贪婪只会让人想起人为财死这句至理名言。

　　奥兰治上将的中央第一兵团现在仍然壁垒高搭，龟缩不出。十大兵团虎视眈眈，却没有人敢第一个冲上奥兰治的阵地。现在，后方居然被敌人成功渗透，渗透者留下一地机甲残骸五笔高调地扬长而去。这仿佛是抡圆了臂膀在黄金名将们脸上狠狠撩了一耳光，打得他们天旋地转，欲仙欲死。

　　联邦名将奥兰治和这个神秘的渗透者，一守一攻，配合默契，为这群自以为是的黄金将领们上了一课，不是只有黄金联盟才有猛人，真逼急了，纹章联邦有的是绝代猛士。

　　黄金十兵团的将领们自发地聚集到临时司令部战术决策室里。众人面面相觑，都是羞惭难言，只能尴尬之极地等待着全军总司令小莱昂的训示。

　　在得到主基地被渗透的情报足足两个小时之后，小莱昂才打着哈欠儿，在沙多的陪同下懒洋洋地走进临时司令部战术决策室中，一边抹着因为打哈欠而流出的眼泪，一边举起手向众人草率地招了招，算是打了招呼。

　　蛇信普罗用一种超然物外的审视目光看着小莱昂。这个小伙子早在联军刚刚合围中央第一兵团的时候，就提出了立刻撤退的命令。但是却被众兵团长集体抗令，大家不顾索尔赋予小莱昂的权威，争相想要啃掉中央第一兵团，收获这支联邦的王牌。为此他们调走了大部分妖孽高手和著名斥候队伍，对中央第一兵团展开了全方位的袭扰。小莱昂明确告诉他们，这将是得不偿失的蠢行。现在是时候让他提醒众将自己的先见之明了。

　　“总司令，非常遗憾，我们建造魔法传送门的情报已经被敌军获得。这一次突袭已经失去了它本来应有的意义。”普罗平静地盯视着小莱昂，开口打破了沉默。

　　小莱昂笑着朝他点点头。在一片抗议撤军的叫嚣声中，普罗是唯一站在自己一边的将领，可惜他只是一个参谋长，并没有力挽狂澜的力量。

　　“我早就跟你们说过了嘛。这种事情，迟早会发生。”小莱昂转过头来一个个地看着黄金十兵团的长官，双手一摊，“我们这么多天的周密计划，因为各位的愚蠢，白瞎了吧。”

　　站在他身后的沙多忍不住抿嘴一笑。普罗嘴角一撇，无声地摇了摇头。

　　黄金十兵团的兵团长此刻已经对小莱昂嫉恨到了骨子里，但是却又不得不承认，他说的对，自己的确因小失大，现在说什么都晚了。

　　“各位，我在述职的时候，会把这拖延误事的责任揽在我的身上，因为毕竟我才是这一次联军的总司令，拥有最高决策权。我也不想让索尔王知道我竟然没有掌控各位长官的能力……”

　　“……但是，从今天起，请你们务必听从我的指挥。因为现在只有我有能力力挽狂澜，把你们从失败的耻辱中拯救出来。任何人胆敢再抗令不遵，那么就是和各位的前程作对，为了大家着想，我会毫不犹豫地将他执行枪决。明白了吗？”小莱昂的笑容仿佛南极的太阳，灿烂但是透着难言的冷厉。

　　“遵命！”决策室内的将领们互望了一番，都看到了旁人眼中闪烁的妥协和退让，不得不无奈地齐声道。

　　“喔——”小莱昂用力一鼓掌，犹如摇滚巨星一般原地转了一圈，仿佛自己完成了一件光宗耀祖的壮举，不得不自我庆祝一下。

　　看着他得意忘形的样子，黄金军将领们恨得暗自咬牙发狠，但是他们真的无可奈何。小莱昂已经替他们分担了索尔的雷霆震怒，他现在对他们做任何事，他们都无力抗拒，最可气的是，小莱昂对这一切知道得非常清楚，并且会不停提醒他们。

　　“好了，好了，各位不必再绷着脸。最黑暗的时刻已经过去，我们已经在谷底，现在无论做什么都是在反弹向上，大家开心一点。”小莱昂笑嘻嘻地说。

　　“司令阁下，你有什么建议吗？”普罗再次出头打破了沉默。

　　“不着急谈这么沉重的话题，先告诉我是谁渗透进了我们的主基地？虽然斥候离开了大部分，但是我们仍然有最尖端的空之眼检测系统，足足数百万空之眼居然没有捕捉到敌情吗？”小莱昂问道。

　　“禀告司令阁下，敌人以一种怪异的变装魔法，化装成冥河摆渡人的模样，大摇大摆地进入了主基地，并用了同样精彩的空间魔法窃取了空间传送门的资料。”普罗恭敬地说道。

　　“喔，我猜冥河龙王听到这个消息一定不会开心。”小莱昂瞥了一眼塞缪尔城的总司令帕芝·魔德尔。这个有着血屠千里之称的名将此刻一双金瞳已经被血丝布满，变成仿佛岩浆一般的金红色。

　　“冥河龙王现在正在亲自率领部队截杀这支斥候小组。”帕芝几乎是咬着牙说出的这番话。

　　“他们逃出了主基地没有？”小莱昂问道。

　　“已经逃出去了。”普罗遗憾地点点头。

　　“那么他们应该已经将情报传输给了总部，追上他们已经没有意义了。冥河龙王似乎不是这么无聊的人吧？”小莱昂毫不客气地问道。

　　“并非没有意义！”孟德尔城魔植三兵团的总兵团长维克多·斯通、炼金城鬼金三兵团总兵团长杰克·威兰诺瓦同时厉声说道。

　　小莱昂抬起眉毛将目光投向这两个人。

　　维克多·斯通厉声道：“他们击坠了魔植兵王团八台妖孽机，其中有一个妖孽机甲师被他们一枪刺透驾驶舱，活活撕成了两半。这是对魔植天团的宣战，这支斥候小组必须付出代价。”

　　“他们也击坠了金羽蟾蜍团的七台妖孽机甲，并且令三人身受重伤，一人重伤垂危。这是金羽蟾蜍自成立以来最惨痛的损失，也是永生的耻辱。如果不替这些同僚讨回血债，那么这个耻辱将会贴在所有参战机甲团的身上。”杰克·维兰诺瓦狠狠地说。

　　“等等，等等……”小莱昂笑了，“你们有两个成名的妖团就在主基地里，而你们居然让他们逃了出去？他们有多少人？五十台妖孽机甲吗？”

　　“不……”维克多和杰克互望了一眼，嘴唇微颤，却实在说不出口。

　　“他们只有九台机甲。”普罗小声道。

　　“喔……”小莱昂回过头来朝沙多吐了吐舌头。沙多的眼睛却炙热了起来，脸也因为激动而潮红。九台妖孽机突破了两个成名妖团五十台机甲的围困。难道说这是九台接近风华的机甲战力吗？联邦的猛将们终于开始浮出水面了！就象黄金联盟一样！这意味着什么？是否意味着群雄争锋的大时代即将到来？



　　第二百五十章 人为鱼肉

　　“相当的高调啊……”小莱昂仰着头，想象着青狮营的众人以九台机甲的淡薄战力冲出重围的景象，“恰到好处的时机掌握，出人意料的伪装手法，强悍而独特的魔法。但是在冲出基地的时候，却直接面对两大妖团率性出手，显示出了非比一般的战力，几乎完美无缺的出场。但是……总的感觉让人感到一种初临大战的稚嫩，充满一种急切想要表现的冲动。这支斥候的首领不是帅才，而是虎将。”

　　“帅才也罢，虎将也罢，冥河摆渡人是绝对不会放过他们的。”帕芝·魔德尔冷冷地说，“虽然他们做了一些出人意料的成就。但是他们杀死了冥河摆渡人中的一个，就需要承受冥河龙王的怒火。他将会把他们的人头插在刀尖上带回来。”

　　“他们杀死了一个冥河摆渡人？”如果说青狮营的众人冲出两个妖团的重围已经足以让小莱昂感到好奇。他们竟然杀死了一个冥河摆渡人这个事实，却让他立刻集中了全部注意力。

　　“是的……他们在之前的斥候战中曾经和冥河摆渡人交过手，并且从他们手中全员无损脱身，并且用突然爆发的魔法攻击击毙了一名冥河妖孽使。”帕芝说到这里轻轻抿了抿嘴唇。显然，一个冥河妖孽的陨落是塞缪尔城难以承受的损失。

　　屋子里响起一阵急促的喘息声和低低的议论声。显然，这支横空出世的斥候组让众将感到致命的威胁。

　　“各位不必担心，冥河龙王……”帕芝说到这里，腰间的空间通讯仪忽然亮了起来。

　　“哼……”帕芝拿起通讯仪看了看，脸上露出一丝淡淡的狞笑，“龙王发来的讯息。”

　　“搁到免提，我们都需要知道战况如何。”小莱昂命令道。

　　“是。”帕芝倨傲地点了点头，将通讯仪放到桌面上，按动了免提开关。

　　频道里传来嘶嘶的噪音，似乎有极强的魔法波动在影响着通讯效果。过了良久才由一个声音断断续续地传来：“被他们冲出去了！”通讯到这里嘎然而止。似乎冥河龙王也没有任何心情说话，简单报告完战况就直接切断了联络。

　　被他们冲出去了！？这短短的讯息说明了什么？这支斥候队再次遇到了冥河摆渡人，并且再次发生了战斗。冥河龙王没有提到任何战损，说明他们和冥河摆渡人的这一次交锋再次以无损收场。以翩若惊鸿来形容这支神奇的团队，一点也不为过。

　　帕芝瞪圆了眼睛盯着通讯仪，憋足了一口气，冷酷的国字脸涨成血红色，似乎被人双手卡住了咽喉。如果不是有这么多人众目睽睽看着他，他很可能已经抓起通讯仪狠狠砸在地上，说不定还会一拳砸碎决策桌。

　　“看来我们只能眼睁睁看着这批联邦的斥候带着渗透我军主基地的荣耀，华丽地退场。这没什么，华人有一句话，叫做风水轮流转。而且战场上的风水，总是转得特别快。让我们好好讨论一下接下来的应对。”小莱昂满不在乎地说道。

　　“我建议全军总攻！消灭中央第一兵团。”帕芝愤怒地说，“虽然我们失去了夺取故乡城的战机，但是我们手中还有中央第一兵团，我们要是吃掉他们，等于夺下了故乡城。”

　　听到他的话，在场的众将都有一种意兴阑珊的感觉。从一开始他们就被奥兰治的第一兵团拖着鼻子走，白白延误了大好战机，令这次战争失去了应有的意义，他们怎么可能再犯同样的错误。也许，是时候撤兵了，趁着联邦还没有来的做出相应的部署。毕竟，在乱骨岗前线，有着联邦十六个兵团，而且这里可是敌人的主场。

　　“我完全同意帕芝的建议，全军总攻，一举消灭中央第一兵团，不消灭他们我们誓不罢休！”小莱昂用力一拍桌子，“先修筑电磁网，制止第一兵团建立魔法传送门的意图。然后围着中央第一兵团修筑进攻阵地，并且在临时基地的外围修筑防御阵地，我们今天就在这里和他们耗到死。”

　　小莱昂的话引起决策室内黄金将领们的一阵不舒服的讪笑。帕芝的眼睛却露出了愤怒的凶光。

　　看到他们的表情，小莱昂笑了：“你们以为我是在说笑话吗？”

　　众人微微一愣。蛇信普罗思索了片刻，迟疑着问：“司令阁下，难道你真想要顺势用兵，干脆一口气吃掉第一兵团？”

　　“……”小莱昂看了看蛇信普罗，微微一笑，“你认为我们有这个能力吗？”

　　“有。”普罗点了点头，“不计伤亡，不惜一切的话，以中央第一兵团现在的劣势，我们可以做到。”

　　“很好。你这么想，奥兰治也会这么想，整个联邦军也会这么想。这就是我们的优势！”小莱昂微笑着说，“那么我们将要做的事就是，开始修筑阵地，摆出打持久战的打算，让他们知道我们要消灭中央第一兵团的决心。”

　　“但是……”普罗迟疑着说，“联邦有十六个兵团在这里虎视眈眈，虽然说我们曾经造成过一定的损失，但是没有一个兵团伤筋动骨。我们区区十个兵团在敌人的主阵地耽误这么长时间，真的明智吗？”

　　“让我们来想想联邦军会怎么做。”小莱昂笑嘻嘻地说，“他们已经知道了我们突袭好望城的计划。传送门好端端地在我们的主基地中，随时可以传送。他们该怎么办？”

　　“他们应该立刻调离数个兵团的力量去北方布防，防止我军穿越到好望城，同时紧急抢修好望城的城防，力求弥补这个大漏洞。”维克多沉声道。

　　“没错，这是老成持重的打算。联军统帅亚历山大是个古板到骨子里的人，持重是他最大的优点，滴水不漏的防御一向都是他的风格。很难想象，他能够教出罗克敌这样的攻城天才。”杰克点了点头。

　　“普罗参谋长，你有什么想法吗？”小莱昂漫不经心地望向普罗。

　　“我会不惜一切派兵攻打渡鸦城，斩断我们伸向北方的触角。”普罗冷冷地说。他的话仿佛一记重锤，深深敲在众人的心中，让他们感到一阵深沉的疼痛。

　　渡鸦城的投降让黄金军拥有了一个北方的突破点，在此刻绝对地狱大探险的热潮之下，价比真金。北方人如果真的有这样的决心和勇毅，那么以后再也不会有独立城邦有胆子放弃中立路线，投靠黄金军，黄金联盟将会遭受政治和军事的双重打击。而黄金军这一次泄密的损失也会加倍的惨重。

　　“不愧是蛇信普罗，定下的都是绝户计。如果联邦真有像普罗这样的参谋，那么参与进攻的不出意外乃是中央北伐军罗克敌部，以及协助的北方军。在罗克敌这样的攻城名将攻打下，可怜的渡鸦城怕是够呛。”小莱昂事不关己地笑道。

　　“司令阁下，如果真是这样，联邦只需要用中央北伐军的一个兵团，就可以阻断我军北进的路线。如果你是想要摆出吃掉中央第一兵团的样子，实际暗渡陈仓偷调精锐回主基地传送到天骄城，然后想办法迂回到好望城。那么我们将不得不从天骄城长途跋涉，绕进西疆无人区的超兽活跃地带，随时有被超兽集群吞没的危险。”普罗思索了片刻，试图猜测小莱昂的思路。

　　“是啊。如果真要一头钻入西疆无人区，说不定我们不需要消耗联邦军一枪一炮，就自己把自己玩死了。”小莱昂笑道。

　　“所以……”帕芝终于忍不住开口道，“你是真的想要呆在这里，吃掉中央第一兵团。”他很希望小莱昂真的是这样想的，毕竟吃掉百年长胜军，就算失去了故乡城都是可以接受的。

　　“各位吃过鱼吧？”小莱昂问道。

　　众人都愣了，这真是一个风马牛不相及的问题。

　　“鱼肉是最鲜美的，但是因为多刺，所以吃起来总是很麻烦。”小莱昂笑道，“就象在乱骨岗前的十六个联邦兵团。中央第一兵团和中央北伐军罗克敌部就是联邦军的鱼刺。两只精锐撑起了整个纹章联邦联合军。现在他们在哪儿？”

　　“奥兰治兵团……”普罗的眼睛顿时一亮，“在我们的包围圈里！而罗克敌部则很可能会去北方攻打渡鸦城。现在乱骨岗前线……”

　　“都是肉啊，先生们，都是肉！”小莱昂笑着双手一摊，“十四个兵团中，中央行省剩下的一个兵团，司令是南方豪门的家世，最爱惜的是自己的羽毛。十三个南方行省的兵团各有自己的小打算，虽然有几个是亚历山大的学生，但是在巨大利益集团的操纵下，各自已经有了效忠的目标。亚历山大老了，已经调遣不动这些羽翼丰满的子弟了……”

　　“……我敢向各位打包票，一旦我军忽然发起突然袭击，整个纹章联邦军就象没有骨头的鱼肉，一夜之间就会被我们吞掉。”小莱昂说到这里，双眼露出白炽的光芒，头颅一扬，满头亮栗色的头发发丝飘飞，犹如一只兴奋的狮子。



　　第二百五十一章 亮出獠牙

　　“司令阁下想要吃下整个纹章联邦军？”即使是蛇信普罗也被小莱昂的大胆决策吓住了。十个兵团想要吞掉十六个兵团，这简直是痴心妄想。

　　“纹章联邦已经过时了。在这个强者为王的地球，永生的王者将会永远统治世界。黄金联盟的新时代已经来临。新成长起来的英才们不再满足于黄金族旧有的土地，他们渴望去开辟属于自己的不朽城。我们的军队是在野心和壮志激励下组建的新时代殖民军，而纹章联邦的军队则是妄图以自由、爱国、为公这些陈腐口号维持颜面的失志之军。在黄金族的野望面前，这支丧军将被烧为灰烬。”小莱昂扶住战术决策桌的桌面，以气势如虹的姿态俯身说道。

　　虽然他是站在平地上和众将说话，但是却给人一种居高临下的错觉，让人忍不住想要扬起头来看他。

　　“乱骨岗防线只是第一步，接下来我们还要吃掉整个中央行省，攻克纹京和日不落，在全世界的退化林莽建立新的不朽城。然后占领北莽原，进军极地，开发绝对地狱，甚至在藏鲸洋建立探险船队，寻找失落的大陆，让黄金族现在的版图扩大十倍，百倍。”小莱昂振奋地说，“黄金族不会再龟缩在噬星原和恶魔之胃，满足于五百年前祖先的地盘。先生们，我们现在要做的是，跟上时代的步伐。”

　　“司令阁下，我们洗耳恭听你的计划。”看了一眼屋子里愣成一片的黄金众将，蛇信普罗连忙开口道。

　　“我已经说过在我军的内环和外环建立阵地。内环是理所当然的进攻阵地，外环则是防御联邦军营救中央第一兵团的防御阵地。但是，这些都是我们的掩护，实际上我希望工兵们在我军内环建立电磁防御网，作为防止中央第一兵团跳跃突围的措施。而外围的防御阵地只是迷惑敌人的目标。等到内环的防御网建立成功，也是我们突然发动进攻的时刻！”小莱昂洪声道。

　　“鬼金三兵团、炼金三兵团还有所罗门七十二柱石兵团，你们在联盟中都是以防守见称，我希望你们能够留在临时基地之中，全力阻止中央第一兵团的突围。”小莱昂继续说道。

　　“司令阁下，你要留下我们七个兵团来围困一个联邦兵团？”杰克吃惊地说。

　　“没错，而且接下来的布置你们肯定不会喜欢。”小莱昂身子旋风般一转，用最飞扬跳脱的姿态抬手一指安静坐在角落的七十二柱石副兵团长苏利文和参谋斯玛特，“我认命魔帅苏利文为留守兵团总司令，智脑斯玛特为副总司令，你们负责防守作战的总指挥。”

　　苏利文和斯玛特互望一眼，同时站起身，脸上都露出惊愕和兴奋的表情。

　　“是！”他们带着一丝不确信，低声应道。

　　“他们？他们是中央北伐军的手下败将，是联盟的耻辱！”帕芝愤怒地说。

　　“魔德尔将军，你是要我执行我刚刚宣示过的权力吗？”小莱昂冷冷地望向帕芝。

　　“不，对不起，我失言了，司令阁下！”听到小莱昂阴森的语调，身经百战的帕芝忽然感到一种莫名的恐惧，他连忙低下头小声说。

　　“但是，只剩下三个兵团作为攻击兵团，这样真的可以吗？”普罗不确信地问道。

　　“让我们发挥想象力，想象一下联邦军内部的状况。”小莱昂笑嘻嘻地举起手，做了一个大脑风暴的姿势，“那个神奇的斥候组带回了黄金军真正的进攻方向。联邦军部心头悬的石头终于落了地。罗克敌率军直奔渡鸦城，敌城转眼可下。黄金军将会别无选择，只能在乱骨岗前线碰得头破血流……”

　　“但是中央第一兵团仍然被黄金军围困。亚历山大为了救出奥兰治，将会积极调兵遣将。但是，他一定不记得了，这些南部行省的兵团为什么聚集在这里积极对黄金军作战？他们是为了保住自己在故乡城的利益。现在故乡城既然保住了，还去管中央第一兵团干什么？”小莱昂津津有味地继续说道，“于是阳奉阴违的老戏码开始上演。我猜一大部分南部行省的兵团长开始秘密将精锐部队从魔法门传送回了南方保存实力……”

　　“……亚历山大数次战争动员都不得力，只能无奈地等待罗克敌部回师，再一鼓作气来攻击我们的临时基地。就在他们放松警惕的时刻，我们的三个兵团以全部精锐一口气砸到乱骨岗前线，他们会怎么样？”小莱昂微笑着问道。

　　蛇信普罗、帕芝、杰克、维克多、苏利文和斯玛特这些将领都激动得剧烈喘息起来。

　　这真的是人为鱼肉，我为刀俎。这是任何名将梦寐以求的成名机会。

　　“真正的苦战不是攻击兵团，而是负责防守主基地的兵团。这一次全都要靠你了，苏利文阁下。”小莱昂微笑着看苏利文，礼貌地一点头。

　　“我必不辱使命。”苏利文轻叹一声，微微躬身道。

　　“哼哼……”帕芝忽然冷冷一笑。看到众人望向自己的目光，他连忙解释道：“我是在笑那个突破防线窃取了我军机密的斥候组，因为他们的活跃，联邦不但将要失去故乡城，而且将要失去整个乱骨岗和所有兵团。我真想看看他们的表情会是什么样。”

　　他的话引起了决策室内一阵阴沉而狞厉的笑声。

　　青鸿的青狮营刚一回到乱骨岗阵地的停机场，停机场上工作的上千工程师、维修员和后勤人员，立刻从四面八方围拢过来，将这九台英雄的机甲围的水泄不通。整个基地都被海潮一般的欢呼声充满。无数顶联邦军贝雷帽被兴奋的人群抛掷到空中。

　　青狮营的战绩在他们还在和冥河摆渡人捉迷藏的时候，已经早早地通过女王系统在联邦军营地中传开。

　　九对五十的妖团机甲战，击坠妖孽机甲十五台，击伤八台，甚至有一个击杀妖孽机甲师的记录，而且对手都是赫赫有名的黄金妖团，这样辉煌的战绩在联邦历史上，只有最可怕的摩沙佣兵团和阿修罗的天王们才取得过，而且是在兵力相等的态势之下。

　　青狮营最值得骄傲的战绩就是两次和冥河摆渡人正面碰撞，都以无损的战绩脱出重围，这让他们成为了联邦名副其实的传奇佣兵团。

　　这样的战绩对联邦军的士气是一种巨大的激励，恍然之间黄金五城的魔鬼兵团都变成了土鸡瓦狗，不堪一击。

　　更重要的是，青狮营为联邦带回了最关键的情报：黄金军的真实进攻目标——好望城。这让心事重重的联邦军要员纷纷松了一口气。罗克敌当机立断，亲率精锐北伐军通过传送门传回故乡城，然后通过好望城直接进入北方超级战城——波塞冬，和北方军首脑协商对渡鸦城的布防和攻击计划。

　　一切都在朝着有利于联邦的态势变化。这场战争胜利在望。

　　在和联邦军斥候部队顺利交接之后，青狮营的众人穿越魔法门回到了故乡城。因为完美完成了斥候任务，青狮营被授予了双S级任务奖励，一级战斗功勋奖励，还有击坠击伤二十三台妖孽机甲的贡献点数，最后是击杀敌军一名妖孽所得的巨额奖励。这让青狮营这一次任务，狂卷了近一百万联邦贡献点，成为了这一次战争的大赢家。

　　在故乡城内，隆重迎接他们的，不但有青狮营的全体成员，而且有天权公司的所有职工加上总裁兼董事长阴陀罗。青秀、小茉莉、玉金香和艾玛也结伴来了，她们为欢迎的人群增加了一抹亮色。萌营的首脑柳倩月、将岸也带着一群奇形怪状的营员挤入欢迎的人群凑热闹。

　　凤犀的救亡社也来了，这些灵魂使好不容易找到一个落脚之地，对于故乡城的一切都十分珍惜，这一次因为青鸿的活跃，联邦军即将获得防守作战的全面胜利，这让他们对于青鸿充满了感激之情。而沙克的巨龙之眼自然也不会缺席，他们连棺材本都投进了探险基地，自然更希望故乡城仍然属于联邦或者青鸿。在人群中还可以看到一个粉红色头发的少女身影，本来想要钻在自己实验室不出来的梅艾莎，终于还是没忍住，决定跑出来看热闹。

　　看着周围欢声雷动的人群，享受着再次成为英雄的幸福，青狮营的众人彻底爱上了自己的新生活和新工作，也对青鸿由衷的感激。

　　“不要自满啊！”青鸿提醒道。

　　“那是不可能的。”达尔达尼央说。青鸿只能半带郁闷，半带幸福地叹了一口气。对于自己的这一次表现，他也非常满意。绝地复出之后的第一战，他打出了水平，而且也发现自己能够掌控自己的新魔法——二十秒魔王。这让他觉得自己重新在这个世界找到了重心。

　　在他的眼前充满了希望的阳光，之前在纹京经历过的种种，都已经被战场上的经历抹消了痕迹。他果然还是喜欢激烈而刺激的战斗生涯，这样的生活让一切变得格外的简单和亲切。也许，用一生去寻找最终极的战场，并不是一件煞风景的事。



　　第二百五十二章 莫利亚蒂的提醒

　　在青岚之巅服役的时候，青鸿感到最舒心的事情就是在青岚总部的妖孽俱乐部与祖神通、何边骨和商若曦这些青岚妖孽们喝一杯美酒，共享战斗经历，偷得浮生半日闲。

　　在新建立的青狮营总部顶层，他开辟了一个呈半月型的玻璃浮楼。这栋浮楼就好像为青狮营总部大楼戴上了一顶遮阳帽，悠闲而慵懒地俯瞰着南方的绝对地狱入口。在这栋浮楼里，他开设了与青岚之巅同样的酒吧，同样将其命名为浮生渡。

　　这间酒吧作为青狮营的妖孽俱乐部，专门为在战斗中浴血奋战的妖孽机甲师开设。并以此作为对青狮营年轻一代的激励，任何立下显赫功勋的机甲师，无论身份如何，都会拥有到浮生渡饮酒的权利。

　　这一次围绕故乡城主权的斥候战之后，青狮营的九人在血战之后无法消解战斗所激发出来的兴奋，没有人愿意回到自己的营房休息。于是青鸿将他们领到浮生渡之中，为他们每人亲自调配了一杯庆功的黑色露西亚，一个个推到他们的面前。

　　“这一杯黑色露西亚献给各位，恭贺我们再次与自己心爱的座驾合为一体。为我们的天佑曼陀罗！”青鸿举起酒杯，微笑着说。

　　“为了天佑曼陀罗！”妖孽们纷纷举起酒杯，高声叫道。

　　“喔呼——”达尔达尼央第一个喝干自己的酒杯，忘情地用手敲了敲酒吧桌面，“痛快痛快。没想到……没想到咖啡利口酒居然这么烈，团长，你真是好手艺。”

　　“我的感觉好极了。”瑞秋兴奋地开口道，“和我的大力水手（她的天佑曼陀罗）再次共同作战，就好象和我的爱人重新相聚。也许，继续战斗，是我对他最好的怀念。”

　　“我……我也开始喜欢这样的战斗。真的。”米刚兴奋地说，“我发现我几乎是不死的，因为谜之装甲，还有团长的带领，我们总是可以突出重围。战斗对我来说不再是噩梦，而是……而是一种……一种游戏。”

　　“米刚今天的表现可圈可点，尤其是他最后的一招日照蒲公英，帮我们最后逃脱了黄金主基地，这绝对是神来之笔。让我们为他干一杯！”青鸿笑着说道。

　　“为了日照蒲公英！”众人再次举杯齐声笑道。

　　再次痛饮了一杯，黑色露西亚的酒劲一点点浮现出来，众人的眼中醉意缭绕。

　　“各位，我达尔达尼央是这里最快乐的人。因为咱们青狮营两次全员摆脱了冥河摆渡人的纠缠，两次！对于这些心高气傲的狂徒，这比杀了他们还难受。我想，我的斥候大队同伴们在天有灵，一定会为我而欢呼。今天我们可以摆脱他们，明天我们就可以战胜他们，后天我们就能彻底歼灭他们，总有一天我要冥河龙王偿还所有的血债！”达尔达尼央用力一拍桌子，奋然道。

　　“为了未来的胜利，让我们再干一杯！”青鸿再次举杯。

　　“为了胜利！”众人开始了第三轮的痛饮。

　　第三轮酒水被大家一扫而光，大家的酒兴彻底发作，开始了热烈的劝酒和斗杯，相信不过片刻，浮生渡就会躺下一批尽兴的酒徒。但是青鸿并不打算阻止他们，胜利之后的尽欢是机甲师赢得的福利。这短暂欢愉是机甲师一生难得的亮色，也是他们继续战斗的动力，多少年后，也许他们连自己的作战经历都会遗忘，但是他们决不会忘记这胜利后的庆典。这就是机甲师生活的魅力。

　　但是青鸿并没有让自己放纵于酒盏之间。他在吧台上的高座椅上坐下，让自己的神经舒缓下来，闭上眼睛，将自己的大脑完全放空。自从有了故乡城，他就从来没有停止过操心。现在一切危机都已经暂时得到缓解，他太希望自己能够就这样傻傻地盯着吧台上的酒水发呆，浑浑噩噩渡过整整一天。

　　但就在这时，他兜里的手机突然响了起来。

　　他郁闷吐了一口气，不得不停止了发呆，从兜里拿出手机：“喂，我是青鸿。”

　　“青团长，恭喜你获得了青狮营创立以来第一场大捷。”莫里亚蒂抑扬顿挫的阴柔语调犹如小提琴滑弦的音色，从手机中幽幽传来。

　　“莫里亚蒂……”青鸿忍不住说出他的名字，下意识地提醒着自己说话的人是谁。因为莫里亚蒂的背景和与青鸿的关系都错综复杂，需要青鸿提起全部的精神才智才能够勉强应付。

　　“我不得不说，你对于前期战局的判断可圈可点，敏锐判断出黄金军围困中央第一兵团之后的兵力失调，大胆再次进入恶魔之胃，对敌军主基地进行渗透，一举突破重围，得到了敌军最关键的情报。你的战斗也是精彩异常，力败金羽蟾蜍和魔植兵王团的围剿，突破冥河摆渡人的十面埋伏，兵锋指处，所向无敌，果然是威风煞气。”莫里亚蒂柔声笑道。

　　“你特意打电话来，不是为了恭维我的吧？”青鸿笑道。

　　“哦，亲爱的青鸿，我接下来的话，可能有点不好听，我当然要先说些甜言蜜语来过渡一下。”莫里亚蒂笑嘻嘻地说。

　　“你直说吧。”青鸿摇头叹了口气。

　　“我知道，你不是这一次战斗的总司令，很多事情轮不到你来考虑。但是，你不要忘了，你现在是故乡城的无冕之王。城市的兴衰，不但和你的个人荣辱息息相关，而且关系到我们将来事业的根基。你这样漫不经心，实在让我有一点小小的失望。”莫里亚蒂语气中透出矫揉造作的忧伤，让青鸿浑身都是鸡皮疙瘩。

　　“我们的事业？”青鸿忍不住质问道。

　　“啊，我说了我们吗？我是说，对于你的事业，嘿嘿嘿。”莫里亚蒂阴声笑道。

　　“我漏掉了什么？”青鸿无奈地叹了口气，终于接着问道。

　　“你忘了敌军进攻好望城的计划，是某个人想出来的。这个人是一个固定的存在，有着恒定的才智，他不会因为出完这个主意之后，就消失不见，或者忽然变傻。你扰乱了他进攻好望城的计划，难道他不会想出一个更好的作战计划来挽回黄金军的优势吗？”莫里亚蒂悠然自得地问道。

　　莫里亚蒂的话让青鸿全身松弛的神经一下子紧张到了极点，几乎引起一阵不可遏止的痉挛。他猛地从吧台椅上站立起来，拿着手机飞快地走出了浮云渡，来到了一处僻静的走廊角落。

　　“你的意思是黄金军将会有堪比穿越到渡鸦城更加精妙的作战计划？”青鸿急切地问道。

　　“噢，当然啦，这只是一个非常简单明了的推断。”莫里亚蒂咯咯一笑，“青鸿，别告诉我你从来没有想过这样的可能性。你比这要强得多。也许是你刚刚从低迷状态恢复过来，对于战场的敏锐触觉和洞察力有所下降。也许是你并非这一次联军的主帅，不在其位不谋其政，这也是对的。但是别忘了，这一次他们要的是故乡城，是你现在的根本之地。你别无选择，只能背水一战。早点认清现实吧，亲爱的。”

　　莫里亚蒂的声音随着那一声让青鸿寒毛乱乍的“亲爱的”嘎然而止。他已经挂断了电话。

　　青鸿一个人站在灯火明媚的青狮营总部走廊之中，只感到自己仿佛站在一座古墓中一样浑身冰冷。

　　莫里亚蒂说的没错，他才是故乡城之王，他现在担负着满城人的未来。青狮营的兴衰、救亡社的存亡、阴陀罗的梦想、巨龙之眼的野望、还有自己的雄心，都寄托在这一座孤城之中。他无法将所有的信任交给联邦军十六个兵团，他必须把命运掌握在自己手中。

　　如果他是黄金军主帅，他应该如何度过这一次尴尬的难关？他又会有什么反转乾坤的妙计呢？

　　一副包含乱骨岗、好望城、渡鸦城和故乡城的战略地图在青鸿的眼前缓缓铺开。他紧紧地攥着自己的手机，睁圆双眼，焦急地扫视着这幅脑海中的地图。

　　一条条鲜红的进攻线路在他的眼前仿佛蜘蛛网一般蔓延。联邦军乱骨岗阵地上的情况鲜明无比地显现。中央北伐军罗克敌部现在正在渡鸦城奋战。中央军第一兵团被黄金军牢牢围困，无法和亚历山大进行直接的联系。在亚历山大·西斯元帅身边，只剩下一个中央军兵团，却有着十三个地方行省的联军兵团。而这一个中央军兵团的主帅薛明，则是万德兰行省统治者陈家的女婿，陈邦对他的影响力远远超过亚历山大。

　　联军看起来已经破解了黄金联盟的军事意图，但实际上他们处于绝对的劣势。将十六个兵团整合起来的精锐全都离开了主基地。亚历山大实际上可以直接操纵的兵团只有半个中央军第38兵团。

　　而为了拯救中央第一兵团，亚历山大会进行对黄金军总攻的战争动员，这只会促使各个南方行省偷藏精锐，以劣兵充数，以保存实力。这个时候，黄金军如果发动突袭，乱骨岗防线将会不保，纹章联邦十六个兵团有覆灭的危险。

　　冷汗一滴滴顺着青鸿的额角滚落，带来麻酥酥的透骨凉意，青鸿感到自己再次站在了悬崖的边缘。他该如何应对？



　　第二百五十三章 梅艾莎合金

　　青鸿急切地想要接通和乱骨岗前线的通讯，但是他发现自己认识的军官都已经离开了主基地。亚历山大不可能有时间来听取一个爵级佣兵团团长的警示。他必须立刻找到罗克敌，他是自己唯一认识的高级将领。

　　但是，当他试图和波塞冬城取得联络的时候，却发现罗克敌已经雷厉风行地带领北方军和中央北伐军开始了对渡鸦城的突袭。在军事静默之下，他不可能联络上正在前线浴血奋战的罗克敌。

　　在这个时候，他终于发现他可供依靠的队伍，只剩下青狮营区区不到两百机甲的兵团。

　　走在故乡城中心大街上，感受着绝对地狱初秋的凉风，听着街边广场、公园里人们的欢声笑语和对于这次战争的种种议论，青鸿感到一种与自己心情截然相反的生机。这是一个蓬勃发展的城市，规划、建设、治理和维护在各方面人士努力下，都做到了最好。

　　这并不是一个大城，但是麻雀虽小，五脏俱全。来到这里的人们都怀着寻找新生活的理想，希望依靠诚实而热情的工作找到自己追寻的梦。灵魂使寻找的是正常的生活。青狮营佣兵想要书写明日的传奇。天权雇员们想要更好的工作岗位。故乡学院的学生们渴望找到更好的未来。巨龙之眼的野心家们则梦想着新的探险。

　　在一百年之后，人们来到故乡城，他们会对子孙们说，这是一切传说刚刚开始的地方，未来社会的源头。生平第一次，他感到自己在这个世界留下了一点存在过的痕迹，这让他感到朦胧的诗意。

　　“绝不能让黄金军的魔爪伸到这里。和以前一样，无论多么艰苦，我一定要做到。”青鸿感到淤塞的思路忽然间变得澄清通透，五脏六腑都畅通了起来。他站住身形，仰头深深吸了一口气，却赫然发现自己站到了故乡学院辉煌传说秘密实验室门前的大街上。

　　青鸿自嘲地一笑，刚才自己刚想到一切传说刚刚开始的地方，没想到自己的身体就不由自主地走到了这里。也许身体记起梅艾莎曾经说过的话：辉煌传说，就是一切传说开始的地方。他深深吸了一口气，摇了摇头，准备转身离开。

　　“砰”的一声巨响，辉煌传说秘密实验室上层的伪装——故乡学院魔法实验室忽然大门洞开，一个满头粉红发的身影冲了出来。

　　“讨厌鬼——！你跑到这里来干什么？！”梅艾莎的话语中有着显而易见的喘息。

　　青鸿侧头看了她一眼，奇怪地问道：“你是跑出来的？”

　　“我怎么出来……”梅艾莎双手扶住膝盖，上气不接下气地吐了口气，“……你管不着。你来这里干什么？”

　　“你怎么知道我来了？”青鸿奇怪地四外打量了一下，暗自想道：难道这里到处都摄像头？

　　“这里到处都是我的空之眼，谁的一举一动都逃不开我的眼睛。”梅艾莎昂起头来，得意地说道。

　　“如果这里有超出常规的空之眼，很容易让人猜到这里有一个神秘实验室哦。”青鸿笑着逗她。

　　“吓！”梅艾莎被他的话吓了一跳，大眼睛紧张地转了几圈，“你可别吓我，如果这里的秘密被发现，我们就要完蛋了！”

　　青鸿笑了。梅艾莎的大惊小怪此刻有一种奇异的宁神作用，让他感到天大的事情都变得宛如笑谈。

　　“不行不行不行，我要再搞搞我的监测系统，一定要做到战术情报局的人都查不出来才好。”梅艾莎握紧拳头朝青鸿挥了挥，然后就要回头冲进实验室。

　　“艾莎！”青鸿忽然叫住了她。

　　“嗯？”梅艾莎茫然转过头来。

　　“你的研究有了突破性进展，对吗？”青鸿问道。

　　梅艾莎睁大了眼睛，下意识地捂住嘴，怔怔地望着他：“你……你怎么知道？！”

　　“你这么急匆匆地跑出来找我，当然是有一定要让我第一时间知道的好消息。”青鸿笑道。

　　“什么嘛！简直是毫无根据的猜测！我还以为你有透视眼呢！”梅艾莎失声叫道。

　　“是读心术！”青鸿失笑道，“如果我说出了你内衣的颜色，那才是透视眼。”

　　“你不挑人错会死吗？！反正，我冲出实验室来找你可以有很多很多的理由！你凭什么猜到我是有突破！”梅艾莎叉腰质问道。

　　“要不然就是你喜欢上了我，一看到我出现，就迫不及待跑下来见我。我只能想到这两个理由。是心上人？还是好消息？”青鸿伸出双掌摆成天平托盘的样子，左右摇晃，做出一副推敲思量的样子。

　　看着青鸿上下摇晃的双掌，梅艾莎的脸涨得通红，眼珠子滴溜溜乱转，到最后终于败下阵来：“好吧，是心上人……”

　　“嗯？”青鸿这一次真被吓了一跳。

　　“不是，我都被你气糊涂了，是好消息啦！”梅艾莎愤怒地一糊撸头发，甩了甩头，“跟我来。”说玩转头大步流星地冲进了实验室。

　　青鸿兴奋地搓了搓手，快步跟了进去。

　　“你的谜之装甲，弯弯绕太多了，各种各样的冶炼功能，还有耦合灵魂阵的迷宫，让我的脑袋都疼死了，而且制造费用居高不下，太耗钱……”梅艾莎来到实验室里，把门关好，双手扶住实验台兴冲冲地说，“……于是我开始了逆向思维，为什么不把它的功能简化，这样结构也可以相应地简化下来。”

　　“哦！这是一个好思路，你有什么想法吗？”青鸿连忙问道。

　　“想法？”梅艾莎对青鸿嗤之以鼻，“你们这些空想家，永远只知道做白日梦。我们这些实干家，一有想法是要立刻付诸行动的。我的执行力可是非常非常强大哦。”

　　她抬起头来，从桌子下面抓起一个机甲的微缩模型，“轰”的一声放到了试验台上。

　　“向你隆重介绍，辉煌传说试验室的第一型自创装甲——梅艾莎合金1073号。”梅艾莎得意洋洋将手一摊，指向这枚小巧的微缩模型。

　　“很精致的模型。”青鸿拨弄着这小机甲，赞赏地说。

　　“你懂不懂夸人啊？我在向你显示的是装甲，你夸模型去干什么，起开！”梅艾莎从桌子底下又取出一把火晶魔力手枪。

　　“喔！你干什么？”青鸿认出了这一型的火晶魔力手枪，人们称它为改良版沙漠之鹰，用的是蝾螈火晶颗粒，威力巨大，炙热的火焰弹可以烧穿墙壁，非常危险。

　　“看好了！”梅艾莎举起枪，对准这个小型机甲模型就是一枪。轰的一声巨响，一团明亮的火焰一下子包裹住了这台机甲模型，青鸿不禁大叫可惜，他非常喜欢这台制作精美的机甲模型，甚至有了求梅艾莎给他收藏的心思。

　　但令他吃惊的是，这团火焰并没有给这台机甲模型造成致命的损伤，只是让它微微摇晃了一下。所有的火魔弹魔法能量都被机甲表层装甲稳稳当当地吸收了。

　　“百分之三十九的吸收效率，以及超出常规装甲三倍的抗击打能力，除了没有储藏魔法能量和炼造奇特魔法属性的能力，其他谜之装甲的性能都被完美地继承了下来。”梅艾莎傲然举起枪，学着西部牛仔的样子吹了吹枪口。

　　“制作成本如何？”青鸿紧张地问道。

　　“我的基本材料是阿尔法和贝塔合金，混合一点点黑铁和紫铜，如果大规模生产的话，武装一台机甲的装甲费用，仅仅为四千万纹章币。”梅艾莎得意地说。

　　“四千万纹章币？也就是只需要大约4000联邦贡献点。”青鸿飞快地计算了一下，按照现在青狮营得到的联邦赏金，他可以迅速武装起来两百五十台青狮营机甲。这简直是划时代的巨大突破。这将意味着化魔金彻底退出了历史舞台。

　　他看着眼前的梅艾莎，就仿佛看着一个巨大的摇钱树和聚宝盆。

　　“你那是什么眼神啊，好猥琐哦！”梅艾莎撇着嘴说道。

　　青鸿的脸顿时一红，自从开始经营青狮营和故乡城，他好像比以前市侩了好多。他尴尬地挠了挠头发：“艾莎，你的这个装甲产品将会彻底改变未来机甲制造的产业结构，一旦被人发现，将会引来多方的巧取豪夺，会给你带来无穷的危险。从今以后，我要想一个更好的办法保护你。”

　　“哼哼，还用你说，我连伪装的办法都想好了。”梅艾莎愈发得意昂起头。

　　“什么办法？”青鸿关切地问道。

　　“我会把这批新的装甲都镀上一层化魔金。”梅艾莎做出一副阴险的笑脸。

　　“对啊！”青鸿不禁击节赞叹，这样的话所有人都会以为这些机甲所用的材料来自化魔金，这个人造合金的秘密将会被完美地保住，“梅艾莎，你是一个真正的天才，也是故乡城和青狮营最大的宝藏！”

　　“哼哼，当然啦。将来，我梅艾莎要像泰斯拉和米罗克斯一样，创造出属于自己的梅艾莎宝库，让整个世界为我的发明而疯狂！”梅艾莎叉开腿，双手呈火焰状举到空中，做了一个燃烧的动作。

　　“那么我一定要做好你的保护神，可不能让你像泰斯拉将军那样夭折。”青鸿失笑道。

　　“是啊，你可要做好守护天使这个很有前途的职业哦，因为我梅艾莎现在可是故乡城的上帝。”梅艾莎抿嘴一笑，以无比潇洒的动作斜倚到自己实验台前，但是她的胳膊肘刚和试验台接触，就被刚才火魔弹烧灼桌面的余温烫了一下，身子一滑，狼狈无比栽倒向地面。青鸿连忙一个箭步冲到她的身边，探手一抄将她揽到自己臂弯之中。

　　“小心一点，上帝大人，你也要爱惜自己的身体呀。”青鸿半跪在地上，托着梅艾莎软绵绵的身子，微笑着说。

　　“切，当我真的这么不小心吗？”梅艾莎红着脸捋了捋头发，“我测试一下你的护卫能力，要知道做我的守护天使也需要考试的。”



　　第二百五十四章 取得联络

　　梅艾莎合金的制作方法和程序被青鸿在第一时间秘密交给了阴陀罗。如获至宝的阴陀罗立刻让天权制造中心的员工全部取消休假，将梅艾莎合金的制作方法和配方分割成数十个互相独立并且保密的流程，开始了紧锣密鼓的制造。

　　“我们完全可以把这种合金伪装成化魔金出售，赚取高额利润！”阴陀罗兴冲冲地说。

　　“不安全！”青鸿摇了摇头，“这是我们故乡城的核心机密，不能落到外人的手里。这种合金装甲只能武装青狮营部队。联邦中央和地方都已经被敌人渗透，而且在未来，这些部队是敌是友都不知道，这样的利器流到他们手中对我们不利。”

　　“明白了。这样的话，化魔金在市面上仍然有极大的价值，可以赚取高额利润，依靠咱们全世界唯一的绝对地狱探险基地，它仍然能够带动我们故乡城的经济。”阴陀罗兴奋得手心都是汗水，“青鸿，你真是贵人，居然能够拉来这样强大的生活使作我们的魔法科技核心。”

　　“废话少说，快告诉我，多长时间能够制造出第一批产品？我在最近一周之内，就需要用它们武装我的青狮营基层机甲。”青鸿急切地说。

　　“第一批产品从原材料采购到上线产出，大概需要十天时间，我会让工厂彻夜赶工。”阴陀罗沉声道。

　　“还要再快一点。而且，各个部门保密的工作必须做到位。我会让青狮营的机甲团在工厂多加一轮巡查。”青鸿沉声道。

　　“我会以制造特殊攻城车装甲为由来制造这一批梅艾莎合金，这样没人能够想到我们在制造可以取代化魔金的高级装甲。”阴陀罗阴笑着说。

　　“很好，我们还必须制造出用化魔金做装甲的假象，让人们相信我们真的是用化魔金武装了机甲团。”青鸿思索着说。

　　“没有问题，救亡社不是扣下了四成的化魔金吗？这批化魔金没有流出去，还在故乡城内。人们自然而然会以为我们是用这份化魔金武装的青狮营。”阴陀罗把握十足地说。

　　“很好。”青鸿深深吸了一口气，想着阴陀罗给出的时间表，“十天，我不知道我还有没有十天。”

　　“你在想什么，什么不知道还有没有十天，好像故乡城眼看就要有危险似的，你可别吓我。”阴陀罗现在所有的投资都押到了故乡城上面，万一故乡城有任何三长两短，他就完蛋了。

　　“陀罗，我不想瞒你，但是你一定要给我挺住！”青鸿老实不客气地说道，“我认为黄金军的攻击意图虽然暴露，但是仍然有夺胜的希望，只要黄金军的统帅足够大胆，其实他们有很大的机会能够一举冲垮乱骨岗主基地，直接将军队开到故乡城的门前。”

　　“神马？！”阴陀罗腿一软，一屁股坐到自己的老板椅上，“你确定吗？”

　　“我不确定，但是这是一个很大的可能性。”青鸿严肃地说。

　　“那你必须立刻通知西斯元帅啊！”阴陀罗嗓子已经叉音了。

　　“我今天已经试过很多次。”青鸿叹息一声，“但是亚历山大没时间来理会一个地方爵级佣兵团长的建议。他现在也许正在和联军中的兵团司令们扯皮呢。要知道，中央第一兵团还没有被救出来，他现在光是考虑这件事就有他头疼的了。”

　　“那我们该怎么办？”阴陀罗失声道。

　　“现在我们手中能调度的只剩下青狮营的机甲兵，大概有两百台机甲，其中只有不到一百五十台精英级以上的机甲，我需要立刻制定一个起死回生的策略。”青鸿沉声道。

　　阴陀罗连忙打开办公桌边的小冷柜，从里面抓出半打红牛摔到青鸿的面前：“都拿去。”

　　“六罐红牛？你以为这会有什么效果吗？”青鸿失笑道。

　　“总比什么都没有好。”阴陀罗脸色苍白地说。

　　拎着半打的红牛，青鸿一身疲惫地从阴陀罗办公室走出来，向着自己的团长办公室走去。此时已经是深夜，这一天他从得胜归来的极度兴奋到明白劣势处境时的极度紧张，然后又遇到梅艾莎合金的好消息再回到极度兴奋，现在又要回归到极度紧张，这简直就像周星驰喜剧之王里那个演员，要被各种刺激性消息整成了白痴。

　　当他回到自己的办公室，从落地窗俯瞰着故乡城的夜景，他起伏不定的心情终于平静了下来。

　　“如果敌军统帅真的要率军扑击乱骨岗防线，那么中央第一兵团必须被他牢牢控制住，否则他就要面对奥兰治兵团统合诸军之后的逆袭。敏锐如奥兰治上将，一定能够轻而易举地捕捉到合适的战机。他首先要做的一件事，就是围绕中央第一兵团的基地修筑电磁网，防止他们以自己兴建的传送魔法门传回乱骨岗主基地。”青鸿将头抵在冰凉的玻璃窗上，闭目沉思着。

　　“黄金军开始修筑电磁网，也就说明他们有了长期围困中央第一兵团的决心。那么，这也会进一步暴露他们即将袭击乱骨岗防线的战术意图。”青鸿想到这里，用力揪了揪头发，“现在在这里担惊受怕，都是没有用的，必须立刻联络中央第一兵团，看看他们周围的敌人是不是开始修建电磁网。”

　　忽然间，他的心头猛地一亮：“一直以来我都在试图联络罗克敌和亚历山大，为什么不去试试和奥兰治上将联络一下，也许他有解决问题的能力，毕竟他是亚历山大最喜欢的学生。”

　　想到这里，他再也无法在总部里呆下去，而是急匆匆地冲出总部大楼，朝着中央北伐军驻故乡城军部跑去。

　　中央北伐军驻故乡城军部里，现在只有下级军官，很多人都是曾经和青鸿在望乡台并肩战斗过的战士，对于青鸿宛如对待天神一般崇拜。当他表示想和中央军第一兵团联络时，立刻有技术员将他带到联络中心，向他介绍具体情况。

　　“青上校，我们都非常想和中央军第一兵团取得联络。但是，他们对我们采取了奥术联络屏蔽，似乎不想我们知道他们的存在一样。”联络中心的士官热心地解释道。

　　青鸿到这个时候才突然想起来，奥兰治上将现在仍然在装死，整个第一兵团都在装死，他们不想后方兵团知道他们还活着，并开始整军救援，白白送死。这样的奥术联络屏蔽也阻止了他们知道最新的战况：那就是青鸿已经猜出了他们的计策，并成功渗透到了黄金军主基地取得关键情报，阻止了敌军实现他们最初的战术意图。

　　他们的认知还停留在黄金军利用中央第一兵团为饵，诱使联邦军为解救他们而不断虚耗兵力的阶段。

　　“嗯，他们还不知道我们知道他们在装死。”青鸿恍然大悟地点了点头，“有没有可能利用奥术空间的公用频道广播这个信息：我们知道你们没死。”

　　“公用频道的话，绝对没有问题，但是这会让黄金军也收到这个消息。”联络中心的负责士官担心地说。

　　“没关系，这是一个加密的信息，只有我们知道是什么意思。黄金军无从判断。”青鸿拍了拍他的肩膀，笑着说。

　　“好的，我们会向公用频道连续广播这条消息，希望他们能够懂得我们的意思。”负责士官毫不犹豫地点头道。

　　北伐军总部联络中心连续六天在公用频道里发布青鸿的信息，终于在第七天的清晨，他们成功重新建立了和中央第一兵团的奥术频道通讯。青鸿这些天几乎衣不解带地等待着这个消息，一经通报立刻第一时间冲入联络中心的大楼，从负责士官手中抢过通讯话筒：“青狮营佣兵团团长青鸿，请求立刻和奥兰治将军通话，十万火急！”

　　“奥兰治将军正在与亚历山大元帅通话，请青上校稍等片刻。”通讯器的彼端传来第一兵团通讯员的回应。

　　“呼……”青鸿用力糊着头发，焦躁地在屋子里来回走动。直到时近中午，他才终于等到了奥兰治上将的亲自通话。

　　“青上校吗？我是奥兰治，听说就是你渗透进了黄金军主基地取得了关键性情报？”奥兰治上将波澜不惊的脸孔出现在联络器屏幕上，“真是让人惊叹。只凭你率领的一个斥候组，就让黄金军的作战计划破产，相信再也没有比这更节省资源的战争手法了。刚才我还和元帅阁下聊起你，他对你已经留下了印象。这可不是一件容易的事。”

　　“奥兰治将军，幸会。现在情况危急，我希望得到你的帮助……”青鸿说到这里，立刻用最短的话语将自己对于未来黄金军的作战意图描述了一遍。

　　“喔！”奥兰治上将被青鸿猜测中异想天开的因素惊得吹了一声口哨。

　　“如果我的猜测没错，黄金军将会在最近一两天发动突袭。”青鸿以这句话作为结尾。

　　“青上校。”奥兰治上将微微一笑，“我知道你上前线的次数并不多，但是每一次作战都战绩辉煌，这得益于你对于战局准确而富有前瞻性的预见。然而，这一次你的猜测并没有什么根据。所有的局势，你都是依照最坏的情形考虑，只要有一条不成立，这次突袭就是子乌虚有：最糟糕的联邦军管理层，最精明的黄金军司令，最大胆的黄金兵团。你对于联邦的悲观情绪左右了你对局势的判断……”

　　“……让我来向你保证，所有参与乱骨岗战役的联军兵团司令都是亚历山大老师的得意门生，我们曾经在一个学院共同服役，荣辱与共。不管联邦高层和各地官僚的意愿如何，我们这些士官生对联邦都是绝对的忠诚。如果黄金军真的敢用十个兵团的力量进行突袭，迎接他们的将会是迎头痛击。”奥兰治上将微笑着说道。

　　“奥兰治将军，对于你对联邦的忠诚和对同僚的信任，我很感动。”青鸿失声道，“只希望你告诉我现在黄金军是否已经开始修筑电磁网，如果他们真的在修筑的话，就说明他们决定要攻击乱骨岗，而且他们会不惜一切代价把第一兵团长期围困在前线。”

　　听到青鸿的话，奥兰治上将闲适的笑脸忽然间一点点消失，他沉默了片刻，终于开口道：“根据几天前我方斥候侦察，我们的确发现了几处修筑电磁网的可疑动向……”

　　他的话音刚落，嚓的一声电磁噪音忽然在寂静的联络中心响起，随之而起的是通讯器满屏的雪花，青鸿和奥兰治上将的联系从中断裂。

　　“开始了！”青鸿如坠冰窖。



　　第二百五十五章 乱骨岗之败

　　与中央第一兵团联络断绝的原因，只能是奥术空间传输系统被封闭呈穹窿状的电磁网罩彻底隔绝，军方奥术空间网络无从绕开电磁阻塞而不得不断开链接。中央第一兵团从此真正被隔绝在前线之上。

　　这也说明青鸿的判断是正确的，敌军将会展开出人意料的突袭，而且这个恐怖的突袭随时都会发生。

　　他连忙转身对联络中心负责士官说道：“立刻联络亚历山大元帅，提醒他全面戒备，敌人将要发动突袭。快！”

　　“但这不是我们故乡城驻军的职权范围，司令部会自动滤过我们的示警。”负责士官惊慌地说。

　　“尽尽人事吧，现在已经什么都顾不得了！”青鸿失声道。

　　“是！”负责士官也知道大事不好，连忙坐到通讯台前，开始紧张地向乱骨岗前线联络中心发布警报。

　　青鸿冲出军部大楼，叫过一辆青狮营军车，向着青狮营总部大楼冲去。

　　“陀罗，我的装甲，你制造了多少？”青鸿一把推开阴陀罗办公室的大门，气喘吁吁地问道。

　　“一百二十套，正在装配！”阴陀罗连忙说道。

　　“太少了！”青鸿用力砸了一下门框，转头跑向自己的办公室，打开了面向整个佣兵团驻地的广播，“所有青狮营的佣兵听好，达到精英级以上级别的机甲师，立刻开始检查自己的机甲和装备，目标任务：SS级。这不是演习，重复一遍，这不是演习！”

　　青狮营总部大楼立刻如烧开了开水，沸腾了起来。大股大股的人流冲出了模拟训练室，朝着总部外的机甲装配场和停机坪冲去。在军需处和后勤部排起了长长的人龙，机甲师们都想要第一时间领到续航的行军丸和医药饮食用品。与后勤相关的工程师、技术员、维修员以及辅助生活使一瞬间充满了整个故乡城的街道。

　　在团长办公室门外，达尔达尼央等妖孽组的众人纷纷冲到门前，探头进来打听具体情形。

　　“黄金军马上就要施行突袭，我们必须进行紧急战备，没时间多说了，大家也都去准备吧，我们极可能在不久之后就有大规模军事行动。”青鸿厉声道。

　　“喔，这消息我这干斥候的怎么不知道啊。”达尔达尼央连忙问道。

　　“呃，这是我猜的。”青鸿咳嗽了一声，有些尴尬地说。

　　“什么呀！你靠拍脑瓜子就能猜出这种事？你别当机甲师，算命去吧，有前途啊！”达尔达尼央笑道。

　　他的话音刚落，整个故乡城突然响起了震天的警报。中央北伐军联络中心发出了全城预警：“黄金军在乱骨岗前线突然发起了大规模进攻，全城戒严！所有军事人员进入一级战备！”

　　听到这个恐怖的消息，众人都拿着一种看上帝的目光仰视着青鸿，仿佛他头上真的冒出了巨大的光环。

　　“看够了没有！立刻行动！”青鸿一拍脑袋，大声吼道。

　　众人齐声应是，嗡的一声冲出办公室，跑了个无影无踪。

　　当所有人都离开之后，总部大楼顿时空了出来。青鸿一屁股坐到老板椅上，双手支在办公桌上，轻轻捧住自己的脑袋，紧张地等待着前线的战报。

　　“中央军第38兵团溃败，机甲损失九千台，兵团被彻底打散。”

　　“万德兰行省第五野战兵团全线败退，全部装甲机械炮车被敌军缴获。”

　　“联邦晏月行省整编第一机甲兵团遭到重创，兵团编制被打乱，急需救援。”

　　“观星行省特种作战兵团失踪！”

　　“先锋行省怒犀兵团提前撤出战场！”

　　“南十字星行省整编第一混成兵团失去了联络！”

　　“……”

　　从联络中心传来的消息一个比一个绝望。南方十三个行省的兵团在和士气旺盛的黄金军刚一接触就接连溃退。唯一坚守阵地的中央军第38兵团因为兵团长薛明的逃亡而沉入覆灭的漩涡。想要在阵线上坚持住的晏月行省方面军司令林介豪在与黄金军进行了一场激战之后，因为友军的溃散而不得不败下阵来。

　　亚历山大元帅数次整军再战，却无力挽回倾覆的败局，十三省兵团各自逃亡，却被黄金军迂回的近战兵团冲乱了兵团阵型，陷入一片混乱。

　　因为各自兵团的精锐部队都被这些不想继续损耗兵力的司令们秘密遣返，现在在乱骨岗上的机甲兵团缺少中坚部队的支撑，面对敌军的凶狠绞杀无力反抗，大批大批的战死或者投降。

　　黄金军冲锋兵团利用缴获的机械炮车对于回旋无力的联邦军阵地开始了炮击，将联邦多年经营的乱骨岗防线轰成了一片瓦砾。无数纹章将士在黄金军摧枯拉朽的火力下粉身碎骨，心爱的机甲被打成了灰黑色的残渣，天佑曼陀罗被强猛的爆炸撕裂出机甲甲壳之外，在空旷的地上凄厉地嘶鸣。烧焦的血肉糊满了前线阵地的防御工事，阵地上来不及逃亡的维修员、生活使和工程师被敌军的炮火炸成了粉末。

　　连绵不断的魔法爆炸一直持续到夜晚的来临。一团团灿烂的魔爆之光犹如地狱的烟火，烧灼着故乡城观战将士和居民的视网膜，一点点将他们的希望压出了心房，只剩下空空荡荡的虚无。

　　青鸿心头一阵阵疼痛，他本来以为就算是战败，也不至于败得如此彻底，至少还有反击的能力，至少还能够及时撤下后方的后勤部队。但是当一切都开始出错的时候，人类总是会选择所有选项中错得最离谱的那一项。面对黄金军超出人们常识之外的勇猛突袭，联邦军的司令们下意识地选择了最糟糕的抵抗方式：未战先逃，鲁莽迎战，自乱阵脚，延误战机……白白将宝贵的军队交给了黄金军去蹂躏。

　　“这群猪啊。”青鸿狠狠用拳头砸击着桌面，奋力站起身，来到落地窗前，俯视着故乡城的夜景，强迫自己冷静下来。

　　“我现在有什么优势？我现在还能做什么？敌人已经取得所有的胜利，那么他们有没有漏算什么？”青鸿激烈地思考着。

　　“唯一的优势就是因为我的通讯，奥兰治上将已经提前知道了敌人的行动。而我同样也知道了敌人的行动，并提前做了战备。作为身经百战的上将，他应该想到了一个最能够摆脱困境的方法。那么我需要做的就是，也想到这个办法。这样我才能配合他的行动。”青鸿将额头贴在玻璃窗上，忽然发现自己并非完全无计可施。

　　黄金军的作战方法无疑是大胆的，出人意料。但是这个计划并不是A计划，而是B计划。它不可能像A计划一样算无遗策。而能够想出这个B计划的人物有着飞扬跳脱的头脑，胆大妄为的性情，也有不肯服输的雄心，这不太像一个老成持重的名将，反而像一个初出茅庐的幼虎，锋芒毕露。这样的人想出的B计划，不可能是滴水不漏的。

　　他漏了哪里？

　　他必须用大量兵团围困住中央第一兵团，阻止他们突围救援。他必须用剩下的力量集结成具有足够攻击力的冲锋兵团，这说明他必须用掉十个兵团所有的后备军。但是他原来的主基地呢？他根本没有兵力去防守主基地。这是他唯一的破绽。

　　拿到他的主基地，他就可以有解救中央第一兵团的方法。这个破绽，不知道奥兰治上将想到了没有。他必须要他的配合，才能完美施行这个作战计划。

　　而且，他需要能够集结起来的所有力量，妖孽机、天授机、英雄机、冠军机，哪怕是精英机，任何能够向黄金军开火的力量。

　　想到这里，他推开办公室大门，冲到街道上，叫上青狮营专车，将他载到沙克·欧康纳的巨龙之眼酒吧。

　　“你需要我们巨龙之眼的人协助防御故乡城？”听到青鸿的请求，沙克有些吃惊，“你呢？”

　　“我会去干一件秘密使命。”青鸿的眼闪烁出猩红的血色。

　　“好吧，我会集结所有能拿出手的人，帮你巩固城防。”沙克干脆地点了点头。

　　“你不问我去干什么？”听到他立刻就答应，青鸿松了一口气，随即有些好奇地问道。

　　“你别告诉我，我可不想听。”沙克笑了，“你的眼睛火苗乱闪，似乎张开嘴就能喷出火了，你去的地方就算不是地狱，也距离地狱不远。”

　　“城防靠你们了！”青鸿释然一笑，拍了拍他的肩膀，转身冲出门去。

　　第二站，他冲到了柳倩月和将岸的住所。

　　“协助沙克守城？”柳倩月和将岸失声道，“你呢？”

　　青鸿不得不说出同样的解释。

　　“故乡城完了，我们萌营的后路也没了，这可不行！而且这里是艾莎的大本营，将来会是她和我的邪恶巢穴，绝对容不得别人侵犯。好吧，我们也加入！”柳倩月干劲十足地站起身，风风火火地冲出门。

　　“邪恶巢穴？”青鸿看了将岸一眼。

　　将岸翻了一个白眼，用手在脑壳边转了转，叹了口气。

　　第三站，青鸿跑到了救亡社，找到了凤犀。

　　“你不用说了，故乡城就是救亡社的大本营，救亡社自然会尽全力保卫。”凤犀摆了摆手，示意青鸿不用废话，“我只想知道，你有办法渡过难关吗？”

　　“有。”青鸿点了点头，肯定地说。

　　“有几成成功的把握？”凤犀追问道。

　　“两成。”青鸿老实地说。

　　“果然不愧是莫里亚蒂看中的人。”凤犀居然非常高兴，“都这样了你还有两成指望，以后靠你了。”

　　青鸿一窘，没想到凤犀的心理素质这么过硬，不愧是带着救亡社活过联邦迫害的领袖。



　　第二百五十六章 誓师

　　故乡城的城防暂时安全，青鸿感到心里踏实了一些，现在他必须耐心地等待阴陀罗把一百二十套梅艾莎合金装甲为自己挑选出来的青狮营精锐装配上，然后就要立刻展开行动，他的时间真的不多了……

　　“青鸿老大——”正在他低头沉思的时候，一个熟悉而又让他头疼的声音忽然传来。

　　“叫团长！”青鸿不得不转过头来，瞪眼望着飞奔而来的潮。

　　“是是，团长老大，上一次你不带我是因为我机动能力不行，现在你连冠军机甲师都带上了，我这个王牌的妖孽，你不可能再丢下了吧？”潮兴奋地说。

　　“你兴奋个毛线啊，不知道我们要完蛋了吗？”青鸿忍不住问道。

　　“但是你一定办法对不对？绝对地狱里，你对付王猴那么强大的存在都有后招，不会现在对付几个黄金狗，你就没脾气了吧？”潮兴冲冲地说。

　　“你不怕死吗？”青鸿失声道。

　　“现在不是想这些阴暗念头的时候，团长老大，我要像其他的妖孽一样进入你的妖孽俱乐部，我要有去浮生渡喝酒的权力！”潮激动地说，“你知道你们那一次得胜归来多威风吗？故乡城的闭路电视里天天重播你们回城的场面，太带感了！那样的荣誉，我做梦都想要。你加我一个，如果我真的不行，你一脚把我踢走。”

　　“你来我欢迎，但是我先说好了，你到时候再用壶口冰封封了自己人，我可会一枪毙了你！”青鸿警告道。

　　“放心，我一定冲到敌人的乱军丛中，然后大喝一声，把他们全整天上去。”潮激动地连连搓手。

　　“绝对不能不服从命令擅自行事，像以前一样，你听我的命令。”青鸿说到这里，用力一挥手，“立刻去装配间准备你的机甲，我会通知工程师立刻给你进行新装甲的魔法阵镶嵌。”

　　“是你们那一套新型号的装甲吗？”潮贪心地问道。

　　“你的王果仁卖得怎么样了？”青鸿问道。

　　“才刚刚开始宣传。”潮赔笑着说。

　　“那你在这儿叫什么叫，只是一套化魔金装配起来的普通装甲。”青鸿说道。

　　“化魔金！我发达了！”潮幸福无比的张开双手，犹如姜饼人一样摇摆着朝装配车间狂奔而去。

　　青狮营总部的议事堂内，聚集了青狮营所有被青鸿挑选出来的敢死队员，一共是一百二十个人。这些人里，包括妖孽组的其他八人，有刚刚加入的潮，也有破锣、白查理、刘易斯和阴翠萝这些昔日一起玩机甲的老战友，其他的是二十多个冠军机甲师，和差不多八十个精英机甲师。在南方机甲战场的汪洋大海里，这批力量就好像一叶扁舟，只需要一个小浪头就会被砸到海底。

　　但是他却要用这艘孤舟横渡太平洋。

　　“各位应该已经知道了，我们在乱骨岗的军队遭到了黄金军的重创，十四个兵团被打乱打残，乱骨岗防线彻底被敌人占据。敌人的大军现在正早扫荡联邦残军。等到他们消化掉这一次突袭的战果，他们的大部队会立刻开到故乡城，将其占为己有。我们一直以来辛苦经营的城市眼看就要拱手让人！”青鸿用一种低沉的语调开始了自己的讲话。

　　“团长，你有办法的，对吗？”一个年轻的佣兵突兀地开口道。

　　“闭嘴，团长把我们选出来当然就是有办法了！”破锣转过头来，怒喝了一声，吓得那个佣兵闭上了嘴。

　　“我的确有办法！”青鸿轻轻一拍讲台的桌面，坚强地展颜一笑，“黄金军想要青狮营的东西，就要问问我们的机甲答不答应。”

　　“吖——”这些青狮营的少年佣兵们纷纷发出兴奋的呼喊。

　　“今天你们将会经历一生中从未遇到过的苦战，参战的机甲有冠军、有英雄、有天授也有妖孽，你们要在这个机甲的大熔炉经受考验。能够成功的话，我保证你们拥有足以一生自豪的经历，你的名字会永远刻在故乡城的城市志上，随着这座城市一直存在。但是如果失败的话，你们的名字，我的名字都将会被湮灭在尘埃之中。因为历史永远是由战胜者书写的。”青鸿继续说道。

　　他的话让屋子里变得异常安静，所有人都屏息静气地看着他，仿佛把他当成了最后的救星。

　　“今天参战的人百分之八十的可能会战死沙场，相信我，这已经是我最乐观的预测。你们很可能无法活着回来。想退出的，现在就可以走，我不勉强你留下。不想退出的，也必须留下遗书，交待后身后事。我给你们三分钟时间考虑。”青鸿说到这里，向后退了一步，低下头抱臂在胸，等待着佣兵们的决定。

　　“团长，你曾经在第一次参战的时候，率领一个C级机甲团打败过红魔鬼，对不对？”一片沉默之中，一个看起来更加年轻的佣兵忽然举手问道。

　　“没错。我曾经带领哮狼之牙打败过红魔鬼。”青鸿点头道。

　　“你也曾经带领哮狼之牙打败过整个九尾狐佣兵团，对不对？”另一个梳着麻花辫的少女佣兵似乎受到了鼓励，也大胆地举手问道。

　　“我曾经带他们脱出了九尾狐的围剿。”青鸿点头道。

　　“你曾经带领中央军第七大队打败过天1旅，对不对？”一个虎头虎脑的佣兵小心地探出半个脑袋，好奇地问。

　　“是。在望乡台上，我的第七大队粉碎了敌人的黎明之锤。”青鸿肯定地点头道。

　　“我赌我们一定能赢！因为是团长你带队！”那个虎头虎脑的佣兵猛然站起身，兴奋地说。

　　“对，团长，我们相信你一定能创造奇迹！”“死我们不怕，但是我们一定要赢！”“绝对不能输给黄金狗！”“故乡城是青狮营的！”佣兵们纷纷站起身来，激动地说道。

　　“很好，别太兴奋，仍然要写遗书，知道吗？”看到青狮营的兵对自己无穷的信心，青鸿感到自己真的有了神力加身，浑身血脉贲张，好像可以一拳打飞一座山峦。

　　“是！”嘹亮的回应声响彻议事堂。

　　“这一次我们将要求所有冠军级以上，妖孽级以下的机甲装备重盾武装，转型成重盾机甲，形成简易的盾潮配备，挡在前面，提高精英级机甲的生存能力。精英级机甲师们，你们将成为辅助妖孽机甲输出的重炮队，将你们最强的火力秀给我看看，知道吗？”青鸿厉声道。

　　“是——！”精英机甲师们兴奋地吼道。

　　“今夜我们的攻击目标是黄金军后方的主基地。我们的目的是占领整座基地，格杀基地中所有的黄金军，将这座基地占为己有。你们没有听错，就凭我们青狮营一百二十台机甲，我青鸿要抄掉黄金军的后路！”

　　青鸿宛如狮子一般威猛的声音在寂静的议事堂回荡，让人心神荡漾。

　　“你们机甲现在都已经装备上了超豪华的抗魔装甲，全部是化魔金制造的精品，大胆使用，勇猛冲锋，遇到大队敌军也不需要害怕。紧紧跟住我，跟住照夜狮子兽，今夜，我们将要书写新的史诗，在这个世界刻下自己的名字！”说到这里，青鸿奋力一拳砸在讲台的桌面上，“去吧！”

　　“轰”的一声巨响，整个房间的佣兵猛地站起身，同时将右手手掌狠狠砍在自己的左肩之上，行了一个庄严的佣兵礼。

　　飞快滚动的人流在青鸿的身边穿过，参与战术会议的人群怀着激昂澎湃的心情冲出大门，向着停机坪奔跑而去。青鸿看着这一个个年轻的面孔，心头一阵怀着淡淡的哀伤，这些青嫩的少年人显然并没有完全意识到自己今晚将会遇到什么样的惨烈战斗，很多事情只有真正经历过，才知道那是多么可怕。

　　“在这个世界刻下自己的名字……你的话让人想去慷慨赴死！”达尔达尼央走到青鸿的身边，用肩膀撞了撞他，“你到底是天使的化身，还是地狱的使者？因为这两种人都能让战争充满诗意。”

　　“我只知道我的左眼跳灾，右眼跳财。”青鸿顶了他一句，转身走向了停机坪。达尔达尼央嘿嘿一笑，连忙跟了上去。

　　午夜时分，黄金军对于乱骨岗的狂攻终于开始迟滞下来。三个兵团十个小时犹如脱缰野马般的突袭不但彻底摧毁了乱骨岗防线和十四个纹章联邦兵团，也让黄金军自己累得脱力。他们吃下了太多东西，乱骨岗防线的全部防御体系，还有十四个散成满天星的溃败兵团。近六十万精英级以上机甲散落在战场上，不但冲乱了自己的阵形，也搞乱了黄金军的序列。

　　因为没有留任何后备队，参与进攻的三个兵团不得不减缓进攻节奏，轮班修整。整个黄金军就象刚吃下十四张大饼的大胃王，需要找一个地方匀匀肚子，否则很可能会撑死。

　　就在这时，青鸿的青狮营完成了战争动员和准备，一百二十台以梅艾莎合金为武装的机甲从故乡城倾巢而出，向着黄金军后方主基地飞快运动。一场险绝人寰的生死大战即将上演。



　　第二百五十七章 奥兰治的决断

　　中央第一兵团麾下两个机甲师六个机甲旅中，最强大的机甲旅是拥有着暴走穿山甲之称的二师一旅。这是一支以改良版盾潮战术武装和训练起来的精锐冲锋旅。全旅的核心是身为旅长兼冲锋队长，有疯狂寄生虫之称的妖孽高手战福星。

　　这个人虽然身高只有一米六，但是他的机甲却有足足三层楼高，而他的天佑曼陀罗更比同类天佑曼陀罗大出四号有余，强大的枝蔓犹如巨型章鱼的触角，令人望而生畏。从小到大他都是一脸不由自主显露出来的怒容，仿佛全世界都欠他钱。为了中和一下他的怒容给他带来的负面作用，家里人为他起了福星这个名字。

　　于是从命名日开始，他就不幸地成为有史以来最愤怒的福星，每一个看到他的人都下意识地想要绕道走，因为他脸上的怒容让人感到心理不适。

　　事实上，在没有战斗的日子里，他总是感到异常的烦躁。只有在战斗开始之后，他才会变得快乐起来。这些日子，中央第一兵团被黄金军四面合围，本应该是大打出手的好日子。但是奥兰治上将却严令不许出击。这让他最近非常烦躁，简直生人勿进。

　　在黄金军用电磁屏蔽彻底隔绝了中央第一兵团与外界联系之后，奥兰治上将忽然召集全兵团军官进行军事会议，这透露出了大战的前兆。现在的战福星，非常开心也非常兴奋。

　　“喂，福星，今天可能有仗打哦。”一师三旅的旅长看到他，用手拍了拍他的肩膀。这个旅长是一个身高一米九五的大高个子，他用手拍在战福星的肩膀上，就好像慈爱的父亲拍了拍还没长开的儿子。

　　“给我滚远一点。”战福星恶狠狠地瞪了他一眼，快步走开。

　　“吓！”三旅旅长笑着看了看周围的军官，“看到没有，今天他随和了不少，肯定高兴坏了。”

　　“是啊！”众人深有同感地纷纷点头。

　　战术决策室内，奥兰治上将默默地看着决策桌上显示出来的军事地图，陷入了深深的沉思，全兵团旅以上级别的军官已经全部到场，他都没有抬头，好像一位入定的老僧。

　　“司令！有仗打吗？”战福星刚一进屋，就忍不住开口道。

　　他的话打乱了奥兰治的思路，他抬起头来，面无表情地看了战福星一眼。这冷冷一眼，让战福星如坠冰窖，身子下意识地挺直站立，不敢再多嘴说一句话。说说笑笑进屋的第一兵团军官们，看到这个景象，都下意识地停止了交谈。

　　“司令，人都到齐了。”中央第一兵团参谋长傅雄小声说道。

　　“嗯。”奥兰治上将点了点头，轻轻用手敲了敲桌面，双眼仍然在发直。看着他这样的表情，决策室中的军官们都感到一种异样的紧张，几乎喘不过气来。奥兰治是一位天生的统帅，一向用兵如神，即使在第十三次全面战争如此绝望的关头，他都能看出敌军的弱势一举力挽狂澜。在他的眼里，无论多狡猾的敌人都好像制作精美的甜点，只是供他细细品味的。军官自从跟随他作战，从来没有看过他失去过冷静。

　　但是今天的奥兰治却因为思索过多而双眼发直。那么他们将要面对的敌人将会有多么可怕，他们已经不敢想象。

　　看到奥兰治不说话，傅雄只能代替他做开场白：“斥候已经发来情报，围困我们的兵团一共有七个，分别是鬼金三兵团，魔植三兵团和七十二柱石精锐兵团。换句话说，如果我们想要突破重围，我们必须同时面对这七大兵团的联合狙击。”

　　“七大兵团？”战福星茫然若失，“不是十个吗？”

　　他的话引发了众人的笑声。别的人听到有七个兵团狙击神经已经紧张得快要断了，他却仍然觉得少了三个兵团不过瘾。

　　“有什么可笑，怎么忽然少了三个兵团，他们跑哪儿去了？”战福星瞪圆了眼睛。

　　“他们跑哪儿去了……”奥兰治艰难地抬起头来，环视了众人一眼，“女士们先生们，如果没有猜错，现在这三个兵团应该在突袭乱骨岗阵地的路上。而且，正像青狮营佣兵团团长青鸿预测的一样，我们的乱骨岗防线面临全面的溃败。”

　　“什么？！”决策室中的第一兵团将领们都惊呆了。

　　“你们没有听错。”奥兰治上将沉重地叹息了一声，“敌人看透了联邦军队的孱弱，看到连我也不曾看到，或者不想看到的漏洞，并毫不犹豫地给予了致命的一击。现在的战争性质已经急剧的变化。这不再是一场争夺绝对地狱入口所有权的战争，而是一场决定中央行省生死存亡的大决战。敌人的野心在今天的胜利之后，将会急剧膨胀，继续这么发展下去，第十四次全面战争将会提前爆发。”

　　他的话如晨钟暮鼓很很敲击在众人的心头，震得他们头昏耳鸣。每一次全面战争都是彻头彻尾的噩梦，纹章联邦和黄金联盟出尽全国全世界最后一台机甲，浴血搏杀，上千座城市陷入战火，生死搏杀之下，无论谁胜谁负，两个阵营都是满目疮痍。战争过后，纹章联邦需要至少十年时间才能回复过来。十三次全面战争结束并不久，没想到十四次战争这么早就来了。

　　“乱骨岗防线上有十五个兵团，不会这么容易就被打败吧。还有罗克敌的北伐军在，他们都是曾经打过望乡台战争的精兵，就算一个兵团打黄金军三个兵团，也不一定会输。”战福星激声道。

　　“罗克敌部正好不在乱骨岗上，敌人正是看准了这个破绽，才敢于冒险突袭，并攫夺胜利。”奥兰治上将说到这里终于下定决心一般挺直了身形，“在我们面前别无选择，只能立刻突出黄金军的重围，重新取得机动，为中央行省保住最精锐的部队。所以，今夜子时，我军必须部署完毕，并做好战争动员。子时一过，全军突围！”

　　“是！”众人齐声道。

　　“司令，我们应该向什么地方撤退？”傅雄沉声问道，“乱骨岗方向在我们的正东方，敌人很可能会预计到那是我们回乱骨岗最短的方向，从而预留了重兵防守。”

　　“那就朝西走，让敌人想不到。”战福星自作聪明地说。

　　“敌军也许会猜到我们用迂回的战术，提前在那里留下了重兵。”傅雄担心地说。

　　“傅参谋长，这也不行那儿也不行，敌人怎么到处都有重兵啊。”战福星抗议道。

　　“敌人有七个兵团，自然可以到处布满重兵。”傅雄道。

　　“敌人的统帅是一个天才横溢的帅才！”奥兰治上将打断了二人的争论，以出乎意料的话语开场，“他指定留下来统帅这七个兵团的总司令，也必然是一个和他志趣相投的帅才。他能够看透联邦的孱弱，自然也能够甄别属下的才华。这一次他指定的人选一定是一个平时不被重视，明珠蒙尘的名将，这样他才能够以十倍的忠心和精力执行敌帅的军事意图，为他站好岗。”

　　屋子里的军官们静悄悄地听着奥兰治上将的分析，人人都被他吸引了全部的精神。

　　“这样的人有一个缺点。就是急于把一切做到最完美！”奥兰治上将说到这里，环视了一下众人，“完美主义者最大的缺点，就是过度思考。我们就要利用他这个缺点，彻底击垮他！”

　　“是！”看到奥兰治上将重新恢复了神采，众人都是一阵激动。

　　“我们的第一波进攻将会以战旅长的狂暴钻山甲作为箭头，投入全部第二机甲师。”奥兰治上将将深沉的目光投向战福星。

　　“噢耶！”战福星兴奋地抡拳用力捶了一下桌子。

　　“但是我不会给你调集任何魔导突击炮和速射炮，你们必须进行纯机甲冲锋，依靠盾潮战术抵抗敌军的炮火和妖团的突袭，吸引敌人的注意。”奥兰治上将沉声道。

　　“司令，你要把我们暴走钻山甲当成弃卒？”战福星失声道。

　　“魔导火力03师和沙蝎机械装甲旅，在敌军的火力开始衰退的时候，全体开上战场。第一机甲师，和第四机枪兵装甲师随后跟进，全力冲锋，将所有火炮和装甲突击车倾泻到敌军的阵地上。以最快速度打掉四个基数魔晶，然后炸毁所有机械，轻装前进。我们要以最快速度突破敌军第一道防线，攻入敌军的主基地。”奥兰治上将没有搭理战福星，继续陈述自己的战略意图。

　　“是！”被叫到军官纷纷应是。

　　听到奥兰治的布局，傅雄顿时心领神会：“司令，你想用虚中有实的计策。”

　　“嗯。”奥兰治微微一笑，“不怕他不上当。”

　　“司令，你还没有告诉我们应该向哪个方向突围。”战福星急切地问道。

　　“敌人与后方主基地相连接的军事传送魔法门在哪个方向建立？”奥兰治上将转头询问傅雄。

　　“根据斥候的情报，敌军围困我们之后，在我军的正西方，也是靠近后方主基地最近的营地里建立了传送魔法门，方便运输军用物资。司令，你想要靠敌军营地魔法门传送到黄金军后方主基地？”傅雄失声道，“这是不可能的，敌人只要事先在另一头关闭魔法门，我们的军队立刻就会被人间蒸发！”

　　“这一点我知道。”奥兰治上将说到这里沉沉叹了一口气，“现在我只希望青鸿能够猜到我会有这样的突围行动。这样他也许能提前为我打通通往后方主基地的魔法通道。毕竟他是预测到黄金军会进攻乱骨岗的军事天才。”

　　“这么说，司令阁下，我们这一次突围成功与否，不但要取决于你对于敌军将领才智的判断，还要取决于你对于己方援军才智的判断……”战福星吃惊地说。

　　“哦，亲爱的福星，这就是人生的魅力，想想如果一切都被我猜中的话，这个世界会多么美妙。”奥兰治上将微笑着说。

　　战福星张了张嘴，却不知道是想哭还是想……哭。



　　第二百五十八章 青狮营的突袭

　　在一望无际的恶魔之胃大林莽之中，黄金军布置的空之眼之网在后方主基地外五十公里处密密麻麻地飘动着，形成了一个五百万个节点的超级大网，严密监视着周围的一举一动。想要绕过这片大网，不知不觉地抵达主基地，只有一个办法，就是等待黄金军的斥候们忽然都对空之眼示警信号视而不见。这种几兆亿分之一的可能性，大概宇宙毁灭了都不会出现。

　　但是，现在青鸿却率领着青狮营一百二十台机甲耐心地等待着这个奇迹的发生。

　　团队频道里一片沉寂。但是青鸿可以想象这些第一次跟他上战场的少年们会如何紧张地喘息，用手掌摩挲着裤线，擦去渗出来的汗水，躁动不安到胸口都几乎要炸开。

　　时间一点点过去，他仍然在屏息静气地等待，等待那一刻奇迹的到来。

　　“团长老大，你确定中央第一兵团真会在这会儿突围吗？”潮忍不住打开团队频道问道。

　　“黄金军打到现在应该开始疲惫并准备消化战果，而留守的兵团也开始松懈。奥兰治如果立刻开始整军备战的话，现在应该已经准备完毕。如果他不尽快发动突击，等到黄金军消化了战果，得胜归来，就太晚了，所以他的选择并不多，今夜子时是最好的时间。”青鸿不只是对潮讲解，他也希望通过这样的叙述可以舒缓青狮营机甲师们的紧张情绪。

　　“所以……”斯蒂芬妮插话道，“你要等到中央第一兵团的突围全面展开，再冲入敌军的空之眼网络，这样黎明战神系统会被大批量的示警信息冲击到饱和，给你一丝空隙。”

　　“正是这样。”青鸿点头道。

　　他的话音刚落，剧烈的震动忽然从大地上传来，远方亮起了一片宛如葬鲸洋海潮一般磅礴的魔法光涛。

　　“开始了！”青鸿兴奋地用力一锤机载电脑屏幕，他还是猜中了，奥兰治上将果然给力。

　　“青狮营！冲锋！”青鸿大吼一声，点亮了风之魂魄，并开启了低级的精神共振，将风之魂魄核心的疾风之足魔法分享给周围的同伴。

　　“走——”达尔达尼央点亮了胜利大逃亡的法阵。

　　“冲！”艾瑞克发动了风虎怒吼。

　　三个人的加持魔法投射到全营的机甲身上，青狮营一百二十台机甲在潮、瑞秋、米刚和青鸿四台重甲机的开路下，向着黄金军主基地风驰电掣地冲杀而去。

　　远方大规模的魔法爆炸和震天的天佑曼陀罗咆哮仿佛在为青狮营的奋进混入了战鼓的节拍。一棵又一棵挡路的树木被照夜狮子兽、海格力斯、金钟罩和潮汐撞飞了出去，为后方的青狮营机甲梯队开辟出一条通畅的道路。

　　团队频道里偶尔会响起年轻佣兵快美难言的唿哨和叫喊，他们有生以来还是第一次在这么快的速度下，如此欢畅地驰骋。

　　深黑色的林莽如被劈开的红海，在青狮营面前一层层分开，经过二十多分钟的极限奔驰，青狮营梯队沿着蜿蜒的林中路线终于杀到了黄金军后方主基地。这座久违了基地门前，密密麻麻地站满了防卫营的机甲。

　　虽然它们不是黄金军的精锐，但也布满了英雄机和天授机的高阶机甲。整个主基地仍然有八个黄金防卫营，超过一千四百台各式机甲，这将是一场以一当十的极限战斗。

　　“出手！”青鸿狂吼一声，照夜狮子兽当先冲到黄金军主基地正门门口，突然一个急停，背后的七台灼热之眼如海葵触角向着自己的猎物延伸，青金色风暴和暗鬼封魔阵同时绽放光芒，七台五十六管的机炮爆发出紫红色的光潮，将黄金主基地门前化为金急雨花盛开的地狱。

　　被正面击中的二十余台防卫营黄金机甲，在恐怖的弹雨中，被活生生肢解，机甲被暴雨般的弹幕撕扯成一天淋漓的金属碎片。青金色风暴延伸的弹幕将所有视野所及的机甲打成了一片木雕泥塑，剧烈的奥罡震荡让这些机甲的操作系统瞬间当机。

　　青金色风暴爆发出来的火力刚刚熄灭，照夜狮子兽双手各自持握一台灼热之眼，将另外两台灼热之眼搭架在肩膀上。青鸿同时开启了魔法之眼移动阵和螺旋之浴火重生阵，将奥术射击纹章狠狠压在机载屏幕上，激发出了奥术射击魔法——最后的守护。四条精神指导的轨迹从四台灼热之眼的炮管中延伸出来，毒蛇一般寻找着自己的牺牲品。

　　四条灼热的紫红色枪火如毒蛇的蛇信，在夜里闪烁着凄厉的腥芒。密集的奥弹光花追着这四道璃火开遍整个营地。随着奥弹群的连续爆炸，被暗鬼封魔阵种下的青色暗鬼一个接一个地被引爆，那些没有被第一波奥弹风暴打垮的机甲，在这一轮最后守护的冲洗下，纷纷从中炸开，接连粉碎。

　　青鸿的这一轮组合魔法洗过黄金军主基地正门，立刻将大半个营的黄金机甲打成了残废，散碎的机甲残骸堆满了门前。

　　当他打光了四个基数的弹药，照夜狮子兽一甩身子，四台兀自风扇一般旋转的灼热之眼夹杂着无比的威势被甩到身后。它一把抓起武装槽内的点金枪，双手一合将其拼接在一起，化为一柄光华夺目的银枪。

　　“跟我冲！”照夜狮子兽，一枪撩翻了挡路的几台残存机甲，一马当先杀入了主基地。

　　直到此时，众人才从他三重魔法狂袭的威势中清醒过来，同时操纵机甲，紧跟在照夜狮子兽身后，向着主基地中奋勇冲去。

　　嘹亮的敌袭警报在主基地内凄厉地蜂鸣。一队队全副武装的机甲从各个营地的维修车间和停机坪呼啸而来。银青相间色调的金属表面映射着基地的魔法灯火，仿佛一条条滚滚奔流的铁流。

　　上千台黄金机甲以重盾在前的经典盾潮阵型，向着青狮营冲杀过来。一台又一台防御魔导速射炮将乌黑的炮口对准了杀入正门的敌军。大型的魔导重炮阵地突然灯火通明，上百台三级火鸟突击炮的银色炮管反射满天光华，开始一点点吐出恐怖的鲜红色火苗。

　　“达尔达尼央、斯蒂芬妮、幽鬼，去扫平所有魔导速射炮炮台！遇到敌军机动部队立刻求援！”

　　“是！”

　　“沙常志、瑞秋，去推平魔导重炮阵地！遇到机动部队立刻求援！”

　　“是！”

　　“艾瑞克、梭罗、潮、米刚，跟紧我，所有人跟住照夜狮子兽！”青鸿操纵机甲紧紧握住点金枪，披着满天魔法弹的狂轰滥炸，奋身向前。

　　“冲锋——！”频道里响起青狮营各个机甲团指挥官们声嘶力竭的吼声。身为英雄机甲师的破锣、白查理、刘易斯和阴翠萝都已经改换成了重盾机型，现在以盾潮排头兵的姿态冲在最前列。在他们周围奔跑的，是一群冠军机甲改装的重盾，这是青狮营能拿得出手的全部高阶机甲。

　　在他们后面，一群刚刚成为精英的青涩少年开动着以梅艾莎合金武装而成的机甲，用尚显嬴弱奥术、风、火数系魔法火力向迎面冲来的敌潮奋勇射击。

　　第一轮敌军魔法倾泻而下，猩红色的炮火卷入青狮营的阵线，大部分魔法被重盾挡住，但是呈弧线形的抛射性魔法仍然能够舔到后排的精英重炮队。十数台青狮营机甲在魔法轰击下，垮倒在地，装甲和驾驶舱被轰击得扭曲变形，机甲头部的天佑曼陀罗果被剧烈的爆炸撩飞，青蓝色的电火花包裹住了整台机身。

　　第二轮敌军魔法呼啸而来，连绵不绝的火鸟弹穿越过薄弱的重盾部队防护，在飞速行进的青狮营重炮队中再次炸开，二十多台机甲被剧烈的爆炸掀入了空中。

　　这个时候，青鸿的照夜狮子兽已经和敌军的第一排重盾部队接触。

　　战友的阵亡激发了青鸿最深沉的怒火，他操纵机甲双臂，猛然一扭点金枪的银色枪杆，悍然激发了二十秒魔王。

　　“嘶……”青冥色的光芒在照夜狮子兽的身上蔓延开来，事先装入点金枪杆的奥罡弹头突然爆发，振奋出一道清澈的奥芒，将整条点金枪染成一片紫红色。瑰丽的紫红色凤凰翎在点金枪的枪头泫然盛放。

　　照夜狮子兽单手擎枪，身子一个旋风般的飞转，点金枪头的凤翎罡犹如青龙偃月刀的刀锋，以龙卷风一般的走势，凶悍地铲入黄金军厚重的重盾部队纵深，一下子将十数台重盾机甲硬生生扫飞到空中。

　　“嘶……吖——！”天佑曼陀罗的尖啸声在周围凄厉地响起。青鸿的二十秒魔王瞬间蔓延到整个青狮营部队，前排的重盾机和他身边的妖孽机都被染上了青色。这支被二十秒魔王加持的部队，犹如一枚青色的狼牙棒，狠狠撞入敌军密集的阵列。

　　“杀——”频道里响起机甲师们疯狂的嘶鸣。

　　艾瑞克的太阳战车再次通过狂暴超新星的扫射变身成了魔神阿波罗，它顶着二十秒魔王的加持，奋勇挥动两只三刃光爪，残忍地切削着周围的重盾机甲，犹如贪吃的小孩舞动汤匙狂吃冰激凌。凡是遇到他的黄金机甲都被三刃光爪撕成了碎片，他行经的路线堆满了机甲的残渣。

　　梭罗的虚空双剑威力一点也不比太阳王子的光爪差，他还有六个空间风系魔法结合的虚空六星，随着虚空双剑的移动，这虚空六星会如卫星一般围绕双剑运行，对周围的敌机甲进行虚空破杀和电流震荡双重伤害和控制。虚空破杀指它会把敌人短暂地传入异度空间，令它的机甲在异度空间中受到强烈腐蚀。而电流震荡则是令敌机甲产生操作系统的失灵。

　　拥有这两个负面减持的虚空六星，让所有敌军望而生畏，无数机甲还没明白发生了什么，就被虚空双剑扎成了筛子。

　　米刚和潮虽然进攻伤害没有青鸿、艾瑞克和梭罗高，但是他们的机甲一个如远古巨人一个如灰背猪人，都给人以无穷的视觉震撼力，配合他们的冰魔附灵链子锤——海之锚和土系附灵链子锤——千金坠，几乎望者披靡。

　　这五个人的全力突破，配合青狮营以阴翠萝、破锣、白查理和刘易斯为首的重盾突击，将整个黄金军的阵线粗暴地撕裂了开来。



　　第二百五十九章 烈战

　　“报告！敌军的魔导速射炮台全毁！”

　　“报告！敌军的魔导重炮阵地全灭！”

　　青鸿分派出去的两个妖孽小队发来了振奋人心的捷报，也让青狮营的士气膨胀到了极点。

　　“加入进攻序列，从敌军两翼插入，给我狠狠砸他们的重炮机集群！”青鸿嘶声下令道。

　　“是！”

　　滔天的魔法爆炸立刻在青鸿眼前闪现，沙常志的冰火两重天开始凶残地洗刷着敌军的重炮机集群。这些来去如风的妖孽们已经居然这么快就杀到了。

　　密集的奥弹暴雨凶猛地扫向敌军重炮机集群，数十台重炮机仿佛被扫帚扫起来的落叶，被粗暴地推离地面，狠狠砸入了侧面的友军机群，造成一连串的连环碰撞。达尔达尼央的火枪手发动了气势惊人碎星噬击。

　　随着火枪手的开路，幽鬼的暗夜双轮犹如恶魔的牙齿，疯狂地撕扯着周围躲闪不及的近战机甲，开出了一条用敌军机甲残骸堆积的道路。斯蒂芬妮的空间双枪喷吐着明亮的金白色火苗。每一台被空间弹击中的机甲都仿佛遭到了千斤巨锤的敲击，机甲瞬间在空间腐蚀之下，扭曲变形，天佑曼陀罗的惨嚎响彻云霄。

　　但很快的，沙常志、达尔达尼央、斯蒂芬妮和幽鬼的绝代锋芒就被另一台机甲的出场所掩盖。一直铺到天边的敌机群中发生了仿佛浪花一般的翻腾，犹如长驱直入的海潮撞击在暗礁之上。七八台机甲被直挺挺掀入空中，又无助地坠落在地，散成一堆杂乱的零件，接着又有七八台机甲被抛入了空中。

　　瑞秋的海格力斯犹如一个玩水的小孩，恐怖的泰坦峰如巨灵神的手掌，将一捧又一捧机甲之潮抛入空中，又砸扁在地上。那种神鬼退避的无敌气势，让敌军的机甲群吓破了胆，纷纷向后退却。

　　当青鸿等人和这两只妖孽小分队会合之后，战场上的黄金机甲群迎来了最大的噩梦。

　　青鸿的二十秒魔王早已经用完，在这二十秒内，他带领着青狮营一口气冲破了敌军形成的盾潮阵列，将整个机甲阵打成了一片乱麻。当他和两只妖孽小分队会合在一起之后，他立刻拧动点金枪，发动了第二轮二十秒魔王，通过这一次的增益，他要彻底打垮黄金主基地的敌人。

　　青色的二十秒魔王增益再次如清晨的雾气弥漫在青狮营冲锋队之中，新一轮大屠杀再次开始。照夜狮子兽的点金枪在凤凰翎奥芒的笼罩下，如魔龙的火舌，无情地舔食着一队队冲上前的机甲，将它们刺成了筛子，砸成了铁饼，切成了碎块，甚至将它们挑入空中。

　　在他面前的似乎已经不是敌军的机甲，而是青银色的黄油，而他的点金枪则是切割黄油的餐刀，现在的他正感到饥肠辘辘。

　　就在这时，团队频道里闪现出红色警告，十余个红点分开敌军涌动的机甲狂潮，朝着青狮营快速机动而来。

　　“全体注意，敌军的妖孽将在八秒钟后与我接触，地藏机注意站位，死神机准备突击，破军机散开！”青鸿飞快做出判断，并发布指令。敌军的妖孽机甲作战准备时间这么长，而且集结成一股冲锋队合力杀出，所配备的魔法和武装、以及互相之间的配合默契绝不能轻视。

　　“是！”众人同时应是。

　　这个时候，青鸿才想起潮还不知道古斯塔夫三机甲理论的战术要点，连忙提醒道：“潮，你的任务是吸引火力和控制敌军，尽量往前站，别给我丢脸！”

　　“你看好吧！”潮大吼道。

　　电光火石之间，敌军中一台浑身包裹着烈火的机甲呼啸着冲入青鸿等十台妖孽控制的战场，双手的两把裹着火焰的军刀发出龙卷风般的蜂鸣，对准前排的潮汐和金钟罩砍去。

　　“壶口冰……”潮兴奋地将冰封纹章就要按到机载屏幕的魔法阵，但是他的机甲却被那台火焰机甲的双刀砍中肩膀，两道绳索般的火焰光柱在双刀上藤蔓般生长出来，将它牢牢捆住。

　　米刚的金钟罩忽然间冒出一片电火花，整台机甲犹如一块巨大的胶泥，朝着这台火焰机甲狠狠砸去。这是他的控场魔法：电磁铁，利用风魔法将自己的机甲变成一块电磁铁，坠到敌机甲身上，限制住它的活动。

　　但是通了电的金钟罩还没来得及粘上行动如电的火焰机甲，一道蓝光猛然从天而降，一台通体宝石蓝色，拥有流线形装甲外壳的机甲从天而降。仿佛一颗石子落入蓝色的湖泊，这台蓝机甲刚一落地，就击起了波纹状的电火花。米刚的金钟罩上电光闪烁，无数爆炸的电火花将机甲团团包裹，整个机体被连绵不绝的爆炸掀飞了起来，一个倒栽葱落到地上。

　　潮汐机甲抡起海之锚，狠狠砸向火焰机甲，希望早一步脱开火焰锁链的封锁，但是这从天而降的机甲带起的电波激荡也把它震飞了起来，海之锚呜的一声打到不知什么地方去了。

　　第一轮接触，青狮营完败，潮汐和米刚被敌军的冲锋排头兵轻而易举地控制住了。

　　“吼——”艾瑞克迫不及待地出手，狂暴超新星开始了猛烈的扫射，配合他的超新星，梭罗的飓风喀秋莎也开始爆响，四台机炮编制出火、风两系魔法的光网，迎头罩向这红蓝两台机甲。

　　就在这时，一个巨大的黑色身影犹如巨大的飞来峰从红、蓝两台机甲的背后出现，手中的巨盾仿佛一面金属墙壁猛然挡在战友的面前，密密麻麻的弹幕砸在这面墙盾之上，全部化为了四散的魔法能量蒸发消逝。这台机甲猛地一扬手持制式合金军刀的手臂，上臂发射架上放射出了刺目的冰蓝色光芒。在他正前方的数台青狮营妖孽机同时被一股寒冰冻住，化为了冰茧。

　　刺目的光芒在这三台机甲的背后闪烁，那是妖孽重炮将要发射的警告。依照这三台妖孽机甲所显示出来的雄厚战力，后排重炮的魔法爆发将会是毁灭性，即使无法依靠一轮炮火消灭青狮营的妖孽，扫光青狮营的普通机甲绝无问题。

　　耀目的枪火突然间在青狮营妖孽阵营的后方喷射出来，达尔达尼央的碎星噬击在千钧一发的时刻突然爆发了出来。满天的弹幕混合强烈的奥术震荡狠狠砸在黄金军压阵的重炮机群上，这群蓄势待发的魔鬼重炮齐刷刷被撞退了好几步，攻击在最关键的时候被迟滞了下来。

　　“呀哈哈——”达尔达尼央兴奋地大叫一声，操纵火枪手一个瞬间加速从巨大如山峰的敌机甲腋下穿出，就要冲过敌军的前锋，向后排的妖孽集群展开快攻。与此同时，幽鬼的蛇形匕首已经穿过重重遮蔽，一刀击中了最靠前的一台妖孽重炮机，刀的尾部留下一行深黑色的轨迹，它沿着黑色轨迹劈开的异时空星辰隧道，朝着敌机甲飞射而去，暗夜双轮舞动如风。

　　这两台机甲同时穿凿出敌军的前锋，以无与伦比的锐势向前突进，马上就要掌握整场战斗的主动。就在这时，两条血红色的火蛇猛然喷薄而出，在间不容发的瞬间，钳住火枪手和幽鬼的脖颈，将它们生生捆住，扼制了它们的继续爆发。

　　众人凝目细看，只见刚才钳制住潮汐爆发的火焰机甲身上，同时长出三条猩红色的魔法绳索，每条绳索都闪烁着火元素的厉芒，三条绳索分别捆住了火枪手、潮汐和幽鬼，将它们拉近到它双刀的威慑区域之内。

　　“吼——”那座仿佛飞来峰一般巨大的机甲忽然发出尖锐的鸣啸，举盾的一侧身躯猛然往地下一墩，一圈震荡的圆环在他身子的周围展开，被它冻在周围的照夜狮子兽、附骨之蛆和太阳战车，以及被火焰机甲控制的火枪手、潮汐、幽鬼同时被震飞到了天上。

　　与此同时，火焰机甲的身上同时分出了三个火红色的纯魔法能量分身，这三个分身以超过机甲均速三十倍的急速，朝着飞向空中火枪手、潮汐和幽鬼飞驰而去。这样一块巨大的能量体一旦在近距离引爆，所造成的伤害，绝对超过一千度以上的魔法当量。即使作为地藏机的米刚吃下去，也会感到难捱。

　　眼看这三股火焰分身就要和青狮营的妖孽们进行近距离亲密接触，一声蓝鲸喷水般的闷响满场响起，脏蓝绿色的时空魔罩一下子笼罩住了山峰机甲、火焰机甲和三个火焰分身。斯蒂芬妮的时空假面犹如华丽的舞者一个闪烁冲入了时空幻境，双枪如怒，对准火焰机甲和山峰机甲就要进行疯狂杀戮。

　　但是那台刚好和时空幻境擦身而过的宝石蓝机甲突然射出一股冰蓝色电弧，这股怒蛇般的电光一下子缠住了时空假面的腰身，将它硬生生拖离了时空幻境，拖到自己身前。它手上的风系附灵电剑，对准时空假面的额头狠狠一剑贯去。

　　在这个关键时刻，照夜狮子兽身上的冰冻效果被谜之装甲全部吸收，它恢复了宝贵的自由。青鸿飞快地按动了金急雨纹章，青金色风暴猝然爆发，一蓬密集如倾盆大雨的弹幕狠狠砸在宝石蓝色机甲全身上下。青鸿已经来不及发动暗鬼封魔阵，但是他把所有的精神制导都集中在了宝石蓝机甲身上，确保了这一吨重的弹雨，没有一枚错失目标。

　　这台宝石蓝机甲就像被一吨重的铁锤砸中，全身一缩，被连绵不绝的震荡砸得动弹不得，那凄厉无比的一剑，凝结在了半空中。

　　“砰砰砰”时空假面双手同举空间枪，对准它的头颅猛烈射击，这台机甲的头部在空间弹无情的轰击下如西瓜般爆炸开来，整个机身一阵痉挛，轰然倒地。

　　时空幻境在这个时候飘然散去，附骨之蛆、太阳战车、火焰机甲、山峰机甲同时恢复了行动的自由。火焰机甲的三个火焰分身呼啸着继续朝着自己的目标飞驰。但是已经从地上爬起来的金钟罩猛然发出野猪般的嘶鸣，一头撞在火焰机甲身上，将它撞翻在地，并利用电磁铁魔法紧紧将它粘在自己胸上。

　　火焰机甲的三条火焰控制链因此失去了魔效，猛然脱开。火枪手、幽鬼和潮汐突然间脱开了它的掌握。但是他们的噩梦并没有完结，火焰机甲的三个火焰分身犹如跟踪导弹一般对准他们狂飙而来，时速超过三十倍机甲均速，除非是有了青鸿的风之魂魄加持并且有谜之装甲增益的照夜狮子兽，否则没人能够逃脱它们的撞击。

　　“潮！巨浪打火枪手！达尔达尼央，碎星噬击打潮汐，幽鬼匕首打火焰机！”青鸿嘶声吼道。

　　千钧一发之际，所有人只能听从青鸿的指示，火枪手再次使出了强猛的碎星噬击，潮汐机甲同时翻手撩出水袖一般的巨浪。火枪手被青蓝色的巨浪掀入高空，刚好让开撞击过来的火焰分身，这个分身在它的屁股下面爆炸，巨大的冲击波将火枪手顶入了更高的空中。

　　潮汐机甲被近距离打来的碎星击轰的装甲皲裂，身子直挺挺倒飞出几十米，刚好让开了火焰分身追身而来的爆炸。但是恐怖的爆炸波仍然让它犹如沧海孤舟直飘出二十多米。

　　幽鬼的匕首钉在了火焰机甲的身上，机身随着匕首劈出的时空隧道飘到被金钟罩粘住的火焰机甲面前，旋风般一个旋身侧让，灵巧地躲到了金钟罩的身后。火焰机甲绝望地看到自己的火焰分身追着幽鬼的逃亡轨迹，迎面朝自己撞来。

　　米刚非常阴险地将身子向前一拱，轰的一声，这台火焰机甲与火焰分身正面对撞，四分五裂。巨大的冲击波将金钟罩和幽鬼同时弹倒在地，机甲外壳出现了丑陋的凹陷。

　　“吼——”山峰机甲发出愤怒的咆哮，刚刚举起手中的制式军刀，艾瑞克的电磁陨星已经脱手飞出，正中它身前的墙盾。一圈电磁波纹犹如水之涟漪遍布全身，将它的机械操作系统全部震坏。与此同时，梭罗的附骨之蛆呼啸着翻飞而起，虚空双剑混杂着虚空六星的撞击疾驰而至。冰寒的剑光从它的脖颈处横飞而过，硬生生将其机械头颅砍飞了出去。

　　“小心——！”沙常志的嘶吼在频道里响起。

　　刚刚消灭了敌军前锋队的青狮营妖孽们扭头一看，敌军的妖孽集群又开始了集团攒射，令人睁目欲盲的光芒一下子吞噬了整个天空。



　　第二百六十章 日照蒲公英

　　“站到我后面去！”米刚嘶声大吼，金钟罩犹如一位金刚力士一般遮蔽住整个地平线，利用自己盾牌和躯体，牢牢挡在众人面前。在他的机甲上忽然出现了一片青蓝色的电磁网，犹如蜘蛛的巨网四外蔓延，形成无数电磁接引线。这电磁蜘蛛网会将大部分的魔法接引到金钟罩的防护罩上，减少对战友的伤害。

　　轰的一声巨响，六系魔法的瑰丽豪光如锤似凿，无情地贯入金钟罩的身躯，将它平推出十数米，轰然坐倒在地。大部分的魔法轰击被它一台机甲全部拦截了下来。金钟罩的谜之装甲闪烁出奇异的光芒，在上几次作战中已经有些炼化的附灵属性现在更加鲜明地显示了出来。一叶叶犹如冰花一般的不稳定魔法凝结物爬满了金钟罩的全身。

　　“米刚——，你的机甲不是应该有魔法光刺出现吗？为什么现在变成了冰花？”青鸿从机载电脑上读到了极速增长的魔法能量，预感到了这些魔法凝结物的不稳定性，他急忙问道。

　　“我也不知道啊，我根本没来得及发动日照蒲公英！这是不是就是所谓的炼化？”米刚失声道。

　　“我只知道它们要爆炸了！”青鸿冲口而出。

　　“我的天啊……”米刚操纵机甲从地上爬起来，立刻朝着远方的妖孽集群全速冲去。

　　探测到金钟罩身上强烈而凶猛的魔法波动，沙场经验丰富的敌军妖孽们立刻知道危险，它们几乎同时开启了奥术驱动加持阵和风系移动加持阵，准备绕开金钟罩的撞击，直接攻击它身后的青狮营妖孽。

　　就在它们刚要展开机动的瞬间，一溜蓝白相间的寒冰之光突然在它们脚下掀起。这些机甲在猝不及防之下被全部悬挂到了半空。

　　“潮！干的漂亮！”众人不禁发出狂喜的呼声。

　　原来刚才被达尔达尼央的碎星噬击和火焰机甲分身的火焰爆炸连续推动，潮汐机甲犹如一块七扭八歪的废纸被抛起抛落，一路打滚，不知不觉间已经滚到敌军妖孽集群的附近。这些妖孽们都被先锋队与青狮营王牌妖孽们的龙争虎斗吸引住了注意力，并没有发现这台看似已经被打残的机甲还能够操作。

　　就在米刚开始他惊慌失措的冲刺之时，潮找准机会终于成功地放出了他久违的大招。

　　“哈哈哈，米刚往那里撞……”潮兴奋地操纵潮汐机甲反身跑回自己的阵营，一边跑一边大声叫唤。但是他走路却不看路，潮汐机甲刚一回身就和荒不择路的金钟罩撞在了一起，两台机甲同时滚落在地。金钟罩身上谜之装甲的魔法冰花光芒大盛，已经到睁目欲芒的边缘。现在不需要多大才智的人都能看出，这家伙是要爆炸了。

　　“真不让人省心！”青鸿在心底破口大骂，他猛然打开通话频道，“潮，给我躺着使巨浪！”

　　潮听到青鸿的吼声顿时福至心灵，明白了他的意思，他操纵潮汐机甲滚到金钟罩的身后，侧躺着身子，用右手机械臂瞄准金钟罩的后背，猛然发动了巨浪。那股形如吴袖生风的飘逸魔法，如夜光下弹开的锦缎，妖娆地对准金钟罩狠狠一掸。地上的金钟罩被这股弹力弹射得平地飞起，对准被壶口冰封钉在半空的敌妖孽集群翻翻滚滚地飞去。

　　“米刚，发动日照蒲公英！”青鸿嘶声吼道。

　　“呀——”米刚发出舍身炸碉堡的悲壮嘶吼，一把按下蒲公英纹章。

　　上万道魔法光刺从金钟罩的身上突然生长出来，每一根光刺尖端都开着一朵精致魔法冰花。本来布满了金钟罩身体表面的冰花，一瞬间全部被光刺推入了空中。也就在这个时候，这些魔法冰花似乎再也承受不了内核中涌动的爆炸性能量，一朵朵丑陋而扭曲的光球，犹如癌症病人身上的肿瘤，在空中生长出来，并吞噬了附近所有的敌机甲。

　　机甲内核的爆炸闪光、天佑曼陀罗翻飞的汁液、撕裂粉碎的机甲残渣一瞬间弥漫了整个世界。

　　如超级沙尘暴一般的烟尘弥漫了整个黄金军主基地。参战的青狮营战士几乎以为忘记了自己身处何地，身处何时。他们的神思似乎穿越了眼前的战场和时空回到了数百年前的大漠，回到了人类仍然统治整个地球的时代。那里风沙遍野，看不到一棵树木，一条河流，只有无边的干涸和荒凉。

　　烟尘一点点随风飘散，战场上的可视度一点点恢复。青狮营战士们冲进爆炸的核心，赫然发现满地散落的机械手、机械臂、机械头颅、断裂的曼陀罗藤蔓和碎裂的驾驶舱。

　　“米刚！”青鸿领头劈开尘雾，冲到机甲残骸堆积最密集的区域，发了疯一般扒开数层碎片和残渣，终于发现金钟罩机甲在这堆残骸中完好无损地坐立着，似乎对于眼前发生的一切不敢置信。

　　“米刚！你怎么样？你还好吗？”青鸿操纵照夜狮子兽一把将金钟罩从地上拉起来，前后检视着它的装甲。

　　“没事儿，没事儿，我的金钟罩没有裂纹……”米刚颤巍巍地说，“但是……但是我的日照蒲公英，怎么变得这么厉害了？这些，都是我干的吗？”

　　“……”青鸿转过头看去，只见周围的黄金机甲群正在一点点后退，刚才米刚的绝地大爆炸，彻底吓傻了这群为了野心和荣誉而战的黄金机甲师，忽然间他们发现，还是自己的生命更加值得珍惜一些。

　　“没错，米刚，你的谜之装甲将你的日照蒲公英威力大幅度提升了，这就是谜之装甲炼化附灵的威力！”青鸿兴奋地说。

　　就在这时，一阵魔法爆炸的轰鸣在黄金机甲群中再次爆发。赤红色的火流星雨混合冰蓝色的万径人踪灭，将数十台不及提防的机甲大卸八块，紧接着一道恢宏的身影怒涛般冲入了敌军的重盾集群，数十台机甲被这个恐怖的冲锋掀入高空，接着被一柄大出号的巨头枪扫成满天碎片。那是沙常志和瑞秋发动的攻击。

　　当这近六十台机甲的残骸齐刷刷落到地上，黄金军奋战到底的决心终于彻底动摇了，他们的盾潮阵型轰然垮掉，近战机、冲锋机、重炮机各自抢道奔逃，乱成了一锅粥。

　　“沙常志、艾瑞克、瑞秋继续带领青狮营扫荡残敌！”青鸿大声吼道，“梭罗、达尔达尼央、幽鬼、斯蒂芬妮，你们和我一起抢占传送魔法门，潮、米刚你们原地休整，大家行动要快，务必保住通向敌军前方临时基地的大型魔法传送门！快！快！快！”

　　“是！”众人立刻分别行动起来。

　　青狮营在黄金军主基地的突击一开始并没有引起重视，因为思路周全的魔帅苏利文为了小心起见，让七十二柱石著名的恶魔镰刀团留下来协助当地八个防卫营防御后方主基地。这是苏利文能够空余出来的唯一战力，也是最佳的选择。恶魔镰刀团在所罗门的地位相当于冥河摆渡人在整个黄金五城的地位，他们战力杰出而且攻防全面，是一支足以和任何强敌抗衡的妖团。

　　有了这支妖团防御的黄金军后方主基地，可以说是固若金汤。相信如果青鸿事先知道他们会在这里协防，都会考虑夜袭敌军主基地是否明智。

　　但是，这支恶魔镰刀在战场上遇到了青鸿带领的青狮营。虽然刚开始作战的时候取得了上风，然而在青狮营妖孽们逆天的发挥和谜之装甲的增益之下，他们还没来得及展开缠斗就瞬间崩溃了。

　　虽然是妖团，但是他们的攻击仍然以盾潮组合为凭借，加上了灵活的控场配合。妖孽重炮机扎堆齐射，以求达到最大的瞬间爆发力，但是这样的阵型面对群体控场却显得格外脆弱。

　　米刚的大爆发，潮汐的超水平发挥，一下子葬送了所有妖孽重炮机，也在一瞬间结束了战斗。

　　恶魔镰刀团的全灭，直接导致战局的倾覆，令黄金军来不及收拾残局。机甲群四散逃亡，后勤人员暴露在敌军的炮火之下，为了活命必须立刻逃亡，这也导致各种魔法门来不及炸毁或者关闭，各种魔法门数据来不及销毁。

　　青鸿敏锐地抓住了这个时间差，带领机动力最强的四个战友杀入了后勤基地，扫荡负隅顽抗的敌军，驱赶整个基地的工程师、维修员、生活使和技术工人，保住了通往前方临时基地的主基地军事传送魔法门。

　　达尔达尼央、斯蒂芬妮、幽鬼和梭罗对于空间魔法门的操作都非常熟悉，他们占领了魔法门之后，立刻利用自己的空间魔法知识对于各个魔法门的状态和容量进行了彻底的检查。

　　青鸿操纵着照夜狮子兽，以风驰电掣般的急速在整个基地巡曳，将仍然滞留在基地魔法门附近的敌军一一格杀殆尽，彻底抹消了敌人破坏魔法门的可能性。

　　经过近一个小时的扫荡，沙常志、瑞秋和艾瑞克带领着青狮营机甲队得胜而归，整个黄金军基地一千四百台机甲被击坠了近八百台，剩下的不是击伤就是逃亡。青狮营的二十台冠军机全部重伤，阴翠萝、破锣、刘易斯和白查理的英雄机在敌人的炮火里坚持到了最后，只是受到了轻伤。剩下的精英机甲群死伤机甲师七十余人，有四十人当场战死，还有三个重伤。

　　这一场战斗以青狮营的胜利而告终，击坠比1比8，完胜。但是在青鸿看来，这样的代价仍然高昂，因为有近三分之一的青狮营子弟，永远无法回到故乡城。战争，就是这样残酷。

　　“团长，我们已经完全接管了敌军的军事魔法传送门，传送门已经切换成开启状态，随时候命。”达尔达尼央兴奋的声音从频道里传来。

　　“很好！”青鸿欣慰地点点头，“现在就看奥兰治上将能不能做出默契的判断了。”



　　第二百六十一章 暴走穿山甲的“末日”

　　午夜时分，在中央第一兵团以西的七十二柱石兵团防御阵地，陷入了机甲冲锋的狂潮之中。以暴走穿山甲冲锋旅为箭头的中央第一兵团第二机甲师发动了突袭。

　　近五千台狂奔的机甲重盾排头兵高举盾牌，以改良盾潮冲阵的阵型排列，以整齐而迅速的移动，向七十二柱石的阵地冲杀了过来。在五千台冲锋机甲的身后是七千五百台重炮机甲，这七千五百台重炮分成三个梯队轮番进行着最猛烈的魔法轰炸。每到107秒，前排灵识暂时疲软的机甲会退回阵列后方进行短暂的恢复。而新的一个梯队则会接手继续狂轰滥炸。

　　在冲锋机甲背后押阵的是上百辆大型机械装甲车，在前排受到敌军炮火重创的冲锋机甲会从前排盾潮的两侧撤回来，冲上机械装甲车上的维修间进行简单快速的修理。能够继续做战的机甲则会继续排到盾潮前线的后列，继续冲锋，保持盾潮的滚动前进，直到和敌军阵地上的盾潮进行全面接触，蓄势待发的暴走穿山甲近战冲锋机群就会冲杀而出，展开多点穿凿战术。

　　暴走穿山甲的妖孽机群混在盾潮序列之中，等到着接近敌军阵地的时机。一旦混战爆发，这些妖孽机甲就会如下山的猛虎率领各自的冲锋团掀起机甲乱战的狂潮，搅乱敌军的阵列，撕开防御的阵线。

　　遍布七十二柱石防线上的短程传送魔法门闪烁出夺目的光芒，一个个在各自防线上驻扎的黄金机甲师被抽调了出来，填充进七十二柱石兵团的阵地。二十余个魔导重炮阵地纷纷将炮口对准了冲锋的暴走穿山甲。

　　一片片火鸟突击炮弹掀起的光潮，如红色的地毯铺满了方圆数十个公里的土地。一丛丛被魔导炮火直接命中的机甲呼啸着、翻滚着飞入空中。

　　防守阵地上布防的数千台魔导速射炮疯狂喷吐着怒焰，对着密密麻麻的敌军冲锋阵列狂轰滥炸。

　　聚集在七十二柱石阵地上的黄金机甲师迅速增加到六个，重盾冲锋机组成的盾潮排列成密密麻麻的阵列，犹如钢铁铸造的堤岸，抵抗着暴走穿山甲掀起的滔天巨浪。

　　整个阵线犹如铁匠铺里的铁砧，被红热的炮火狠狠地锻打锤砸着，无数浑身披挂豪华重甲的机甲之星在如此密集的轰炸中土崩瓦解，被炸成碎渣。盾潮之间的碰撞掀起了一圈圈触目惊心的金属涟漪，惊涛骇浪瞬间席卷了两军的所有阵列。天佑曼陀罗的嘶鸣回荡在大地之上，似乎在享受魔法的盛宴，又似乎在悲鸣着末日的来临。

　　“暴走穿山甲，跟我冲——！”战福星在部队频道里发出了震撼人心的战吼。他三层楼高的机甲——弗兰肯斯坦，威风凛凛从盾潮后方的装甲车中站起身来。这是一台犹如变异巨魔一般丑陋的庞然大物，仿佛电影里在炼金实验室里被制造出来的怪人。而战福星盘踞在机甲身上小小的驾驶舱里，让他像极了一只弗兰肯斯坦身上繁衍生长的寄生虫。

　　跟他一起站起来的，是暴走穿山甲冲锋旅中一百余名功勋彪炳的妖孽级机甲。它们将会成为这一次突破敌军阵线的尖刀。

　　与此同时，暴走穿山甲的近战机群纷纷从装甲车上冲下来，快速投入到了短兵相接之中。

　　在弗兰肯斯坦带领下的突击队，一下子将整个阵线的盾潮阵列冲得七零八落，机甲战陷入了一片乱麻般的混战。

　　在七十二柱石阵地上守卫的六个机甲师同时投入了近四百台妖孽机，以及大规模的近战机动部队，疯狂地砍杀着冲入阵线的暴走穿山甲。阵地内侧的三千台魔导速射炮疯狂轰鸣，不分敌友地凶猛扫射，务求将冲杀进来的敌军推回阵线之外。

　　在敌军指挥部中，魔帅苏利文和智脑斯玛特默然注视着战术地图上实时反映的战况，陷入紧张地思索。在他们身边站立着鬼金三兵团和魔植三兵团前来增援的主帅维克多和杰克。

　　“司令阁下，敌人的攻击非常坚决，中央军最强的冲锋旅在第一时间被派上了前线，辅助进攻的是整个中央第一兵团第二机甲师。这绝对是敌军主攻的方向。”杰克不耐烦地说。对于自己要受命于这两个七十二柱石的败军之将，他感到十分屈辱。但是在小莱昂的威势之下，他不敢表露不满，现在则再也控制不了自己的情绪。

　　“我同意，请务必将全部兵力派上前线，给敌人迎头痛击。”维克多急切地说。

　　“不，司令阁下！”智脑斯玛特突然说道，“敌人已经开始突破我们的防线，为什么后方的魔导火力还没有跟进，机械武装突击车也没有协助盾潮阵列进行穿凿突破，沙蝎攻城炮并没有出现一台，事实已经非常明显，这是敌军的佯攻。”

　　“佯攻？你是不是想太多了，中央第一兵团难道要把整个第二机甲师扔到我们的阵地上吗？”杰克愤然道。

　　“正是因为敌人不惜将最精锐的机甲师丢在我们的眼前，才会让我们陷入他们的诡计之中，这是他们壮士断腕的举动。这数万台机甲，根本是弃卒。”智脑斯玛特厉声道，“司令阁下，敌人的主力一定还在别的地方隐藏，敌人还有一个机甲师可以调动，他们随时可以在我们防线的任何地方突破。”

　　“不……”魔帅苏利文沉思了片刻，“不，这是奥兰治上将希望我们这么想的圈套。”

　　听到他的话，杰克和维克多都松了一口气，苏利文总算说了一句让他们感到满意的话。

　　“……他希望我们胡乱猜测他会在任何地点突围，这样会把兵力摊薄在阵线上，而他则可以将兵团集中在一点进行突破，有什么地点比已经被暴走穿山甲凿穿了的七十二柱石防线更好的攻击地点？他一定会把主攻方向选择在这里！”魔帅苏利文用力一拍桌子，咬牙说道。

　　“要我们把全部军队调过来吗？”维克多兴奋地问道。

　　“不，每条防线都要留人看守以备万一，但是现在可以投入全部主力机甲师，我们就在这里和他打一场歼灭战，彻底消灭中央第一兵团。”魔帅苏利文说道。

　　“是！”维克多和杰克同声道。

　　战福星的突击队轻而易举地撕开了敌军的盾潮，但是却陷入了敌军近七百台妖孽机的围剿之中。弗兰肯斯坦周围的战友一个接一个地被敌军的密集火力干掉，渐渐的一百多台机甲只剩下四五十台，而冲入敌营的部队也在敌军的猛烈打击下步步后退，在他的周围堆满了友军机甲的尸骸。

　　战福星疯狂地嘶吼着，开动弗兰肯斯坦冲入了敌军的盾甲机集群，一股黑色的魔法力场犹如一片茶色玻璃罩，笼罩著方圆数百米的区域，黑色的荒芜之酸在空气中沸腾，犹如烈火一般烧灼着敌军的机甲。这些全身武装重甲的机甲一和荒芜之酸弥漫的空气接触，立刻开始融化瓦解。

　　弗兰肯斯坦在荒芜之酸力场中陷入了狂暴状态，双手宛如剃刀一般的战斧——撒旦刮胡刀以数倍于普通机甲驱动的高速挥动，疯狂向周围扫荡，锋利的斧刃切开一台又一台机甲的身躯，削飞了机甲头颅，砍爆了驾驶舱，斩断机械手臂和大腿，甚至用重量直接砸塌机甲的肩膀。

　　在它的身边堆满了敌军引以为豪的妖孽机甲残骸。光凭他一个，他就已经终结了十台以上的妖孽机，还有二十余台天授机甲，在他的冲锋轨迹之上，躺满了扭曲成麻花，切割成碎块的机甲残骸和天佑曼陀罗尸体。

　　“杀——杀——杀——！”战福星陷入了激斗带来的极度兴奋之中，肾上腺素的激增让他几欲发疯，双眼都布满了红色的血丝，犹如一只地狱的恶魔。

　　凭他一个人的勇武，他的突击队在几个机甲师的合围中，硬生生向前拱了近一公里，犹如一根铁钉神迹一般钉入了一面合金的墙壁。但是他的表演，也将要到此为止。弗兰肯斯坦身边所有的妖孽机甲都已经被黄金妖孽集群远攻近打分别摧毁，只剩下它一台机甲孤零零地被围困在阵心。

　　在他的身后，暴走穿山甲的机甲群被压缩到了一个狭小的角落，越打越少，越打越难以为继。所有的维修装甲车都被炸翻在冲锋的路上，重炮集群遭到了毁灭性的打击，仍然存活的大部分是生存力超强的重盾机甲。

　　他们以战福星为核心布下了一层脆薄如纸的临时防线，将仅剩的千余台重炮机围在自己的中间。重炮机甲师开始吃下自己最后一份配给的行军丸，很多机甲师因为多轮炮击的灵识激发，天佑曼陀罗毒素在体内开始大量积聚，很多人的脸孔已经发青，眼睛渗出了血水。也有人直接在驾驶舱里就昏迷了过去。

　　重盾机甲师们的状况也极为严峻，他们因为一路操纵机甲与敌短兵相接，没有任何后备队的替换，长时间战斗的奥能损耗和体力损耗都达到了极限，随时有脱力的危险。

　　但是围困上来的黄金机甲群就像割不完的韭菜，现在又换了一茬新的。著名的暴走穿山甲，也许已经到了自己的末日。

　　“司令——！援军怎么还没来啊！”战福星绝望地大叫道。



　　第二百六十二章 奥兰治的总攻

　　“报告司令！敌军的第二机甲师已经被我军彻底围困，妖孽集群彻底瘫痪，维修装甲车全部报废，只剩下负隅顽抗的力量，剩下的残敌只需要继续扫荡就可以清除。”通讯兵的话语在司令部里嘹亮地回荡。

　　“不对！”魔帅苏利文用力一拍桌子，转头在屋子里紧张地来回踱步，“到现在还没有任何增兵的迹象，这是为什么？如果暴走穿山甲都在阵地上被消灭，那么之前的战斗获得的战果就将要失去。他为什么还不动？”

　　“司令阁下……”一旁的杰克和维克多也感到不太妥当，杰克忍不住开口道，“莫非奥兰治上将真的会在别的地方突破？现在我们的重兵都押在了这里，有些危险……”

　　“我明白了！”苏利文猛然抬起头来，双眼闪烁狰狞的光芒，“他的确是将第二机甲师当成了弃卒，他猜到了我一定会以为他实中有虚，于是将重兵都放到七十二柱石防线上，实际他已经开始在别的方向部署。这是这个计划最保险的地方，现在他在任何地方突破都有至少六成的机会成功！除非我们提前应变！”

　　“司令阁下，请下命令吧！”斯玛特、维克多和杰克深有同感地齐声说道。

　　“维克多，杰克，麻烦你们立刻带领鬼金三兵团和魔植三兵团回到自己的驻地，把火鸟突击师的火炮都开回去，在东、南、北三面平均布防。将机动部队部署在魔法门附近，随时在各地增援。派出所有斥候，我要知道现在奥兰治在哪儿，一刻也不能耽搁！”苏利文厉声道。

　　“是！”众人齐声道。

　　“司令——”傅雄上气不接下气地跑到奥兰治所在司令部装甲运输车内，大声吼道，“斥候队发来消息，鬼金三兵团和魔植三兵团终于挪窝了，他们的六个机甲师回防到各自的阵线，也带走了各自的火炮师，而且七十二柱石的火鸟突击师也开离了前线，移动到了魔法门附近戒备。我们终于等到了！”

　　“福星一定快要疯掉了。”奥兰治上将奋然站起身，潇洒地将手中转圈的电子笔丢到屋子的角落，“通知魔导火力03师，将所有火鸟突击炮和火魔阵列速射炮铺到七十二柱石前线，杀蝎机械装甲旅开始朝前线运动，做好攻城准备。撤去伪装结界，全军突击，增援第二机甲师，我们杀回故乡城！”

　　“是！”傅雄激动得奋力敬了一个军礼。

　　惊天动地的火鸟突击炮轰鸣突如其来地在七十二柱石防线前方响起，密集如雨的火鸟弹发着凄厉的破空震音，如一道道光之梭镖，狠狠砸在了毫无防备的黄金军阵地上。七十二柱石前方缺乏保护的两千多个速射炮台全数被炸飞到了天上。因为与第二机甲师混战而前后脱节严重的三个七十二柱石机甲师重炮机群也遭到了毁灭性的打击，数千台机甲在第一轮炮火中瞬间被打残。

　　近十个大队的魔导阵列速射移动火炮，在重盾机群的掩护下开上了前线，密集如平射重机枪弹幕一般的点阵形光雨毫不吝惜地砸在了敌军的阵地上。与此同时，数个旅的重炮机甲排成三梯队，轮番运用107秒法则，将最强烈的魔法攻击轰炸在敌军前线。

　　在一片摧枯拉朽的突然炮击过后，上百个营的机甲群开始了满天星一般的快速突击，没有盾潮配备，没有重盾重炮的配比，只有一口气往前冲杀的急速。这群机甲就仿佛赶着要去投胎一样，无视敌军仓促形成的狙击火力，犹如一个个敢死队员一般迎面冲来。

　　这样混乱的进攻气势吓傻了阵地上的黄金机甲，他们下意识地以为敌军过来了上千个盾潮组合的突击队，不知道该集中炮火打东还是打西。

　　就这样在一片愕然之中，中央军第一机甲师迅速突破了第一层防线。实际上，这层防线在第二机甲师舍死忘生的狂袭中已经被打得稀巴烂，第二层防线则被黄金军溃散的机甲兵团硬生生自己冲散。

　　已经减员至原来四分之一的暴走穿山甲和第二机甲师，就这样被疾奔而来的第一机甲师救援了下来。围困他们的部队凄惶地退回到第三条防线，也就是挡在通往主基地传送魔法门前的最后一道防线之上。

　　“把沙蝎移动炮车直接开上去，不要管损失，我要最短时间冲破第三条防线，给我上！”奥兰治上将毅然发动了最极限的冲锋令。

　　装备了厚重装甲，并且配置王冠红魔晶石的沙蝎移动装甲炮车被直接开到了前线上，在没有任何护卫的情况下，被当成了武装突击车直接冲入了敌军阵地，对准七十二柱石的防御堡垒狂轰滥炸。

　　这些沙蝎移动炮车吸引了几乎所有炮台和重炮机的火力，接连被打得从中爆裂，掀起了一团又一团明亮的橘红色火焰。但是，黄金军的防线却被这些横冲直撞的炮车撞得七零八落。盾潮的阵列被冲得凌乱不堪，重炮机不得不连连后退，否则就要暴露在沙蝎重炮的火力之下。

　　合兵一处的第一第二机甲师迅速重整了队伍，向一团乱麻的敌军发起了狂猛的冲锋。一时之间，机甲乱战的狂潮吞没了整个七十二柱石防线。

　　“司令，敌军的突击队已经撕破了第三条防线！”智脑斯玛特向苏利文急切地报告道。

　　“该死的奥兰治！”苏利文将手中的血茶狠狠砸在地上，“他这是实中有虚、虚中有实的诡计，我怎么会被他蒙骗。”

　　他转头对斯玛特厉声道：“立刻将所有主力机甲师调入第四道防线，我们在那里重整队伍，实行反冲锋。将所有调离的火炮师给我拉回来，向前三条防线进行火力覆盖。我要把整个中央第一兵团埋在这里！”

　　“是！”斯玛特用力点头。

　　苏利文的谨慎和迅速决策挽救了七十二柱石崩颓的局势，三个溃退的机甲师在鬼金、魔植六个兵团的整合之下，重新恢复了起码的战斗力，第四道防线上迅速聚集了超过十个师的机甲兵团，并形成了加深的盾潮阵列。

　　“司令阁下，幸好你预先设立了魔法门通道，否则中央第一兵团就要冲出去了！”看到战线上迅速集结的军队，增援而来的杰克和维克多都长长舒了一口气。

　　“立刻向前挺进！”苏利文没有时间再耍嘴皮子，他必须在第三条防线崩溃之前抢回主基地传送魔法门，不知为什么，他总一种不详的预感，似乎有什么不好的事情将要发生。

　　十个黄金机甲师迈开大步，在猛烈的火炮和速射炮增援之下，开始向第三条防线挺进。但是第三条战线在三个机甲师溃散之后，终于被中央军突破，第一第二机甲师迅速在阵线上集结成防御阵型，仍然残留的几百台沙蝎重炮被开到了前线，开始了狂轰滥炸。

　　在第三条阵线被缴获的上千个魔导速射炮台调转炮口，开始面对黄金军自己人扫射。中央第一兵团队第四机枪兵装甲师居然就这样直接开进了阵线，上万名机枪兵缴获了敌军抛弃在阵地上火鸟突击炮和各式完好保存的碉堡，迅速布置起绵密的防御火力。

　　暴走穿山甲残剩部队和第一机甲师的妖孽突击队集结在一起，在战福星带领下发起了一次反冲锋。两百台妖孽机甲在弗兰肯斯坦的狂暴突击开路下，将仓促应战的数个黄金军机甲师一下子冲乱冲残，机甲兵团发生了无数起自相碰撞的恶劣乌龙事件。

　　“司令，不用急躁，敌人已经被我们挡住了。只要数个师的火鸟突击炮轰炸之后，再跟进冲锋，就能一下子解决战斗。”斯玛特分析道，“现在应该把机甲兵团撤下来，给攻击炮火一个发射的机会。”

　　“斯玛特，在撤退之前，我军是否记得关闭了通往后方主基地的魔法传送门？”苏利文紧张地问。

　　“司令，中央第一兵团冲锋得太快了，我们根本来不及关闭魔法门。”斯玛特说到这里忽然一笑，“不过我已经向后方主基地发布了关闭魔法门的指令。如果他们想要通过魔法门传到后方主基地去，那就祝他们好运了，也许他们会赢得一张移民异度空间的船票。”

　　听到他轻松的话语，苏利文长长吐了一口气：“还好还好，我也许是太神经质了，居然忘了另一头魔法门是可以关闭的。但是为了保险起见，火炮轰击的时候，命令火炮师师长将传送魔法门炸毁，保证万无一失。”

　　“是！”斯玛特点头道。

　　在七十二柱石中心的军事魔法传送门前，奥兰治上将紧张地问身边的首席空间使：“魔法门还能用吗？”

　　“报告司令，魔法门完好无损，敌人还没有来得及做任何毁坏。”首席空间使沉声道。

　　“立刻向彼端联络，询问对方番号并核对军事密码。”奥兰治上将抿了抿嘴唇，缓缓下令道。

　　“什么？”首席空间使吃惊地望向他，“司令，你该知道，魔法门的彼端是敌人的主基地，接受讯息的是敌人的空间使。”

　　“也许是，也许不是，谁知道呢。”奥兰治耸了耸肩膀。



　　第二百六十三章 其智近妖

　　“报告团长，魔法门彼端传来了询问番号和比对军事密码的请求。”一直守在军事魔法传送门前的梭罗突然大吼一声。

　　“立刻回应！”青鸿毫不犹豫地说。

　　梭罗、达尔达尼央、斯蒂芬妮和幽鬼这几个空间魔法的高手立刻聚集到魔法门前，紧张地反复核查着彼端传来的信息。

　　“团长，对方真的是中央第一兵团的番号，而且军事密码核对无误，你没有猜错，中央第一兵团真的打到了乱骨岗临时基地的军事传送门前。他们要求立刻开放魔法传送！”所有人心中都涌起了难以置信的激动。虽然大家都唯青鸿的马首是瞻，但是几乎没人有这个奢望相信青鸿的判断是正确的。

　　因为在一片苍茫的战争颓势之下，人们已经不再相信奇迹，只敢相信那种相信奇迹的感觉。当真正的奇迹到来的时候，所有人都被超出期待之外的狂喜彻底淹没了。

　　青鸿真的猜到了奥兰治的决断，这种像是心有灵犀一般的奇妙感应，让众人觉得几乎像是在做梦，他们不敢相信世上真的有这种名将之间类似心灵感应的奇事。

　　“立刻开放魔法传送，我们迎接中央第一兵团回家！”青鸿兴奋得狠狠以拳击掌，大声吼道。他猜对了，他终于做到了。现在的他感到自己可以做任何事，打败任何敌人，实现任何奇迹，他是这个世界的主宰，这种巅峰般的感觉让他熟悉而沉醉，却永远不会感到厌倦。因为他就是为了体验这种感觉而活的。

　　“团长万岁！”频道里所有机甲师都发出了狂野而高亢的吼声。到此为止，青鸿在他们眼中已经宛若神明。

　　经过一阵混乱而拖沓的整顿，在第三条防线上混战的十个机甲师终于摆脱了中央第一兵团第一第二机甲师的缠斗，在重盾机甲再次排列起来的盾潮掩护之下，一点点退出了第三道防线。

　　中央军似乎不想要放过这些退却的机甲师，他们将所有本该躲在掩体后面的魔导火炮和沙蝎跑车都排到了前线，追着退却的机甲群狂轰滥炸，似乎以为黄金军的炮手们都是死人。

　　这出人意料的狂轰滥炸让十个机甲师减员严重，许多躲避不及的重炮机被永远留在了阵地前沿。

　　“让火炮师给我猛烈还击，将所有沙蝎和突击炮都给我炸飞！”苏利文就算再深沉也被奥兰治的肆无忌惮逗出了真火。奥兰治这样毫不顾及炮队纵深的轰炸，充分说明了他对于黄金军七兵团总司令的轻蔑。他还在以为自己是在痛打落水狗。

　　数个黄金魔导火力师开始瞄准阵地前沿的中央军火炮师和沙蝎旅猛烈射击。一片片魔导重炮和沙蝎战车被密集火力打得翻飞而起，犹如被炸弹炸出湖面的肥鱼。刚才还威风凛凛的中央军炮队现在已经成为了一片疮痍。

　　黄金军司令部里响起一阵鬼哭狼嚎一般的叫好声。

　　“愚蠢，愚蠢！”斯玛特兴奋地叫道，“为了赚取一点追击敌军的蝇头小利，居然把自己的炮队送到我们的火线上，捡了芝麻丢了西瓜。奥兰治居然会这么愚蠢，真是想不到。”

　　“人在极限的压力之下，往往会选择做一些惊人的蠢行，所有的联邦将领都是一个德行！”这一阵成功的炮击彻底恢复了苏利文的信心，他的脸上又露出贯有的矜持笑容。

　　“司令阁下，还需要命令炮队继续射击咱们的传送魔法门吗？”杰克问道，“现在敌军丧失了所有的魔导辅助火力，只要派出咱们最精锐的突击师杀上去，那些灵识已经疲软的中央军机甲师根本不值一提。”

　　“什么？”杰克的话令苏利文浑身一震，“你刚才说什么？”

　　“我说还需要继续射击传送魔法门吗？”杰克吓得微微一愣，下意识地重复了一遍刚才的话。

　　“司令阁下，传送魔法门架构不易，如果能够完整夺回来，还是不炸的好。”维克多在旁边说道。

　　“这么说，刚才我们并没有轰炸魔法门？！”苏利文失声道。

　　“是！”斯玛特接口道，“司令阁下，你命令全部火炮去轰炸敌军的炮队。”

　　“有什么地方不对了！”苏利文紧张地攥住手，在屋子里来回走了两趟，忽然问道，“我们后方主基地有没有消息传来？”

　　“中央军攻击太猛烈，我们联络中心第一时间遭到了炮击，现在我们对于后方的情况并不知道。”斯玛特说到这里，双眼猛然精光一闪，“司令，你是认为敌军会偷袭后方主基地吗？”

　　“他们会吗？”苏利文下意识地问道。身为魔帅的苏利文从来没有过这样无助失措过，这让斯玛特浑身发冷。

　　“司令阁下，你忘了，七十二柱石最强的妖团之一恶魔镰刀已经被你派去驻防主基地。我们和后方主基地只失去联络不到两个小时，恶魔镰刀不可能会被这么快消灭掉。而且联邦军根本没有后备队了。”斯玛特连忙安慰道。

　　“但愿如此。”苏利文的心情平静了一下，思路再次明澈，“立刻通知火炮师调转炮头，全力炸毁我们自己的军事传送魔法门，以防万一。号令三军，全军突进，夺回第三号防线！”

　　“是！”斯玛特肃然道。

　　数个魔导火力师的火鸟突击炮将传送魔法门所在的营地硬生生炸成了一片平地。整个第三号防线上的中央军火力似乎被这突如其来的打击打哑了。防线上陷入深沉的死寂。

　　这种突如其来的死寂让黄金军的冲锋号响得异常凄厉。十余个机甲突击师在盾潮阵列的掩护下飞快地冲破了堆满火炮残骸的前沿，杀入了第三号防线的阵地之中。眼前的景象让他们目瞪口呆。

　　整个第三号防线阵地宛如鬼域，一个中央军战士的身影都看不到。中央第一兵团除了废弃的火炮和沙蝎战车，以及大批被炸毁的装甲突击车，什么都没有留下。所有人都似乎人间蒸发掉了。最让人感到不适的是，中央军最主要的战力——机甲兵团全体失踪，连人带机，不知去向。

　　这让所有攻上阵地的黄金机甲师们心胆俱寒，仿佛被人在心口上打了重重一拳，郁闷的同时又感到空空荡荡的难受。

　　“报告……”第一个突入阵地的机甲突击师师长发回了情报，“中央第一兵团全体失踪，不知去向。”

　　“啪”苏利文重新沏好的一杯血茶再次重重落到地上。

　　“发生了什么？！到底发生了什么！”鬼金和魔植的兵团长杰克和维克多都仓皇地问道。

　　“砰”斯玛特狠狠一拳砸在战术决策桌上，“我们都被奥兰治耍了！”

　　“副司令，到底是怎么回事？！”维克多急道。

　　“是啊，为什么中央军会消失？难道他们真的到异度空间去了？”杰克失声道。

　　“一定有一支外援军团已经占领了我们的后方主基地……”苏利文双手撑住桌面，无力地垂下头，“中央第一兵团这一次突围的真正意图就是占领我们这一端的魔法传送门，然后利用两头建立起来的魔法传送通道，撤走全部的军队……”

　　“……从一开始暴走穿山甲突击开始，他就认定了这个突破口，而七十二柱石的阵地也是他惟一的突围目标。当他占领魔法传送门的时候，我们本来有机会在他传送之前将魔法门炸毁，但是，我们却被他排入阵地前沿的火炮师和沙蝎旅吸引了注意，反而忘记去轰炸最关键的目标。当我们对炮兵阵地狂轰滥炸的时候，中央第一兵团已经全军转移。我们被奥兰治彻底耍了！”

　　苏利文说到这里，脸色仿佛鬼一般苍白，身子摇摇欲坠。

　　“最可气的是，他根本来不及转移火炮师和沙蝎旅，这些装备本来就是要炸毁的。他把这些炮车推到了阵地前沿，不但利用它们的剩余价值消灭了我们相当数量的部队，还让我们的火炮师免费为他炸毁了所有装备，一点没有给我们剩下，更利用它们吸引了我们的火力，一举三得，经济实惠。奥兰治果然是绝世名将。”斯玛特面如土色地说。

　　“他是如何安排的这支外援兵团的？这支外援又从哪里来的？难道他真有未卜先知的异能？他到底是什么妖怪！？”苏利文嘶声道。

　　维克多、杰克和屋子里的众将面面相觑，一阵默然。

　　奥兰治上将的突围匪夷所思，诡异莫测，的确让苏利文、斯玛特等人感到惊艳异常。实际上，奥兰治上将的突围策略如果不是在青鸿的及时提醒和启发，根本不会产生，也不会发动得这么凑巧。而青鸿恰到好处的配合突袭主基地，则让这个奇谋真正得以贯彻执行。整个战役最精彩的地方，则是奥兰治和青鸿各自将最大的信心和期待寄托到了对方的身上。二人之间实行了不需要预先通知的配合。

　　即使苏利文和斯玛特的才智再高，也不可能想到世上会有人去做这样惊世骇俗的事。但是，在绝望倾覆的战局逼迫下，人们往往能爆发出远超常人想象的才智和勇气。奥兰治和青鸿正是这种胆大包天的人。也难怪苏利文和斯玛特算得肝肠寸断，都算不到奥兰治的计划，不得不将他看成了妖怪！



　　第二百六十四章 崛起的将星

　　在乱骨岗前线包围圈中打了整整一夜的中央军第一兵团浩浩荡荡从传送魔法门开入黄金军后方基地。两个机甲突击师、一个火炮师、一个沙蝎旅、一个纹章机枪兵装甲师从十几个魔法门成十数个纵列，整整齐齐开出。虽然他们的机甲坑坑洼洼，很多都缺胳膊少腿，虽然他们的炮兵、沙蝎车手、机枪兵都失去了火炮、战车和装甲运兵车，但是只看他们整齐的行军纵列，人们就能轻而易举地看出这是一支精兵。

　　经过整整一昼夜的杀戮，中央第一兵团的军容仍然如此严整，青鸿对于奥兰治上将的治军深感钦佩，他做梦都希望自己能够调教出一支这样精锐的劲旅。奥兰治上将拥有自己梦想得到的一切。

　　从魔法门出来的战福星、傅雄和奥兰治上将从机甲和装甲运输车上下来，环视着黄金军后方主基地。基地周围堆满了密密麻麻的机甲残骸，随军的斥候迅速利用扫描仪和女王系统进行分析，得到了惊人的结论。这里躺着八百多台精锐机甲，其中妖孽机甲有近二十台，天授机甲超过八十台，还有英雄机、冠军机和精英机七百余台。七十二柱石最强的妖团恶魔镰刀几乎尽灭于此。

　　而站在魔法门旁边迎接他们的机甲只有不到三十台，算上被聚拢到基地内部整修维护的几十台机甲，用来突袭黄金军后方主基地的机甲数量只有一百多台。

　　而根据斥候的情报，黄金军驻守后方的部队足足有八个机甲营超过一千四百台机甲。这支突击队面对的是十倍的敌人，而且他们要做的不是突围，而是击溃。但是他们却做到了，而且做的干净利索。正是这支佣兵团的奋战，为中央军夺取了黄金般珍贵的突围机会。

　　看着青狮营这群创痕累累的机甲，中央军战士们都激动得热泪盈眶。依靠这支兄弟部队的支援，他们终于活着冲出了黄金军七大兵团的合围，有机会和后方的家人团聚。青狮营的名字被这群感恩戴德的中央军战士牢牢记了下来。

　　“奥兰治将军！”一台浑身金白色的威猛机甲大踏步走到奥兰治等人的面前，驾驶舱被缓缓升起。青鸿攀援着机甲上的侧梯，矫健地跃落地上。

　　“青上校。”奥兰治走到青鸿的面前，郑重地敬了一个军礼，“感谢你的救援，真是太及时了。”

　　“奥兰治将军，你们真的想到了从魔法门突围，让我松了一口气。”青鸿向他敬了一个佣兵礼，兴奋地说。

　　二人相视一笑，互相伸出手，紧紧相握。

　　“你们两个终于见面了。”一旁的傅雄似乎感到惺惺相惜的气氛还不够，忍不住加了一句。

　　奥兰治上将和青鸿同时哑然一笑。

　　“等等，等等……”战福星狐疑地看了看奥兰治上将，又看了看青鸿，难以置信地说，“你们事先真的没有互通声气？就这么忙婚哑嫁的，居然就让你们算到一起去了。”

　　“福星，我都说过了，如果都被我猜中了，这个世界会变得多么奇妙。现在我们可以说世界真奇妙了吧。”奥兰治上将笑着地拍了拍战福星的头。

　　“奥兰治将军，我猜你的炮车和装甲车都已经放在了前线吸引火力，所以我在黄金军基地里调集了大批未及撤走的机械爬虫运输车，可以用来运输机枪兵和失去炮车的驾驶员。我希望你们走的时候，记得带走了驱动电池。”青鸿笑着说。

　　“你是神仙吗？这你都知道！”战福星这一次彻底对青鸿叹服了。这个看起来还不到二十五岁的青年不但算出了奥兰治上将突围的计划，算出了奥兰治上将会将希望寄托在自己身上，而且算出了奥兰治上将吸引敌军火力的最后一招。假以时日，这个人很可能就是第二个奥兰治，不，可能比奥兰治还要可怕，因为他还是一个妖孽级的机甲师。

　　“新的浪潮即将到来啊，我还没满四十岁，已经感到老了。”奥兰治赞赏地看着青鸿，连连点头。

　　片刻之后，中央军第一兵团全部从魔法门走了出来。而青狮营开出来的机械爬虫车也被驾驶员和技术员安装上了从火炮师和沙蝎旅拆卸下来的驱动电池。整个大军全部上了车，所有伤残废弃机甲也被放上了运输车。军队在青狮营机甲群的带路之下，浩浩荡荡离开了黄金军后方主基地，朝着故乡城开去。

　　直到这个时候，一声惊天动地的巨响从魔法门方向传来，那是黄金军的火炮师终于炸毁魔法门，在彼端引发殉爆的回音。

　　“黄金狗总算聪明一回。”达尔达尼央在频道怪叫一声。

　　“不是敌人愚蠢，是咱们太聪明。”潮兴奋地说。

　　他的话引起众人的一阵大笑。

　　在乱骨岗前线，小莱昂经过彻夜奋战，连续击溃十四个联邦兵团，将纹章联邦的机甲群赶羊一般赶得满地乱跑，战斗正进入了消化战果的收官阶段。这也是最耗统帅精力的工作。所有关键性的工作都体现在对细节的处理上。

　　小莱昂每隔十分钟都要做一个相当关键却又极度繁琐的决定，是否追歼某某军团，是否让某军某师某旅按兵不动，如何安顿俘虏，如何劝降敌军指挥官。三个黄金兵团吃下十四个联邦兵团这块大肉，他感到自己快要吃吐了。

　　令他感到安慰的是，沙多作为他的副手，为他承担了绝大部分的工作，并完成得极为优秀。这让他总算有时间坐到司令部的老板椅上，舒舒服服地伸伸胳膊踢踢腿。

　　“报告……苏利文司令传来短讯。”联络中心的通讯员打开了通话。

　　“什么事情？”小莱昂刚舒服一会儿就被打断，心里很是不爽，不耐烦地说，“难道中央第一兵团突围了吗？”说到这里，他不禁笑了起来。

　　魔帅苏利文和智脑斯玛特的资料他早在望乡台战争之后就开始研究，赫然发现他们的才华被一系列悲剧性的意外事件所掩盖。苏利文在即将取得决定性胜利的前夕意外受伤，斯玛特在黎明之锤即将取得获胜的时候，遇到了超出常理之外的第七大队。这些意外可以说是灾难性的，就象天灾一样，无从预测。

　　它们让苏利文和斯玛特的才华明珠蒙尘。小莱昂深信，如果给他们发挥的空间和最高的自由度，他们的才华就好像锥入囊中，其锋自现。

　　苏利文和斯玛特手中有七个兵团，而奥兰治只有一个，加上二人的才华，又是采取万无一失的守势，绝对不可能发生任何意外。

　　所以他说出刚才的话，只是当笑话来说。

　　“……”通讯员沉默了片刻，难以置信地说，“司令阁下，你怎么知道，中央第一兵团的确突破了重围，现在已经回到了故乡城。”

　　“什么！”小莱昂从老板椅上噌地蹦了起来，一双金瞳睁得滚圆，“到底发生了什么事？！”

　　就在这个时候，沙多从另一个门冲进了司令部：“莱昂，你听说了吗？”

　　“当然，苏利文和斯玛特，他们太让我失望了，我要让他们付出代价！”下莱昂暴跳如雷地说，“回去我做的第一件事情，就是枪毙这两个指挥官！”

　　“莱昂，黎明战神系统发来了整个战斗的经过。”沙多举了举手中的平板电脑，“公平一点说，苏利文和斯玛特并没有犯任何错误。”

　　“他们没有犯错误，难道说是奥兰治会魔术，把中央第一兵团变出了包围圈？”小莱昂暴跳如雷地说。

　　“……”沙多将平板电脑紧紧攥在手中，双眼发直地看着屏幕，脸色发青地抿了抿嘴唇。

　　“你……”看着沙多有些失控的表情，小莱昂感到全身忽然被一桶冰水兜头贯下，清爽冰寒，刚才因为愤怒和激动所引起的燥热瞬间消失不见了，随之而来的是深深的心悸。

　　沙多是同届血池学员里最让他看重，甚至是钦佩的人物。谦逊、睿智、洒脱、最难得的是冷静和自控，这是小莱昂都感到难以达到的品质。这也是索尔亲手挑选出沙多作为他支援的原因。

　　能够让沙多如此情绪失控的事件，将是多么匪夷所思，小莱昂难以想象。

　　“他真的把军队变出了包围圈？”小莱昂追问了一句，丝毫不管这句话听起来如何的愚蠢。

　　“并不是他一个人，而是两个人。”沙多望向小莱昂，“还记得那个抓住我军滞留乱骨岗的时机，突然渗透到后方主基地，窃取了我军关键情报的斥候队吗？”

　　“嗯。”小莱昂点了点头，“我们还在谈论他们听说我们进攻乱骨岗前线的消息时，会是多么后悔不迭。”

　　“他们再次出动了，这一次他们出动了一百二十台机甲，击溃了主基地八个防卫营一个妖团全部一千四百台机甲，攻占了整个基地。”沙多双目发直地说。

　　“什么？！”小莱昂眼前一阵金星四射，这短短三分钟时间，他实在接收到了太多意外信息，他感到自己的大脑就要超载了。

　　“这支部队和奥兰治内外配合，同时攻占了我们军事传送魔法门两端，建立了畅通的魔法通道……”沙多艰难地说。

　　“而中央第一兵团就这样溜达着冲出了我们七兵团大包围网？”小莱昂双目圆睁，“他们难道事先已经知道了我们的行动计划？但是如果事先知道，他们难道不应该提前应变吗？”

　　“问题就在这里，他们事先不知道发生了什么，他们之间的配合是完全靠凭空猜测进行的。他们不但猜到了我军的布局，也猜到对方会有的应变，并做出了相应的行动。莱昂，联邦的名将并不像我们想象一样匮乏，风华绝代的纹章将星们正在强势崛起。”沙多颤声道。

　　“而这两颗耀目的将星现在都已经到了故乡城中……”小莱昂金瞳中闪烁出夺目的光芒，“很有趣，不是吗？我们将会和这样的将领展开对决！”

　　“我只能闻到空中飘来的血腥味。”沙多淡淡地说。



　　第二百六十五章 山雨欲来风满楼

　　青狮营和中央第一兵团得胜返回故乡城的时候，倾城居民都跑出来观看，欢呼声如雷鸣一般响彻城市街道。作为驻守故乡城的联邦最后武装，中央北伐军故乡城留守第二城防旅全体士官亲自出城迎接联邦名将奥兰治上将和青狮营团长青鸿，以此向此次作战的最高功勋将领致以敬意。

　　和中央军交接和述职之后，青鸿亲自安排了中央军第一兵团的营房，并将所有牺牲的青狮营机甲师尸体妥善安顿在了故乡城郊区烈士陵园附属的冷冻殓房之中，择日安葬。这一战中受伤的机甲师，被第一时间送到了故乡城中心医院进行抢救。令人感到欣慰的是，凡是能在这场战斗中活下来的机甲师，都显示出了强大的生命力，他们都已经相继苏醒。

　　青鸿仔细检查了一下幸存者的名单，发现战争动员的时候举手提问的几个机甲师都幸运地活了下来，并各自取得了骄人的战绩。相信他们在得到女王系统颁发的佣兵战果奖励之后，将会迅速地成长起来，成为青狮营新一代骨干。这让他略微感到欣慰。

　　至于青狮营在联邦将会得到的奖励，青鸿并没有保任何希望。为了保密起见，他们在出征的时候并没有在女王系统里登记，也没有申请任何出征的授权，青狮营作为一个佣兵团不会在联邦里得到任何补助和津贴。这也不是他想要的。从现在起，他要靠自己的力量来撑起青狮营和故乡城，从这里展开征服世界，解决一切危机的旅程。

　　青鸿的最后一站是到维修车间去看望和自己一同血战到最后的照夜狮子兽和小可怜。这次战役中，他使用了两次二十秒魔王，感到自己对于精神状态的控制越来越稳固，这让他感到放心。青金色风暴、暗鬼封魔、二十秒魔王、风之魂魄这些魔法都消耗了大量的灵识，小可怜经过这几次战斗，愈发的活跃和兴奋，没有他亲自来抚慰它躁动的精气神，它会给维修车间的技术员和工程师们带来很多的麻烦。

　　“青鸿！”正在他安抚着躁动不安的小可怜时，一个洪亮的声音从机舱外传来。他连忙拍了拍小可怜的头颅，抽身钻出机舱，从照夜狮子兽身上攀爬了下来。

　　“何叔！？”当他看到叫他的人，他吃了一惊。

　　“嗯，没想到是我吧。”何边骨嘿嘿一笑。

　　“何叔，你不是跟着罗将军去攻打渡鸦城了吗？”青鸿吃惊地问。

　　“我们已经破城了！罗将军正在扫荡残敌，我们青岚之巅的佣兵部队全都开回了故乡城，准备协助你们巩固城防。”何边骨得意地一笑，“没想到渡鸦城这么快就完蛋吧？”

　　“罗将军果然是攻城名将。”青鸿连连点头，随即眉头轻皱，“但是这一次故乡城危如累卵，你们到这里来，恐怕会遭遇惨重伤亡。”

　　“放心吧。青岚之巅的佣兵不是没有打过大仗。更何况，能够和南归英雄青鸿，还有联邦名将奥兰治并肩作战，小伙子各个都高兴得不得了。”说到这里，何边骨嘿嘿一笑，小声道，“青鸿，还记得哮狼之牙吗？”

　　“他们！”青鸿当然记得这些老战友，听到这个熟悉的名字，无数过去的美好回忆顿时走马灯一般在他脑海里回放，让他的心脏怦怦直跳。

　　“方文强已经是天授使了。他麾下的大部分英雄机甲师也都成为了天授之星。整支机甲团生机勃勃，随时可以升级为真正的S级团。他们需要的只是一个突破的机会。”何边骨沉声道，“和他们情况相似的青岚之巅机甲团很多，我把他们都带到了故乡城前线，希望他们得到锻炼。”

　　“何叔……”青鸿有些担心地说。

　　“你不要替他们担心，海燕是要在暴风雨里飞翔的，这是机甲师的命运。”何边骨沉声道，“你现在是佣兵团长了，不要再像以前做机甲团队长一样护犊子，你必须学会承受佣兵的阵亡，这是佣兵生活绝不可少的一部分。懂得接受死亡，才能让你向前勇猛挺进……”说到这里他看了看青鸿的神情，“听说你这一次作战虽然大获全胜，但是青狮营精锐死伤惨重。”

　　“……是。”青鸿的神色一黯，沉重地点了点头。

　　“去陪陪他们，和他们道个别。学会接受部下的阵亡，这是作为佣兵团长的第一课。在这个机甲争雄的世界，弱者是无法生存的，只有带领你的佣兵团成为绝世的强者，才能在世上存活。”何边骨沉声道，“谁知道呢，也许有一天这个世界再也没有了人与人的战争，而现在的日子，会成为人们永远怀念的记忆。”

　　“就像三国时代？”青鸿苦涩地一笑，哑声问道。

　　“没有生活在三国时代的人，总是对它热爱非常，也许纹章世纪会成为新一代地球人钟爱的回忆，很好笑，对吗？”何边骨微微一笑，拍了拍青鸿的肩膀，转身离去。

　　当青鸿忙完了所有的杂务，他来到了故乡城郊区的烈士陵园之中。在陵园附属的冰冻殓房之中，停放着四十三具年轻的尸体。他们是跟随青鸿突破黄金军主基地，死在敌军重炮集群的狂轰滥炸之下的机甲师。青鸿为他们武装起来的梅艾莎合金装甲也没有能够救得了他们的性命。战争中唯一永恒的，就是死亡。

　　站在这一屋子支离破碎的尸体中间，青鸿感到身子一点点沉了下去。所有胜利的喜悦和对未来的憧憬，在此刻都沉淀了下来，只剩下对死亡的敬畏和悲伤。

　　他在屋子的角落靠墙站立，双手用力糊了糊脸颊。当初建立烈士陵园的时候，他并没有想过真的用到它，他只是把这个阴暗的未来从大脑里过滤掉了。现在他却对建立烈士陵园的主意感到万分欣慰。能够有一个让青狮营机甲师永远安眠的地方，这对他来说是一种极大的安慰。也许某一天，他自己也会回到这里，和这些年轻的部下一起安葬。

　　这对机甲师而言，就像老人知道自己会被家人环绕安享晚年一样幸福。

　　“安息吧，兄弟们。”青鸿闭上眼，轻声说道。

　　“团长……”一个怯生生的声音忽然在殓房中响起。

　　青鸿猛然抬起头来：“谁？”

　　“我……我是青狮子第三机甲团机甲师宁笑薇！”门口出现了一个苗条而消瘦的身影，她努力挺直了身子，用手一拍肩膀，行了一个娇弱但是标准的佣兵礼。

　　“什么事？”青鸿的语气缓和了下来，“就要天亮了，你应该抓紧时间休息一下。”

　　“我是来看我的战友的。”宁笑薇的声音里透着一丝哽咽。

　　“噢。”青鸿连忙站直了身子，心头一沉，“第三机甲团的战友？”

　　“他们几乎都在这里了。”宁笑薇说到这里，眼中流出了两行热泪。

　　“……”青鸿感到一阵口干舌燥，“我很遗憾。”

　　“不，他们都很勇敢，能够和团长并肩作战，是他们一生最大的荣耀。他们应该是含笑战死的。我只是……我只是希望自己能够像他们一样勇敢。”宁笑薇颤声道。

　　“你已经做到了。”青鸿走到她身边，抬手拍了拍她的肩膀，“今晚好好陪陪他们，明天我们还有更艰难的仗要打。”

　　“嗯，团长，我很期待新的战场。”宁笑薇浑身颤抖着挺起身子。

　　“你一定会喜欢。”青鸿微微一笑，向她敬了一个佣兵礼，转身走出了殓房。

　　天色一点点明亮，晨曦的微光照亮了围绕故乡城的白桦兵堡树林。在树林之外，晨光被一直铺到天边的金属装甲表面反射而回，掀起一片片璀璨的光涛，犹如金鳞闪烁的汪洋。消化掉十四个联邦兵团战果的黄金机甲大军，排着整齐的队列，向着白桦兵堡树林浩浩荡荡地挺进。

　　在队伍的前列，是重盾冲锋机甲群组成的无边盾潮，数万枚金属巨盾整整齐齐地排列成一条条宛如刀裁的金属墙壁，如层峦叠嶂的山脊，缓缓接近兵堡树林。在重盾集群的间隙中，装备重甲的沙蝎战车，将蝎子尾巴一般的王冠红重炮瞄准了故乡城的方向，随时准备喷吐怒焰。

　　一重又一重由自行炮车组成的火炮方阵在重盾机甲群后沉稳地挺进。这些炮车阵列中有黄金军自带的火鸟突击炮，也有从乱骨岗缴获的大量移动火炮。

　　一座座以魔导速射阵列跑台组成的移动碉堡在工兵车队的拖曳下，缓缓接近了重盾集群的尾部，并从重盾机甲们让开的空列中一点点向前挪动，小心谨慎地接近兵堡树林。

　　在自行火炮和速射跑台的中间，行进着队形整齐的重炮机甲群，足足十二个突击师的重炮机甲，将自己最得意的魔法火炮遥遥瞄准了故乡城，随时等待爆发的一刻。

　　上千台妖孽机甲形成了数十个突击小分队，在近十个妖团的统合指挥下，在各个集群之间飘忽地游走着，随时等待着突击前进的号令。这些装备豪华的妖孽机甲是这支大军最可怕的攻击力量。

　　小莱昂和沙多在知道了中央第一兵团突围的消息之后，第一时间将黄金军十大兵团开入了故乡城周边。他们要一举歼灭故乡城内的青狮营和中央第一兵团，大战一触即发。



　　第二百六十六章 大战之前

　　黄金五城十兵团在消化掉十四个联邦兵团的战果之后，已经成长为一个畸形的怪物。庞大的军团里不但有着本部的机甲兵团，而且还夹杂着数十万台缴获的机甲。黄金军驻扎的营地里，每天都会有耀目的魔法门光芒闪烁，那是距离故乡城最近的九翼飞魔城军火运输队来营地里运走囤积的缴获军火武装，包括那几十万台机甲。

　　被九翼飞魔城输送到黄金联盟各大城市的军火武装被各个军火公司改装之后，又源源不绝地运送到了前线，随同改装过的机甲而来的，是黄金五城矢志要建功立业的雇佣机甲师。很多机甲师根本不要军饷和补助，只需要装备和机甲，并将自己列入黎明战神军功系统。只要能够在这一场战斗中立下功勋，他们就有机会被选入高阶佣兵团，享受年薪数百万的待遇，甚至有机会成为新城的城主。

　　人们把这些无主无业，只求表现的机甲师称为流浪机甲师，而这样的人组成的兵团则被称为黄金流浪兵团。

　　当这些黄金诸城不受重视的流浪机甲师组成兵团，加入进攻序列的时候，在故乡城前围困的机甲大军已经超出了八十万台机甲。

　　正如奥兰治上将曾经预测过的一样，这一次争夺故乡城的战争已经升级成了全面战争的态势。

　　在各方军事将领看来，故乡城的陨落几乎已成定局。

　　在纹章联邦内部，已经开始有放弃故乡城的呼声，与其和这样一股无法抗衡的黄金军团对抗，损兵折将，还不如保留下最精锐的百年长胜军——中央第一兵团，还有绝代名将奥兰治上将，以图后计。之前的损失已经无力挽救，现在唯有止损才是正途。

　　在联邦军部和政界一片悲声的同时，在网上对于战争胜负的争论却异常激烈。很多机甲界的资深评论员对本次战争的结果一致采取了悲观的态度，但是很多新锐佣兵和高阶佣兵团的高层却对青狮营和中央第一兵团充满了期待。

　　毕竟，青狮营曾经凭借一百二十台机甲击溃了黄金主基地一千四百台有恶魔镰刀团坐镇的大军。这一场战争的击坠比高达8：1。青狮营几乎以摧枯拉朽的姿态扫荡了黄金军。

　　而奥兰治上将和青鸿心有灵犀、互相估算出对方决策，并配合默契地将中央第一兵团保送出重围，这个事实几乎让联邦军事评论员们陷入疯狂。自从洪存熙的两极轮进，奥兰治的蚂蚁啃骨头以来，已经很久没有这样激动人心的战报来让他们分析。十余年来的恶魔之胃拉锯战都是以黄金军的节节胜利作为标示。

　　这样一个绝妙的突围，让小莱昂败中求胜，以三个兵团击溃十四个联邦兵团的事迹都成为了彻头彻尾的陪衬，至少在纹章联邦的机甲和军事论坛上是如此。哪怕是在黄金军的军事论坛上，看腻了长期连胜消息的黄金族军事迷们，也纷纷被奥兰治和青鸿的绝妙配合吸引了眼球，表示对战争走势密切关注，并保持谨慎的乐观态度。

　　自从黄金军在故乡城前建立起进攻基地。青鸿再也没有合过一次眼。他和阴陀罗对于城防再次作了一次重新布局，并将施工力量集中在建立防御炮台上。他多次出入梅艾莎的辉煌传说，向这位天才到家的暴力科学家探讨经济实惠的守城魔导炮设计方案。

　　更多的时间，他都花在了机甲装配车间和维修车间里，试图修复青狮营损坏的梅艾莎合金装甲。他高薪聘请了一大批北方五十五城的工程师。他甚至与北国著名武器生产商百代苏当家人克里斯蒂娜·苏取得了联系，商谈与百代苏合作制造军械的事宜。

　　在空闲的时间里，他还亲自带领着青狮营的新晋机甲师们进行了大规模的模拟军事战争集训，试图让他们尽快地适应即将到来的攻防大战。整个故乡城在他的活跃和带动之下，对于守城取胜充满了信心。他们深信在青鸿的领导之下，黄金军将会在故乡城高高城墙之下，撞得头破血流。

　　这一天，他刚刚从维修车间里出来，就遇到中央军第一兵团参谋长傅雄。

　　“青上校，奥兰治司令找你讨论守城细节。有一些最新的情报，他必须和你分享。”傅雄神色严肃地说。

　　“好消息，坏消息？”青鸿立刻跟着他朝军部指挥室快步走去。

　　“很复杂！”傅雄眼神里满是迷茫。

　　“噢。”青鸿点了点头，心头一阵轻松。现在他整天都在和坏消息，只要不是绝对的坏消息，都能让他感到心情振奋。

　　“哦，青上校，你终于来了。”奥兰治看到青鸿快步走进门，立刻轻松地举起手，向他做了一个欢迎的手势。

　　“奥兰治将军，有什么消息吗？”青鸿急切地问道。

　　“纹京方面终于做出了决定。”奥兰治上将微微一笑，“这一次是总统阁下亲自给我发来的指示。”

　　“什么指示？”青鸿心头一紧，连忙问道。

　　“他以三军统帅的身份命令我，誓死守卫故乡城，并承诺在力所能及范围之内，给与我全部的帮助。”奥兰治上将沉声道。

　　“这是好消息啊！”青鸿兴奋地用力一挥拳头，“这一下子我们可以大展拳脚了。”

　　“嗯。”奥兰治上将深思着点点头，“但是，如果这一次故乡城失陷，总统阁下将会引咎辞职，副总统羽琼会继任成为新的联邦总统。”

　　“羽琼？羽氏家族的魔女？”青鸿对于羽琼略有所知。人们称其为海葵羽琼。只有和她关系密切的人在她身边才有机会存活，而和她稍有间隙的人物迷醉于她美丽的外表，却往往躲不开海葵带刺的花冠。洪存熙在竞选时期和她曾经是同志，但是后来因为政见不同而分道扬镳，现在发展到只在公共场合交谈，私下里再无深交。

　　也许羽琼只是在等待一个合适的时机将洪存熙刺翻在地。现在这个机会终于来了。

　　“所以说，这一次我们绝对不能战败。我们将要以一个兵团抵抗黄金军的五城大军。”奥兰治上将说到这里，露出一个头疼的表情，“而且，统军的元帅还是那个令人头疼的天才。”

　　“……”青鸿默不出声地点点头。他理解奥兰治的忧虑。黄金军统帅小莱昂的确是一个可怕的人物，初出茅庐，背景一片空白，毫无资历，却能够统帅黄金军节节胜利，取得前人无法企及的成就。他和奥兰治费尽千辛万苦，才只能从他手下救出一个兵团。这样可怕的敌人，又拥有着压倒性的优势，想要扳倒他就好像白日做梦一样。

　　“而且，我听说十大豪门已经开始暗中联络黄金族，希望通过利益交换，让故乡城成为一个独立城邦，这样各方面都可以在这里获利，而且还能够完全绕开双方的政府。”奥兰治说到这里，双眼闪烁着明亮的光芒，“你明白这意味着什么吗？”

　　“我们将失去南方诸省的军援。”青鸿点头道。

　　“这些豪门寡头不会在乎国家和民族的命运，而只会关心家族的利润，细心想一想，他们就好像寄生在联邦体内的小国家，只是结构更紧密，政策更灵活，有点像是肿瘤。无论病人瘦成什么样子，肿瘤总是越来越肥。”奥兰治冷冷地摇了摇头。

　　“奥兰治将军，我们不能因为这些肿瘤的行为而放弃努力。就算没有南方的军援，凭借北方军和中央军的力量，我们也能和黄金军好好拼一拼。”青鸿沉声道。

　　“北方军不会来了。而且北伐军罗克敌部也不可能回师故乡城。能够防守故乡城的，只剩下你的青狮营和我的长胜军。”奥兰治叹息一声，缓缓说道。

　　青鸿默然想了想，恍然大悟：“小莱昂派了一支军队兵出天骄城，摆出了突袭好望城的姿态。北方军和中央军罗克敌部不得不在北方布防。”

　　奥兰治和傅雄互望了一眼，都露出赞赏惊叹的神色。

　　“思路非常敏锐，我喜欢。”奥兰治笑着拍了拍青鸿的肩膀，“傅参谋长，跟他说说现在的军情。”

　　“黄金军十大兵团陈军故乡城南面，被白桦兵堡树林挡在城外，正在准备焚林闯入……”傅雄沉声道。

　　“这么说白桦兵堡树对他们的判定是——敌人？”青鸿振奋地问道。

　　“不错。他们不受绝对地狱的欢迎。”奥兰治肯定地点了点头。

　　“很好，这是好消息。”青鸿道。

　　“但是黄金军用缴获的联邦机甲武装了近四十万流浪机甲师，他们将成为第一批突击兵堡树林的力量。用我们联邦的武装，派不需要军饷养活的士兵，黄金军不需要花一个子就能消灭整个兵堡树林。”傅雄脸色阴沉地说。

　　“黄金军真是既冷酷又有效率。”青鸿抿着嘴说道，“这又是那个统帅的主意？”

　　“很像，透着一股未经雕琢的煞气，不管不顾，不像是经年的老狐狸。他不在乎留下臭名还是英名，只需要青史留名就够了。”奥兰治用手揉了揉僵硬的脖颈，淡淡地说。

　　“他们已经开始行动了吗？”青鸿急忙问道。

　　“还要等一阵子，流浪兵团缺乏训练，光是整顿就需要一周时间。”奥兰治说道。

　　“我有一个想法。”青鸿沉思片刻，开口说道。



　　第二百六十七章 计算之外的盟军

　　“有这种事？！”听到青鸿低声轻语出来的猜想和方案，奥兰治和傅雄都感到极为惊异。

　　“这样的事情我在进绝对地狱的时候曾经看见过，如果他们想要焚烧兵堡树林，我敢保证，同样的事情会再次发生，我们可以好好利用这个机会，与其配合作战。”青鸿说到这里，眼里露出一丝罕有的激动之色。他因为练习太极振藩功，从小就有几分养气的功夫，自从成为青狮营团长之后，更加威严内敛，此时居然忍不住露出渴战的热切，说明他对于自己的这个想法也感到异常兴奋。

　　奥兰治与傅雄互望了一眼，脸上都露出了理解的神色。青鸿，正是那种应该活在战争中的将领，他的血液会因为一个强有力的对手而燃烧。黄金军的神秘领袖小莱昂小小年纪就已经取得率领十个兵团轻取联军十六个兵团，并且全歼其中十四个兵团的光荣战绩。这让所有人都对他感到惧怕和敬重。

　　他才不到二十岁，未来的成长更是无可限量，也许可以成为黄金族未来两百年内最伟大的将领和统治者，甚至整个世界都可能会匍匐在他的面前。任何人遇到这样的对手，都会感到惊惧而紧张。但是，对于青鸿这样的人来说，在紧张和惊惧的同时，他会感到极度的饥渴。就好像狮子遇到了难缠的猎物，虽然面临死亡，但是猎食的渴望却能够压倒一切。

　　从他的眼瞳之中，奥兰治和傅雄看到了必胜的信心。

　　“说说你的计划吧，我们都在听着。”奥兰治微微一笑，向青鸿鼓励地点点头。

　　青鸿的脸上露出一丝会心的笑意。

　　“什么？！”听到沙多带来的消息，小莱昂猛然从椅子上一跃而起。“白金汉城，枫丹白露和新华尔街开辟了另一个通往绝对地狱的通道？”

　　“没错，这是从不动山城传来的最新消息。”沙多表情严肃地说。

　　“具体情况是怎样的？数百年来没有一个黄金城可以发现自由进入绝对地狱的通道，不可能就在这么短的时间，突然发现一个全新的入口。”小莱昂飞快地说。

　　“我也是这么想的，所以我托了几个同城亲族到白金汉城打探真相。原来这三座城的总督早在两百年前成立了一个秘密探险机构，名叫——鼹鼠，在数千座黄金城秘密招募佣兵，在绝对地狱与恶魔之胃的大西部边缘探索。后来因为经费不足，这个秘密探险机构曾经数度关闭。……”

　　“……以这三座城为首的七座黄金城位于噬星原，东、北、南都没有发展空间，只有西方有恶魔之胃的深林。这些年来七城向外扩张的野心越来越膨胀，军部被一群不满足于现在权势的青壮军官所充斥，再加上联邦开辟故乡城的消息刺激之下，他们再次开启了鼹鼠探险机构，这一次他们注以巨资，派遣了多达七个天级佣兵团和二十一个神级佣兵团的精锐，终于在大西部寻找到了一条极为艰险的入林小道，他们称其为风暴眼。”

　　“这么说来，我们对于故乡城的作战完全没有必要了？”小莱昂失声道。

　　“不，首先，他们开辟的这条入林通道极不太平。他们建立起来的一级战城数次被兽潮彻底击垮。为此他们损失了大量的部队。其次，这噬星原七城并不愿意让其他黄金城分享他们的利益。他们已经向我们发出声明，七城以外的探险团通过他们的通道进入绝对地狱，将会收取探险所得的七成作为关税。哪怕是不动山城也不例外。”沙多沉声道。

　　“哼，看来噬星原七城想要摆脱索尔的统治核心已经有段时间了。”小莱昂冷冷一笑。

　　“不要小看这七城的实力，尤其是发起这次探险的三个老牌寡头。他们的祖上都是习惯了征讨世界的霸主，很多城中的领袖也是跨越了漫长的时空从地球之殇时代活到现在的魔头。现在七城中的机甲学院英才辈出，七大天团傲视群伦，多达五十个的神级佣兵团实力雄厚，听说他们的联合学院中有着和你我一样成绩的天才。”沙多低声道。

　　“哦？”小莱昂兴奋地咧嘴一笑，“是谁？”

　　“没人知道，只知道他们的新型科技园中根据这些学员的需求发展出了一系列崭新的魔法，并在组建全新的兵团，极其神秘。即使不动山城的武装也不敢轻易和他们对战。”沙多摇头道。

　　“看来新一波魔法复兴时代已经来临。我们可要跟进时代的步伐啊。也许我们应该到白金汉去看看。”小莱昂搓手笑道。

　　“莱昂，不要想着和七城打架，大家现在还是自己人，必须一致对外。”沙多连忙说道。

　　“哼。只要他们不来惹我，看在索尔王的面子，我就暂时放过这些野心家。”小莱昂笑道。

　　“索尔王有指示。”沙多低声道。

　　“是。”小莱昂一听到有索尔王的指示，脸色也跟着严肃了下来，挺身站直。

　　“务求用最小的代价攻破故乡城。如果攻城的代价超出他的底线，他会命令五城停止进军，并寻求和七城协商共享风暴眼的渠道。”沙多正色道。

　　“最小的代价，他的底线到底在哪儿呢？”小莱昂好奇地问道。

　　“他没有说，但是他认为你应该知道。”沙多微微一笑。

　　小莱昂来到决策桌前，点开奥术三维军事地图，看了看排列在兵堡树林前的四十万黄金流浪机甲，缓缓点了点头：“我明白了。”

　　“莱昂，你的想法是什么？”沙多沉声问道。

　　“我们必须改变一下原有的部署。本来我们是想利用这四十万黄金流浪机甲为我们开路，打掉兵堡树林的阻碍，开辟出一条直通故乡城的战道。但是，我现在必须考虑到绝对地狱的逆袭和兵堡树的反击。虽然不是在绝对地狱之内，但是兽潮的产生仍然是个问题。……”

　　“……我原本是想尽量减少主力部队的损失，让流浪兵团去承受兽潮的打击。但是索尔王显然是考虑到了巨大的军队损失数目会动摇五城财阀们的信心。与其在这里损兵折将，不如和噬星原七城共享资源。好，我就把所有主力都派上前线，和流浪军团并肩作战，以压倒性的优势清扫所有障碍，缩减损失。等我打到故乡城城墙下的时候，再用流浪军团去填敌人的防御炮火好了。”小莱昂笑嘻嘻地说。

　　“你真是一个可怕的家伙。”听到小莱昂的话，沙多忍不住恶寒地打了个哆嗦。

　　“嘻嘻，他们想要的不过是军功罢了，生或死，他们自己都不在乎，我们跟着着什么急。”小莱昂冷笑道。

　　黄金军在毫无征兆的情况下，忽然突击前进，将进攻基地修建在了距离兵堡树林莽不到十公里的地方。数千座魔导速射点阵炮台犹如雨后春笋一般林立而起，上千台火鸟自行突击炮被排列在了速射炮墙之后，形成了严密的纵深火力带。数万黄金正规军重盾机甲整齐地开上了前线，跟在他们后面的是十二支正规军突击重炮师。原本要放到最前线四十万流浪机甲，被排放到了大军的左右两侧，依靠着前进基地的延伸掩体墙列阵防御。

　　这种如临大敌的阵势一点也不像是在对付一片并不能行走的兵堡树林，而有点像是在和一支齐装满员，装备精良的大军作战。

　　隐藏在兵堡树林中的青狮营妖孽们都在频道中发出一阵绝望的叹息。

　　“团长，这个小莱昂似乎已经猜出了你的部署。他居然出动了正规军去攻打兵堡树，流浪兵团在侧翼防卫住了兽潮的逆袭。现在即使绝对地狱真的会有针对黄金军的兽潮发生，也不会对黄金军造成任何打击。”达尔达尼央没精打采地说。

　　“现在如果我们贸然冲出去，肯定会被包饺子。”梭罗也开口道。

　　“团长，现在怎么办？”斯蒂芬尼问道，“要不要撤退？”

　　青鸿操纵照夜狮子兽，稍微站直了一些身子，透过树叶的缝隙朝黄金军的阵形仔细观察了一番，又回头看了看身后：在他的身后是全部武装上梅爱莎合金的青狮营机甲与青岚之巅的志愿兵。

　　青岚之巅的机甲团全部由何边骨统一指挥，数量在六百台左右。这些天来，青鸿最繁忙的工作就是为这六百台机甲制造梅爱莎合金装甲。幸好故乡城数个地下军事工厂的昼夜施工，再配合百代苏支援来的机械附件，六百套梅爱莎合金装甲及时完成，装备在了青岚之巅志愿机甲团身上。配合青狮营选拔出来的一百台各式机甲，青鸿手上有了一支七百台机甲的突击队。

　　在这支七百人的突击队身侧，是中央第一兵团用残兵中的精锐战士拼凑出来的新暴走穿山甲兵团，由疯狂寄生虫战福星带队，总数在一万台机甲左右，都是百年长胜军中的精锐。

　　这些武装，是故乡城能够拿得出手的兵马，如果这些军队丧失在敌阵之中，故乡城相当于一座空城。但是青鸿毅然把所有的精锐都拉了出来，埋伏在兵堡树林之中。因为，他知道这是他唯一能够在小莱昂手下拼一铺的机会。

　　“相信我，小莱昂并没有发现我的计划。否则他绝对不会把流浪兵团带上前线，这将是他最大的失误。等到兽潮开始的时候，大家听我指挥，一起行动。我保证，这一天将会是黄金军永世难忘的一天。”青鸿缓缓回过头来，充满自信地说道。



　　第二百六十八章 等待

　　一阵刺目的橘红色榴火在地平线的远方升起。黄金五城联军的火鸟突击炮开始了第一轮的轰炸，数万只三级魔法威力的爆破火鸟列成了整齐的空中队形，齐刷刷地钻入兵堡树林的前沿。愤怒的前排兵堡树舞动着粗大有力的纸条疯狂地抽打着雨点般落下的火鸟，无数火鸟弹被这坚硬如合金的枝条远远抽回了天空，凌空爆炸。但是火鸟阵列实在太过密集，正迎其锋上百棵兵堡树连续中弹，从中解体，化为熊熊燃烧的枯木。

　　“吱——吱——”幸存兵堡树发出愤怒的尖啸，它们的根茎忽然破土而出，在地上急速地蔓延生长，并长出了巨大的倒刺，饥渴地向远方的黄金军阵地扑去，希望能够卷住这些远程射击的敌人。但是黄金军距离实在太远，这些试图攻击敌人的白桦兵堡树只能望洋兴叹。这就是身为兵树亚种的局限性，它们只能在固定空间发挥威力。

　　“持续攻击，就这样一点点推进过去，直到兽潮出现为止。”小莱昂百无聊赖地躺在老板椅上，双脚翘在桌面上，懒洋洋地看着巨大的作战实时视频，捧着一枚鲜红的苹果起劲地咬着，将汁液迸得到处都是。

　　“莱昂，你应该打起精神来，这并不是一场儿戏。”站在身边沙多提醒道。

　　“我们的对手不过是禽兽，它们没有配合，没有战术，没有大脑，只会嗷嗷叫着朝我们扑过来。这只是一场没脑的狩猎，是野蛮人才会感兴趣的事。”小莱昂慵懒地伸了一个懒腰，“我们可是地球上文明程度最高的人类，而你我更是智商超越凡人的奇才，难道这样乏味的战斗会让你兴趣盎然吗？”

　　“如果敌人趁着兽潮来进攻怎么办？”沙多忍住笑问道。

　　“你真是喜剧演员。敌人如果混在兽潮里进攻，先死的难道不是他们吗？你以为绝对地狱的超兽和故乡城的守军有姻亲关系吗？”小莱昂笑道，“何况，他们如果真的出现，这将会是一件两全其美的好事。我们不但可以清除白桦兵堡树，而且顺手可以铲除这些脱离城防保护的守军。”

　　“你把一切想得太简单了吧？”沙多虽然从心底同意小莱昂的看法，但是他仍然保持着自己严谨的风格，试图挖掘所有的可能性。

　　“世上很多事，其实就是这么简单的。你不要把所有事都想得过于复杂。这样你会减寿很多很多年。我可是想要永生不死的。”小莱昂扭了扭脖子，笑嘻嘻地说。

　　“希望一切尽如君意。”沙多优雅地向他微微一鞠躬，做了一个风度翩翩的宫廷礼节。

　　藏在兵堡树林莽中的故乡城士兵们忽然感到浑身上下都是一阵阵的酥麻战栗，就好像浸在了冰水中一样。在他们周围忽然出现了无数西疆林莽和恶魔之胃大林莽中的猛兽。其中有西南疆林莽特有的超速金梭豺、哮狼、石蝾螈、双头战熊、超虎、虎纹野猪、蝎尾狮、魔鬼大林蚺，也有恶魔之胃中天魅、妖魔级的传奇超兽：合金鸟龙兽、风暴犀、流沙电鳗、石中蛙、食人乌鸦、金壳巨蟑螂、嗜血长牙象、神臂黑猩猩……

　　这些猛兽绝大部分都在探险佣兵团资料库中被标注为极度危险，乃是大林莽对抗人类入侵的主要战力——嗜战型超兽。他们的种群天性驱使他们对于人类的入侵给与誓死的反击，哪怕牺牲生命也在所不惜。他们这样的超兽之所以能够在林莽间生长壮大，正是由于他们对于人类的坚决反击扩大了自己种群的生存可能。

　　每一次兽潮的发生，这些猛兽都是绝对的主力。很多人类城市的灭亡都是因为他们的活跃。恶魔之胃中除了和黄金联盟浴血奋战之外，联邦士兵们还必须每一日和这些超兽苦战，并付出了惨重的代价。这让他们对于这些超兽都有着极度深刻的认识。像这些猛兽很少聚集成群，也绝非普通的机甲可以匹敌。

　　但是现在，在故乡城联军周围静悄悄聚集了超过了不计其数的嗜战猛兽，都在双目赤红地盯着远方的黄金军，但是却对青鸿带领的部队相敬如宾。

　　“团长，真的像你说的一样，这些超兽对我们秋毫无犯，跟亲人似的！你在南归的时候，都干了什么？”达尔达尼央的语气暧昧，似乎在暗指青鸿是不是和什么超兽公主通婚了。

　　频道里传来妖孽们低沉而欢乐的笑声。

　　“再胡说八道我就罚你光着身子钻出机甲去喂超兽。”青鸿瞪眼喝道。

　　“嘿嘿。”达尔达尼央连忙闭上嘴。

　　“南归的时候，我曾经和无人区林莽超兽的主宰有过接触……”青鸿的脑海里出现了自己第一次进入绝对地狱之前的景象，“西疆林莽的超兽主宰不但有判断敌我的能力，而且有评断战场攻击方式的判断力。他会认我们为战友，正是因为这样的判断力。我毫不怀疑他会在这一场屠灭兵堡树的战役中采取一定的策略，就象迅猛龙捕食的时候，会放一只幼兽出来做诱饵一样。我们现在要做的，就是在它做出攻击之前，先判断出它的攻击手段，然后出动军队配合它进行协同作战。”

　　“嗯，即兴展开的协同作战，简直无从防守。如果我是小莱昂，恐怕也会束手无策。”斯蒂芬尼颇为赞赏地说道。

　　“妹妹，你最近有点太宠青鸿了。”幽鬼有些不满地说。

　　“怎么你嫉妒吗？”斯蒂芬尼笑嘻嘻地问道。

　　“切！”幽鬼立刻闭上了嘴。

　　“青团长，按照你的理论，我们应该等到这些超兽主力出动之后再出击？”频道里传来方文强的声音。他的哮狼之牙这一次全体都参加了青岚之巅支援故乡城的志愿军，归何边骨统辖。这一次能和长胜团长青鸿再次合作，所有哮狼们都兴奋得不得了。

　　“不，方团长，我们应该等到黄金军做出反击的时候再决定出击的时机。”听到老团长的声音，青鸿心中一阵温暖，连忙温声答道。

　　“我明白了，在计算出黄金军出手的手段之后，做出相应的反部署，非常明智。”方文强略微思考之后，顿时点了点头。

　　“嗯，我们只有一万多台机甲，必须让每一次攻击都打在致命的部位，我们才能够赢得这次战争。”青鸿点头道。

　　“为什么超兽群还没有动静呢？照这样下去，黄金军可以靠炮群直接摧毁兵堡树林带，就快要打到我们这里了。”艾瑞克问道。

　　“我也希望知道是怎么回事。但是超兽的主宰也许有自己的计划。”青鸿深深吸了一口气，勉强压下了心中的焦虑。

　　“团长，如果早一点知道所谓丛林主宰的部署，这对我们的应变十分有利。”幽鬼忽然开口道，“不如你去和超兽公主什么的去交流一下吧。”

　　她的话引起了频道里的一片笑声。

　　“不，不！”青鸿忽然发现幽鬼的话里似乎透出了一点积极的意义，“幽鬼说的很好，也许我应该提前知道兽群的部署，这样对我们将会极为有利。”

　　“该怎么办？”众人失声问道。

　　“达尔达尼央，调出你的斥候资料库，查恶魔之胃、西疆林莽超兽和兵堡树的对敌资料，将现在超兽的种类，数目，兵堡树反击的表现输入资料库，进行对照，看看有没有任何不同寻常之处。”青鸿沉声说道。

　　“是。”达尔达尼央飞快地调出资料库，并流畅地输入相关信息，展开了搜索和比较。过了片刻，他忽然抬起头来：“超兽群因为没有开始行动，所以信息返回的不多。但是兵堡树却有些异常。平常它们不会把自己的根茎伸出土层形成荆棘带攻击远方的敌人，因为这不但会损坏他们的营养汲取系统，而且也没有任何实际的攻击效果。今天它们看起来显得格外愤怒。而且，超兽群里面缺少了一些特殊的兽种，比如说金背穿山甲、搬仓超鼠、铁脊食蚁兽、噬金蚁之类。”

　　“嗯？”青鸿连忙拉起照夜狮子兽，超近处被攻击的白桦兵堡树看了一眼，附近的土层因为爆炸和根茎翻卷的关系，显得极为松动，犹如波涛一般滚动不已。

　　“哦……”青鸿发出一声悠扬的感叹，“我明白了。”

　　“你明白了什么？”听到他的感叹，众人心中都涌起了极度的期待。

　　“兽群在等待着黄金军的前进。一旦敌人脱离了他们的攻击基地，它们将会先攻击黄金军的炮兵阵地和攻击基地，然后从两翼发起进攻。”青鸿眯起眼睛，嘴角露出一弯气定神闲的笑意。

　　“这些你不是靠拍脑袋想出来的吧？”达尔达尼央被青鸿的详细判断吓了一跳，忍不住问道。

　　“兽群将会牺牲前排的兵堡树，利用它们伸出的根茎和荆棘来掩护地层下面的活动，这也是白桦兵堡树一反常态，将根茎拔出土层的原因。我想一大批缺席兽群阵列的金背穿山甲、搬仓超鼠正躲在土层之下，等待着黄金军移出进攻基地，抵近白桦树林带，而他们将会在那个时候通过钻土打通进入基地的通道。”青鸿道，“一旦消灭了可以远程攻击的炮火，逼迫敌军抵近攻击，白桦兵堡树的威力就会尽情地显示出来。”

　　“原来如此……”众人恍然大悟。

　　“我们将会分成两队，我带领青狮营和青岚志愿兵以及一个旅的暴走穿山甲攻击东翼。战福星，请你带领两个旅的暴走穿山甲攻击西翼。让兽群去收拾流浪机甲兵团，我们的攻击矛头指向开入东西两翼战场的正规军，务必以冲阵撞乱他们的阵脚，不要给他们任何收束军队的机会。”青鸿的脸部微微痉挛一下，“我要让黄金军把以前吃进去的东西全都给我吐出来。”



　　第二百六十九章 与兽共舞

　　“前进——”所有的黄金机甲兵团作战频道里都响起了各级指挥官意得智满的呼吼声。数万台重盾机甲排列着宛如刀裁的整齐阵形向前行进，十二个重炮突击师排列成密密麻麻的横列，紧跟在重盾机甲的身后向前靠拢，尽量拉近射程。前进基地十余座自动闸门缓缓开启，进行过数轮炮击的火鸟自行突击火炮群，一列列缓慢地开出基地，在黄金机枪兵的护卫下向前一点点移动。

　　在黄金军前方是一片被炸成白地的死树之林，无数熊熊燃烧的白桦树兀自发出凄凉的啸声。它们的根茎毫无顾忌地翻出地面，向前疯狂地延伸着，一直伸向数公里的远方，似乎想要在临死之前杀死攻击自己的敌人。但是它们的生命在根茎到达敌人之前已经燃烧殆尽。

　　“太惨了……”瑞秋低声叹息道。

　　“黄金军到处，寸草不生啊。”达尔达尼央叹息道。

　　“青团长，我真是等不及出去教训这帮王八蛋了。”战福星愤然道。

　　“耐心等待，这是命令。”青鸿沉声道，“好戏马上就要开始了。”

　　黄金盾潮在涌到白桦兵堡树前五公里的区域内之时，纷纷整军站立，调整队形。大队大队的移动火炮仍然在后方缓慢地行进，并以兵堡树为目标调整攻击队形。数个师的黄金机枪兵将简易工事飞跨地搭建在炮队周围，形成了一个简易防御带，构筑新的炮兵阵地。两翼的四十万流浪机甲排着拖沓而混乱的队形，犹如两只用烂纸糊成的翅膀，张开在主攻阵地两翼。

　　数十个正规军机甲大队和雇佣机甲团巡曳在流浪机甲兵团之间，对他们发出直接的指令。这些正规军和雇佣军成为了这两只破烂翅膀的主要骨架，支撑起了整个大军的两翼。在这样的调度之下，如果有普通的兽潮来袭，将会被这些流浪机甲组成的庞大火力轻易驱散。

　　“九翼飞魔方面军火炮兵团准备完毕——”

　　“孟德尔方面军火炮兵团准备完毕——”

　　“所罗门方面军火炮兵团准备完毕——”

　　“塞缪尔方面军火炮兵团准备完毕——”

　　“炼金城方面军火炮兵团准备完毕——”

　　通讯频道里传来各个火炮兵团的讯息。

　　“真是沉闷的战斗啊……”小莱昂转头朝沙多点了点头。

　　“开火。”沙多打开通讯频道，代替小莱昂发布了指令。

　　就在这时，轰的一声巨响从新建成的火炮阵地上传来。一台火鸟突击炮突然沉入了深黑色的土层之中，仿佛一艘炮舰在大海中被炸沉。它的表皮在一瞬间爬满了金灿灿的噬金蚁，接着它像太阳照射下的雪人，一点点化为乌有。火炮内传来炮手和驾驶员凄厉的惨嚎声，但是他们没有叫几声就无声无息了。

　　从深陷的土层里钻出数只浑身漆黑如墨的巨型食蚁兽，这些巨兽张开嘴，喷吐出一片片金雾，这些金雾一和任何金属接触立刻将一大片金属化为灰烬。如果人们近距离细看，他们会发现这片金雾是由一群噬金蚁抛射到空中而形成的。

　　轰轰轰的巨响此起彼落，一台又一台的火炮沉入了土层深处，一群群搬仓超鼠和金背穿山甲从土层中连续不停地涌出，聚集成一团团的兽群，争先恐后地拱着附近的火炮，将一台台火炮拱翻在地。更多的食蚁兽跟着他们钻出土层，疯狂地喷吐着金雾，眼前的火炮一个接着一个地被消融一空。

　　几分钟之内，整个炮兵阵地被数十万的兽群彻底淹没，所有的火炮都遭到了灭顶之灾。

　　与此同时，埋伏在兵堡树林带中的兽群发出一片震天动地的嚎叫，从林线中奔涌而出，汇合成一股色彩斑驳的大潮，争先恐后地朝着黄金军的两翼流浪兵团冲去。

　　“冲锋！重盾在前——！”早已经埋伏在东西两翼的青鸿和战福星同时发动了冲锋的号令。

　　蓄势待发的青狮营、青岚之巅和暴走钻山甲如一群暴走的超兽混合在兽群之中冲出了埋伏的林线。

　　“保持阵线——！随意射击！”守护在大军左右两翼的黄金正规军机甲指挥官匆忙发布了攻击的指令，并且向后方炮兵发出了请求炮火支援的信息。但是令他们感到意外的是，没有一枚火鸟弹从后方覆盖过来，他们只收到一连串请求救助的炮兵求援信号。而正前方的黄金劲旅也陷入了一片混乱，消化了整个火炮兵团的噬金蚁群正在朝黄金军的后队发动进攻。而那些搬仓超鼠和穿山甲群则开始向黄金军进攻基地拱了过去。

　　就在流浪机甲兵团准备纯以重炮机群的魔法火力阻止兽群冲到近前的瞬间，青鸿和战福星的重盾和妖孽集群已经挤开超兽形成的浪潮，冲到了最前方。

　　“有机甲！？”看到这些从故乡城冲出来的机甲部队，这些流浪机甲兵团都感到不可思议到了极点。今天，他们不但第一次看到了如此庞大规模的兽群，看到兽群采取了如此先进的攻击手段，而且居然看到了和兽群并肩作战的人类机甲。这庞大而恐怖的信息量已经让他们的大脑进入了短暂的超载状态。他们傻傻地看着这群人类机甲凶神恶煞地冲到自己的面前，做不出任何有效的反应。

　　“轰——”故乡城武装的重炮集群火力狠狠砸在了流浪兵团重炮集群站立之处。密密麻麻站立的重炮机被炸得翻滚着飞入了空中。破碎的残体雨点般落在前排的重盾集群之上，造成了一片不应有的混乱。

　　“破军机甲，冲——”青鸿狠狠地将金急雨纹章和青金鬼纹章按在机载电脑上，七台灼热之眼孔雀尾翎一般在背后展开，狂暴的紫红色雨幕疯狂地覆盖了前排方圆上千米的区域，大片大片的重盾机甲沐浴在金急雨花一般的枪火之中难以自拔。大多数重盾机甲直接被打垮，有些仍然站立的强劲机甲则被附上了无数的青色暗鬼。

　　沙常志的冰火轮和瑞秋的海格力斯在照夜狮子兽开火的刹那，也同时发动了自己最强的魔法。

　　沙常志的火流星雨和万径人踪灭同时出手，在眼前掀起了火雨冰暴，上百台流浪机甲在一个接触之间就被炸成了碎屑，其余的机甲则要不受到火流星雨的重创，要不就被万径人踪灭封住了机体，等待他们的只有死亡的到来。

　　海格力斯则开始了它最独特的奥术急冲锋，奥术驱动在一瞬间飙升到极致，令它在不到一秒时间内化为一道疾驰的波纹，狠狠撞入乱作一团的机甲群中，轰的一声巨响，数十台机甲被直接撞入半空。泰坦峰呜咽着凌空划过，将这群翻滚的机甲直接变成满空降落的零件雨。

　　青鸿的照夜狮子兽呼啸一声，启动了最后的守护，四挺灼热之眼吐出四条持续不断的紫红火焰，凶猛地击打在周围的兀自站立的机甲之上，埋在他们身上的青鬼争先恐后的爆炸，掀起一朵又一朵金红色的礼花。战争在这一刻，竟然变得光彩照人。

　　流浪机甲兵团只是一群连佣兵团都没有资格加入的黄金流民组成的兵团，只经过了基础训练，并没有任何实战的经验。他们只希望通过个人的勇猛得到升迁的途径，扣响进入佣兵团和正规军的大门。但是他们今天刚上战场，遇到的就是从乱骨岗前线经历过血战的恐怖兵团。

　　青鸿的青狮营激斗过冥河摆渡人，对抗过金羽蟾蜍，打败过魔植兵王，彻底击溃过恶魔镰刀，五城最精锐的妖团都曾经在他们的脚下俯首称臣，与精锐黄金正规军的击坠比都是8比1。而暴走穿山甲兵团更是精锐中的精锐，曾经经历过一个兵团对抗黄金七兵团的极限考验。即使青岚之巅的志愿兵也曾经参加过数之不尽的著名战役，并有着梅爱莎合金的加持，战无不胜。

　　这样一支劲旅将拳头攥在一处砸向流浪兵团的防线，这道防线就好像薄脆一般被轻易砸成粉碎，并且被生吞活剥了。

　　青鸿刚刚消化了第一个青金色风暴的副效果，准备使用第二次，在他眼前挣扎的流浪兵团已经烟消云散，化为满地残骸。黄金军的防线仿佛被一只大嘴咬出一个巨大的缺口，数万只超兽欢快地呼啸着钻入了这个缺口，朝着后排无人防守的重炮集群狂啸着扑去。

　　“全体集合——，向我靠拢，摆脱缠斗，整顿队形，快！”青鸿飞快地发出指令。

　　四周疯狂杀敌的机甲纷纷朝照夜狮子兽靠拢过来，频道里弥漫着兴奋而饥渴的喘息声。这些久经战阵的士兵还没有远远没有杀够，他们渴望着更多的胜利。

　　“跟我切断黄金军的咽喉！”青鸿点开机载电脑的即时军事地图，用电子笔在一条战线上划下了鲜红的标记。这条信息迅速出现在所有战士的机载电脑屏幕之上。

　　“向这里冲锋？”艾瑞克的声音中充满了急促地喘息。他刚刚起了杀性，正要对敌军大开杀戒。

　　“黄金军在这里安排了重盾屏蔽线，以两支重盾师团分布东西，分割开流浪机甲和主力部队，这样即使流浪机甲兵团因为失控而被兽潮击败，他们也不得不沿着这条重盾线向后方撤退到安全地带，不会冲乱主阵地。我们必须撕碎这条重盾线，让这四十万机甲冲乱黄金军主阵地，否则即使兽潮的帮助再大，也很难取得胜利。”青鸿说道。

　　“团长，我们跟着你冲！”达尔达尼央嘶声道。

　　“是！”众人都兴奋地高声道。

　　“跟着我向三点钟方向冲锋！”青鸿厉声道。



　　第二百七十章 切除手术

　　“发生了什么？”下莱昂奋然站起身，厉声问道。

　　现在的黄金军指挥频道中充斥着各种各样的求救信号。重炮兵团、进攻基地、正规军重炮突击师后队、左右翼流浪兵团同时发来了遇袭警报，并且受创都非常严重，要求立刻的救援。这样的情况即使智慧超卓的小莱昂也感到摸不清头脑。

　　“莱昂，斥候兵团发来了信息。兽群中的穿山甲和搬仓超鼠从地下挖通了隧道，松动了土层，令火鸟突击炮兵团全部陷入了土层之中，成为了噬金蚁群的食物。与此同时，两翼遭到了兽潮毁灭性的打击……”沙多脸色苍白地报告道。

　　“不可能，四十万流浪机甲，六成都是重炮机，只要几轮炮击就可以阻挡住兽群的侵袭。到底发生了什么？”小莱昂失声道。

　　“在东西两翼，都有故乡城方面的武装参与到兽群的进攻之中。”沙多颤声道。

　　“什么？”小莱昂愣住了。

　　“我不知道他们怎么做到的。但是他们似乎和兽群融为了一体。根据斥候的报告，超兽主动为他们让开去路，认同他们和兽群并肩奔驰，并和他们配合默契地与流浪兵团作战。他们作为兽潮的先锋部队，一口气就敲碎了流浪兵团的重盾防线，击溃了数个流浪兵团，甚至彻底歼灭了一个兵团，在两翼都撕开了巨大的缺口……”沙多说到这里，剧烈地喘息了起来，因为紧张和急迫，他一直以来都有的哮喘病再次发作。

　　小莱昂连忙将他手中的报告抢了过来，从他的兜里掏出哮喘呼吸器塞到他的手中。沙多拿起呼吸器，用力吸了数下才终于恢复了过来。

　　“沙多，不要紧张，流浪军团的溃败将会是他们唯一的战果，只要我们及时收缩阵线，分别吃掉他们的左右两翼的攻击部队，我们就可以直接进取故乡城。”小莱昂扶住沙多的肩膀，勉强微笑着说。

　　“莱昂，他们已经撕碎了左右两翼的重盾屏蔽线，流浪兵团的败军混合着兽群已经冲入了主力兵团的阵地！这是奥兰治和青鸿的军队，他们不会让我们有任何喘息的机会。”沙多脸色已经转为了铁青色。

　　“哦？”小莱昂脸上的惊异忽然间冰雪般消退，取而代之的是兴奋到了极点的笑容。

　　“小莱昂？！现在不是笑的时候！”沙多目瞪口呆地看着他，忍不住失声道。

　　“我命令！”小莱昂标枪一般挺直了身子，正色道。

　　“是。”沙多丢开呼吸器，打开平板电脑，屏息等待。

　　“从现在起，实行切除手术战术。鬼金三兵团开入东翼稳定住东翼败军，将兽群和所有溃散兵团等同于敌人，任何向主阵地奔逃的机甲都必须消灭。”小莱昂沉声道。

　　“是！”

　　“第三翼，第六翼，七十二柱石整编兵团，魔植三兵团和堕天使兵团集中所有火力消灭西翼所有武装，包括所有溃散向主阵地的兵团。在击溃西翼之敌后，转向东翼合击残敌。”小莱昂奋声道。

　　“是！”沙多飞快地记下了他的吩咐，又提醒了他一句，“进攻基地受到了蚁潮的袭击，再不营救就来不及了。”

　　“基地不要了。今天之内，不是我们夺下故乡城，就是大败而归。”小莱昂厉声道。

　　“遵命！”沙多挺身敬了一个军礼，飞快地走出了指挥部。

　　点金枪在空中贯出一条长虹，笔直地刺入对面一台妖孽机甲的驾驶舱，惨叫声凄厉地响起，里面的机甲师来不及启动死亡弹射就被穿在了枪头之上，天佑曼陀罗发出恐怖的啸声，藤蔓疯狂颤动，带动着整台机甲在照夜狮子兽面前瑟瑟发抖。

　　青鸿操纵照夜狮子兽收回了点金枪，任凭这台浑身重甲的妖孽机轰然倒地。这是他杀死的最后一个在抵抗的妖孽机甲。整个东翼的重盾屏蔽线在青狮营的强猛冲锋之下彻底粉碎了。身后的兽潮狂啸着涌入黄金军的主阵地，而溃败的流浪兵团也不受控制地朝着主阵地奔涌而来。

　　措手不及的黄金正规军被这股败退的狂潮一下子冲乱，陷入了史无前例的大混战。流浪机甲，兽群，故乡城武装，黄金正规军在这片狭窄的阵地上搅成一团，相互碾压、冲撞，凌乱的魔法火力随机抛洒，有的打中了敌人，有的打中了自己人。

　　各级指挥系统彻底陷入混乱，包括故乡城武装自己的指挥系统。巨大的乱潮席卷了整个战场，发了狂的超兽开始不分敌我地乱咬，暴走穿山甲、青岚之巅和青狮营之间出现了脱节，很多战士被败军一裹，不知道被冲到哪里去了。但是，现在他并不担心这个，这样的大乱正是青鸿期待的，也是他曾经向自己的战士反复提醒过的情况。

　　所有的故乡城战士都曾经经历过混战的特训，在这样的乱潮中，他们如鱼得水，配合着超兽群的攻势打出了一个个漂亮的合击，将一台又一台黄金正规军的机甲掀翻在地。他们攻击的效率远远高出了混乱中的黄金军，几乎可以以一当十。双方的击坠比渐渐拉开了遥远的距离，眼看着这将是一场故乡城的绝对胜利。

　　“痛快痛快啊——”达尔达尼央的狂放嘶吼在频道中高亢地响起，令人热血沸腾。他的火枪手已经击坠了五台妖孽机甲，战绩彪炳，但是他仍然饥渴地四下寻找着自己的下一个敌人。

　　艾瑞克和梭罗的虚空六星和太阳王子已经在大战之中全部成形，随之而来的是敌军土崩瓦解，四散逃亡。

　　斯蒂芬妮和幽鬼以时空幻境和幽冥鬼影互相配合，如砍瓜切菜一般地击溃了一个又一个黄金正规机甲团，流浪兵团之间本来已经脆弱不堪的指挥体系彻底瓦解，他们成为了一摊任人宰割的烂肉。

　　米刚、沙常志和瑞秋结成一队，紧跟在青鸿身后，大规模地屠杀着黄金军的机甲，往往一个冲锋就将一个齐装满员的机甲营击破，让乱潮更加剧烈起来。

　　青岚之巅在何边骨、祖神通和方文强的带领下，配合青狮营子弟兵互相掩护，英勇杀敌，始终保持着起码的队列和高昂的士气。一切的一切都显示着战争正朝着青鸿希望的走向进行。

　　但是，青鸿仍然感到了一种紧张和不安。小莱昂的应变马上就要来临，这样一个天才的将领会如何整合自己的部队进行反击呢？他预留下来的全部精神，随时准备突变的发生。

　　就在这时，一阵密集的炮火在前方坠落，天空被染成了一片金红。仅仅凭借目测，青鸿就能断定，那是至少数个旅的重炮集群一齐开火的结果。巨大的魔法光炎如蘑菇一般在地上高高溅起。在战场上肆虐的数千只超兽被卷入了炮火之中，皮开肉绽，鲜血狂喷，两只嗜血长牙象被猛烈的炮火直接命中，碎成一天的血肉。

　　令人感到胆寒的是，正在和长牙象战斗的数台黄金军机甲也被炮火裹了进去，碎成了残片。

　　又一轮炮火延伸了过来，更多的超兽惨叫着倒在光焰焚烧之下，但是死伤更多的反而是没头苍蝇一般四散奔逃的黄金流浪机甲。这些次级机甲犹如核桃一般被凶猛的炮火干净利落地砸碎，血肉横飞。

　　几台隶属暴走穿山甲的精锐机甲被延伸的炮火打中，半截身子被砸飞到空中，只剩下半截大腿站立在地上。

　　在炮火的光炎熄灭的瞬间，青鸿凝目一看，赫然看到一条整齐的盾潮长龙在远方地平线上缓缓出现，横向向自己的方向推进。

　　青鸿连忙打开与战福星的通讯：“战上校，你们那里战况如何？有没有遭到黄金正规军的围剿？”

　　通讯频道里传来一阵阵嘈杂的噪音，仿佛是魔法炮火在附近爆炸的轰鸣，战福星的声音凄厉地传来：“青上校你怎么知道的？敌人刚刚开始对我们围杀过来。炮火淹没了所有的一切！包括超兽、流浪机甲，被我打散黄金正规军，他们似乎在进行……”

　　“……切除手术。切去坏死的部位，让机体的其他部位存活。战上校，立刻率领暴走穿山甲撤退，快！”青鸿急道。

　　“撤不走了，部队都已经打散了！到处都是败军和超兽，小伙子们杀红了眼，指挥系统都乱套了！”战福星厉声道，“让他们来吧，老子有十倍的敌人陪葬，值了！”

　　青鸿心头一沉。他趁乱做战，与超兽配合的作战计划虽然有其成功之处，但是却也有巨大的隐患。他的部队在这一片乱战之中也失去了自己的组织和指挥。如果敌军狠心使用切除战术，利用有组织的武装将所有被击溃的乱军从主兵团中切除，将他们和敌军一起消灭，那么他的故乡城武装将会面临全军覆灭的危机。

　　即使他们打败了十倍，甚至二十倍以上的敌军，这支精锐部队被全歼的话，故乡城就彻底完蛋了。这场战争的胜利者将仍然是小莱昂。这魔鬼一般的统帅再一次击中了青鸿的要害。

　　他该怎么办？



　　第二百七十一章 唯一的空档

　　“青鸿，现在七成的部队都被夹裹在乱军之中，如果敌人真的要来一个玉石俱焚，我们只能坐以待毙，怎么办？”青岚志愿军的主帅何边骨急切地问道。

　　青鸿紧张地调出斥候的空之眼视频和机甲电子眼观测到的战场全局视频，以最快的速度分析者战况。这一次死亡地狱逆袭而至的兽群规模极其庞大，即使在黄金正规军的毁灭性炮火打击之下，仍然挺立如初，并在不断地扩大着战果。

　　流浪兵团是损失最惨重的军队，他们已经陷入了歇斯底里，宛如没头苍蝇一般满战场乱窜。被他们冲乱的黄金正规军在东翼大概有近六个机甲师的兵力，他们不但承受着自己人火力的打击，又要和超兽、乱军纠缠，狼狈不堪，无暇他顾。

　　虽然敌军压上来的兵团规模庞大，火力密集，但是他们的任务是消灭一切目标，那么他们即使要消化掉眼前这所有的乱军和超兽，仍然需要漫长的时间。而且，根据来敌身上的兵团标志，这是以防守见长的鬼金三兵团。他们的盾潮部队是恶魔之胃战场中最恐怖的防御，和他们正面冲突就象和一面墙较劲一样不智。与之相反的，他们的重炮兵团却并不得力。

　　“他们的目标并不是消灭我们，是阻止这里的混乱继续扩大，并等待兄弟部队消灭西翼的敌军之后，再来合击东翼。”青鸿瞬间判断出了敌军的意图，“我还有时间整合部队！”

　　他打开团队指挥频道，大声下令：“各军停止缠斗，互相结队，沿着敌军先前的重盾屏蔽线向敌军后方移动。重复一遍，停止缠斗，互相结队，沿着敌军先前的重盾屏蔽线向敌军后方移动。”

　　“青鸿，你确定吗？敌军的后方是进攻基地，是敌人武装的核心！”何边骨吃惊地问道。

　　“正是要到进攻基地中去，那里应该已经被兽群肆虐，黄金军此刻一定出动全部后备队试图毕其功于一役，那里将会被放弃。这是我们鸠占鹊巢的好机会！”青鸿高声道。

　　“好主意！”何边骨顿时感到眼前一亮，失声道，“那里是唯一的空档。不但能从鬼金盾潮的侧面绕过去，还有了一个可以固守和躲藏的地方。”

　　“战上校，立刻向敌军前进基地移动，我们在那里汇合，重整部队！”青鸿接通了与战福星的通话频道。

　　“是！”战福星此刻显然已经陷入了极度的险境，大脑被大量的交战信息所有占据，已经来不及分析青鸿指令的含义，只知道无条件服从命令。他信任青鸿能够带他走出现在的困境。

　　“所有人跟我来！”青鸿率领着青狮营妖孽集群开始在乱军中疯狂扫荡，将一队队仍然在做困兽之斗的黄金机甲砍瓜切菜般击垮，救出陷入缠斗的故乡城机甲，将他们编入自己的队列之后，继续寻找下一群战友。

　　与此同时，超兽大军和黄金军已经开始了针锋相对的碰撞。鬼金军的盾潮受到了最具有冲阵能力的三大妖魔级超兽的冲击。神臂黑猩猩、合金鸟龙兽和风暴犀依仗着本身厚实坚硬的皮肤承受住大量的魔法攻击，直接冲杀到敌军阵前。

　　神臂黑猩猩用强有力的跳跃撞击和恐怖的撕扯击毁了一台台装备着重盾的机甲，将身子挤入黄金军的机甲阵列，势如疯魔般来回扫荡，沿路留下片片被撕碎的装甲碎片。很多机甲的驾驶舱被直接撞瘪。机甲师在机舱里化为肉饼。数十只神臂黑猩猩造成的破坏堪比一个妖团的联合进击。

　　合金鸟龙兽的冲撞丝毫不比神臂黑猩猩逊色，甚至犹有过之，它最擅长的本领就是以强健的后腿发动突然冲锋，如一辆超速行驶的汽车狠狠撞向敌军机甲，然后用尖锐的长嘴啄入机甲的驾驶舱，叼出机甲师的头颅，一口嚼碎。

　　风暴犀能在身上形成一片风系的电场，承受一定程度的魔法打击，厚皮令他可以轻易吃下后续的攻击，当它冲到敌军阵前，他先以一个恐怖的冲撞向敌人打个招呼，然后释放身上的电场，形成以其身体为中心的闪电风暴，炸翻周围所有敌人。

　　虽然这样的恐怖超兽在兽潮中的数量不多，只有一千多只，但是他们的威力却几乎超过了兽潮的综合，显示出了妖魔级超兽的巨大威力。成群结队的妖魔兽群所向披靡，将鬼金军整齐的阵形冲得七零八落，令他们不得不调动了更多的重盾师团来合围兽群，给与了青鸿充足的整合军队时间。

　　他趁着这个机会率领妖孽集群在战场上势如破竹地东西驰骋，寻找着每一个掉队的、失踪的机甲团，将他们重新整合到在自己的周围，形成了完整的队形。带着这支一点点恢复数量的部队，他艰难地驱散开眼前挡路的乱军和超兽，顺着鬼金军盾潮的外沿一点点向敌军后方运动。

　　敌军后方的前进基地已经面目全非。

　　数千个速射炮炮台已经陷入了噬金蚁的撕咬之中，千疮百孔，七扭八歪。基地中没有来得及逃亡的黄金机甲被扒皮拆骨，驾驶舱皲裂，里面的人无影无踪，显然是被咬了个一干二净，连骨头都不剩。

　　但是这似乎也是噬金蚁群的极限，当青鸿到达前进基地的时候，噬金蚁群正汇聚成一股股金色的溪流向着地下钻出的洞穴移动，准备回巢。当青鸿率领着东翼的所有故乡城部队进入基地的时候，这里人兽全无。

　　“战上校的队伍到了吗？”青鸿询问道。

　　“还没有，我已经在基地里侦察过，没有任何一台西翼的机甲来到这里。”达尔达尼央答道。

　　青鸿沉思片刻，终于毅然下定了决心：“全军以改良盾潮的阵形列队，准备从基地正门再次出击。”

　　“是！”频道里的各级指挥官发出洪亮回应。

　　“青鸿，千万小心，西翼的形势相当不好，很可能集中了黄金军攻击力最强的军团。”何边骨沉声道。

　　“谁说我们要攻击西翼？”青鸿的脸上露出兴奋的笑容，“我们攻击东翼的鬼金军重炮兵团。”

　　“什么？”何边骨惊奇地问道。

　　“没错，我们要帮助东翼的兽群撕碎鬼金军的盾潮。”青鸿说出这句话的时候，感到自己的掌心渗出了汗水。

　　这是一个疯狂的决定。他赌绝对地狱的兽群有着击垮黄金军的实力，也赌暴走穿山甲有在混战中坚持下去的能力，更赌装备了梅爱莎合金的青狮营和青岚志愿兵有远超常规的战斗力。这一铺他押下了故乡城所有的精锐。因为在这样的战局，这是唯一的胜算。而他现在，有着比谁都需要胜利的理由。他必须救下故乡城，他所有梦想起飞的地方。

　　“击破鬼金，让兽潮对东翼大军前后夹击？”何边骨失声道。

　　“绝对地狱的兽潮曾经歼灭过比这要强大得多的兵团。”青鸿的脑海里浮现出绝对极限中曾经无数次看到过的画面，“泰斯拉兵团就曾经被兽潮重创。我坚信只要我们给一点助力，兽群将会创造奇迹！”

　　“你又在赌自己的气运。”何边骨厉声道。

　　“这是我手上最后的筹码。”青鸿沉声道。

　　“简直是疯狂。”何边骨叹息道。

　　“现在也许只有疯子才能在这个战场上取胜。”青鸿苦笑道。

　　“……”何边骨沉默了片刻，终于扬声道，“都听到青团长的指示了吗？全体在基地门口列阵！”

　　黄金军前进基地的正门一点点打开，经过短暂休息和整合的故乡城东翼兵团悄无声息地涌出门来。斥候部队先行出动，以中央军第一兵团特有的隐蔽结界布置在正门之前，掩护大军的走向。青狮营和青岚志愿兵在军队的前方排列成了复古的两极轮进阵形。暴走穿山甲的冲锋旅在后队展开，同样形成了攻击速度最快的两极轮进冲锋阵。剩下的所有暴走穿山甲重炮列成七道纵列，宛如一群长跑选手一般进入了自己的跑道。

　　这一次青鸿率领部队在鬼金军合围之前杀出了东翼的乱阵，趁着前进基地的空虚从鬼金军侧翼穿透了过去，神不知鬼不觉地将军队在鬼金军最脆弱的重炮部队后方列阵。传统的盾潮已经不适用于这样一个极端的情况。而行动迅速的两极轮进阵型却可以把冲锋机、近战机以及妖孽集群的快速机动力淋漓尽致地体现出来。这也是青鸿想要来一次复古作战的原因。

　　每一个机甲师都吃下了双份的灵识行军丸，将灵识储备回复到了巅峰值。这一次战斗，部队带上了故乡城储备的几乎所有行军丸，以备不时之需。平时只有在救命的关键时刻才能吃下的珍贵药物，现在被士兵们当成薯片爆米花一样拼命大嚼。为了取得最关键的胜利，这些都是必须消耗的资源。

　　军队在一片静默之中，以青鸿的照夜狮子兽为首，缓缓向着鬼金军的重炮兵团移动，一直行进到隐蔽结界的边缘才停住脚步。照夜狮子兽身上的疾风之振奋阵忽然光华大盛，风之魂魄的加持之光照耀全场。随着照夜狮子兽身上魔法阵的点亮，青狮营、青岚之巅、暴走穿山甲所有的冲锋机和近战机都点亮他们的各式加持阵。紫红色的奥术之光和金白色的疾风之光交相辉映，将整个战场照耀得如梦如幻。

　　“近战机——全速冲锋！”青鸿踩下踏动杆，照夜狮子兽第一个冲出了隐蔽结界。



　　第二百七十二章 绝地反击

　　跟在青鸿之后冲出来的，全部是青狮营的妖孽。他们的机甲都有着完美的机动能力，无论是奥术驱动上的加持还是风系魔法的加速，都能够让机甲在瞬间达到至少十五倍的均速。这群妖孽之后是暴走穿山甲和青岚之巅的妖孽和天授近战机集群。这些距离巅峰仍然有一线距离的机甲师因为自己的天赋，有着出类拔萃的机动能力。

　　第三梯队的冲锋机群是各军负责冲阵的机甲，他们必须跑在前面掩护后方行动最缓慢，也最脆弱的重炮机群。

　　整个兵团以超过常规数倍的机动力急速向前驰骋，所有机甲师都在全力压抑着开火的冲动。在敌人发现自己之前，他们希望多多拉近与敌军的距离，抢得更多的优势。

　　直到照夜狮子兽奔到重炮部队的身后，居然没有一台黄金机甲发现背后的异动。所有鬼金军的注意力都被眼前恐怖的兽潮吸引住了。

　　上千只妖魔级超兽的肆虐几乎让鬼金军派出了能够派出的所有妖孽集群来应付。而那些天魅、妖首、判官级的超兽也不是省油的灯。所有斥候队都被派上了战场，只求阻止兽潮击垮承受巨大压力的重盾部队。每一台重炮机的炮口都已经因为频繁射击而滚烫。但是兽群根本杀之不绝。谁没有想到，在他们已经被噬金蚁淹没的前进基地中居然会钻出一支精锐部队。

　　当青鸿的青金色风暴发出第一波攻击时，整整一个重炮营直接被他倾泻出来的一吨重弹雨敲垮。整齐划一的鬼金军阵形被他敲出一个凹坑。

　　“杀——”艾瑞克和梭罗同时掩护住青鸿的左右两翼，飓风喀秋莎和狂暴超新星疯狂扫射，喷吐着鲜红色与橘红色交错的火焰，肆无忌惮地收割着周围的重炮机甲。瑞秋的泰坦峰犹如巨人的汤匙，一勺一勺地铲着面前脆弱的重炮机甲，仿佛在吃一碗金属制作的冰欺凌。而沙常志的冰火轮则一头钻入了敌群最密集的区域，一轮火雨冰暴之后，急速移动到下一个作案地点，继续肆虐。身为最强的破军机甲，他的发挥到了极致。

　　达尔达尼央和罗宾姐妹直接从一片残破的重炮集群之中穿凿而出，开始对鬼金军的近战机群进行绞杀。无数单兵作战能力强悍的机甲在罗宾姐妹的合击中粉身碎骨。达尔达尼央的噬星碎击更是所向披靡。

　　当青狮营、青岚志愿兵和暴走穿山甲的冲锋集群杀入敌军的阵线时，鬼金军毫无支援的重炮兵团终于接二连三地垮了下来。移动缓慢的重炮机成为了近战机、冲锋机们分享的盛宴。一台冠军级的冲锋机甲随时都可以收获十个以上的击坠战绩。

　　淋漓的魔法之雨在重炮兵团的中心不断开花。后排故乡城部队的重炮机群开始发威。对于无数身经百战的重炮机甲师来说，这一天他们将会永远铭记在心。他们的所有魔法击中的目标不是难以击溃的重盾机，也不是行动飘忽的冲锋机和近战机，而是和他们一样脆弱的重炮机。这些敌军的攻击核心周围毫无保护，也失去了所有斗志，犹如梦游一般满场乱跑，无不成为了故乡城重炮机甲炮口下的甜点。

　　只需要三发魔法，就可以击坠一台敌军的机甲，打得准的话，一发就可以爆头。这几乎是每一个机甲师的梦。而现在，他们简直就像活在梦中。这群故乡城重炮机甲师满嘴都是幸福的甘甜，发了疯一般扣动着火控开关，瞄准视野之中一切敌方活动目标猛烈开火。

　　鬼金军的重炮兵团是在乱骨岗战役之后重新建立的。他们的原有主力在和中央军第一兵团、中央北伐军的接战中曾经受到过惨重损失，几乎被打空。现在战场上的大部分是新兵。突然遇到青鸿的精锐部队，而且遭遇到的还是极端的两极轮进闪电攻击，他们的斗志和战力根本无从发挥就被摧毁。

　　一排排的鬼金重炮机绝望地轰然倒地，碎成满地残骸。在鬼金军终于回过味来之前，重炮兵团已经被这不到五千台的故乡城机甲群彻底打残。数个新重炮师的番号再次永远消失了。

　　这样的战果不但鬼金军总兵团长杰克·威兰诺瓦大吃一惊，青鸿自己也吓了一跳。他没想到著名的鬼金军居然有如此孱弱的重炮兵团。

　　失去了后排重炮兵团的火力支援，本来就在艰难抵御兽群的重盾兵团立刻捉襟见肘，在妖魔级超兽群和青鸿部队的前后夹击下节节败退。无数求援的信息潮水一般灌入了鬼金军的前线总指挥部。

　　“该死的纹章人——”接到斥候部队的信息，杰克狂怒地将手中的平板电脑砸到了墙上，“他们又钻了我们的空子，该死！”

　　“总司令，”鬼金第二兵团的兵团长纳尔逊脸色苍白地说，“第三兵团的兵团长在增援重炮兵团的时候，指挥车被击毁，人已经不在了，我们失去了一位中将。”

　　“这支军队是从哪里钻出来的，他们不是应该在我们的正面吗？他们应该混在乱军之中！”杰克愤怒地抓着头发，嘶声吼道。

　　“显然对方的指挥官在我们刚出现的时候就已经发现了不妥，在混乱中迅速整合了部队，绕到了盾潮的侧翼，从本应该防守严密的前进基地钻到了我们的后方。”纳尔逊掏出手帕擦了擦额头的汗水，“前进基地中布满了噬金蚁，我们以为那里已经成为了人类禁区。但是我们都忘了，兽群和故乡城部队是能够共存的。”

　　“你知道这应该怪谁吗？都怪那个刚愎自用的小莱昂。在兽潮刚开始的时候，我们就应该撤退！为什么一定要去攻打故乡城，我们已经有了风暴眼。只要和噬星原七城协商，付出一定的代价，我们照样可以拿到去往绝对地狱的通行证！”杰克愤怒地扭过头去，“通讯兵，立刻再次向西翼请求增援！”

　　“是！”指挥部内响起一阵奥术频道接驳的电子噪音。

　　“莱昂！”沙多抱着平板电脑冲入指挥部，“鬼金军受到了前后夹击，重炮部队全军覆没，情况危急！”

　　“什么！？”小莱昂将手中一直紧张地攥着的电子笔一把丢到桌面上，迅速走到沙多身边，低头查看平板电脑上显示的资料。

　　“威兰诺瓦总司令发出了求援的信息。他的盾潮阵线已经动摇了。”沙多沉声道。

　　“背后的攻击从哪里来的？哈，我真是问了傻问题！”小莱昂狠狠挥拳砸了一下身边的墙壁，“青鸿！他的部队不在西翼，而是在东翼。西翼负隅顽抗的只是一个脑子少根筋的愣头青。”

　　“不，西翼的敌军也非常聪明，他们早在我们的合围完成之前就已经开始顺着重盾屏蔽带试图向我们的后方移动，目标应该是前进基地。”沙多道。

　　“但是他的组织能力和整合能力太差，自己的部队在乱军中散得太过厉害，他浪费了太多时间，这才被我们抢先截住了绕到我军后方的去路。”小莱昂连连摇头，“显然他是接到了青鸿的指示才会这么做的。我还以为这么聪明的家伙一定是青鸿。”

　　“青鸿抓住了我们前进基地空虚的机会，冲出了东翼，并且在基地正门集结军队，对鬼金军后方展开了突袭，而且用的是非常复古的两极轮进闪电冲锋。”沙多分析道。

　　“青鸿这个疯子，要不是鬼金军的重炮部队是新建的兵团，他不一定能够成功。就算成功，他的军队也应该损失得差不多了。”小莱昂烦躁地在屋子里转来转去，“但是……哦……不，他不想退缩，他想要吃下我们整个黄金五城的军团，就象饥饿的猛兽渴望着胜利。他没有带领突围的部队撤退，反而赌下所有筹码绝地反击……”

　　“莱昂，他们击溃了鬼金军就会夹裹着兽潮向我们扑来。时间是关键，你有任何扭转战局的办法，现在最好说出来。”沙多急切地说。

　　“你有什么建议？”小莱昂问道。

　　“立刻增援东翼！鬼金军垮下来的话，兽潮就会把我们彻底淹没！”沙多急道。

　　“嗯。也只有这样了！”小莱昂仰起头反复思考了许久，发现这是唯一解决问题的办法。平生第一次，他有了一种被人推到死角无路可走的痛苦，这在他所向无敌的人生中是一种全新的体验。

　　“莱昂，快下命令啊，时间是关键！”沙多焦急地看着小莱昂闪烁不定的双眼，他发现这位挚友开始有些心不在焉，这是他在遭遇无法克服挫折时才会出现的神情。上一次他看到他露出这样的神情，是在和索尔王进行一对一战术对决训练的时候。

　　“我在想，如果我们抽调出部队，抽调多少合适？多少部队能够吃下青鸿的精锐？现在西翼的部队战斗力相当坚强，超兽群也极不好对付，我们有可能同时吃掉这两股部队吗？”小莱昂沉思着说。

　　“莱昂，现在不是争强斗胜的时候，现在我们需要止损！只要维持住两翼的部队，驱散青鸿的精锐突击兵团，增援鬼金军，哪怕让西翼的部队逃出去，哪怕让他们都逃出去，我们都可以承受，现在最大的问题是挡住兽潮。”沙多急道。

　　“两个都抓不住，这真是糟糕的局势！”小莱昂狠狠地咬着牙。

　　就在这时，指挥部的大门被悄无声息地打开，蛇信普罗如幽灵一般走进屋。



　　第二百七十三章 静悄悄的撤军

　　“司令阁下，请允许我提一个建议。”蛇信普罗刚一进屋就向小莱昂行了一个谦恭的军礼。

　　“普罗参谋长，你有何高见？”小莱昂缓缓扭过头来，冷冷地扫了他一眼。

　　“如此形势，不堪久战，是时候退兵了。”蛇信普罗的声音阴柔而沉稳，但是他的话却让小莱昂和沙多的眼皮微微一跳。

　　“普罗参谋长，你认为我不可能取得胜利吗？”小莱昂猛然转过头来，栗发飞扬，目光如电，语音如雷。

　　“恰恰相反，属下认为司令阁下必将取得最后的胜利。”蛇信普罗谦恭地低下头颅。

　　“那为什么要撤兵？”小莱昂厉声追问道。

　　“因为胜利付出的代价，我们已经无法承受。”蛇信普罗语声轻细地答道。

　　“各大兵团的兵团长也不想我再继续下去了，对不对？”小莱昂再次问道。

　　“这一点，司令阁下在发现故乡城突击兵团的时候，就应该看出来。”蛇信普罗淡淡地说，“请恕属下冒昧直言，十大兵团的兵团长为什么要牺牲自己的兵团战士为阁下追索胜利的荣耀？尤其是现在，故乡城已经不是唯一的地狱入口，风暴眼可以满足所有黄金联盟的需要。损失一半的兵团只为了在阁下的履历上留下光彩的一笔，并不符合五城的利益。”

　　“风暴眼和故乡城在价值上根本无法同日而语。风暴眼是建立在鼹鼠探险军团野蛮开荒的暴力之下。它从存在的一开始就和绝对地狱格格不入，就好像建立在流沙上的堡垒，迟早要彻底沦陷。而故乡城不一样，他是南归探险团依靠勇气和智慧开创的奇迹，是已经取得了绝对地狱认可的城市。它的部队甚至可以和超兽集群并肩作战。夺取了这样的城市，才能做绝对地狱真正的VIP。”小莱昂冷冷地说。

　　“这一点属下和司令阁下同样清楚。”蛇信普罗的脸上露出嘲讽的微笑，“但可惜的是，属下和司令阁下都不是黄金五城的主宰。我们都没有属于自己的兵团。而拥有兵团的长官却缺乏我们的眼力，这真是非常遗憾。”

　　“甚至索尔王的权威他们都愿意无视吗？”小莱昂厉声道。

　　“索尔王也有他的底线。这一次的战损已经超出了他能够容忍的限度。他的耐心和所有人一样会被消磨。”蛇信普罗低头道。

　　“但是我们现在撤退的话，大军随时会被兽群吞没。”沙多忍不住插口道。小莱昂忍不住看了自己的同伴一眼，显然在撤军的意见上，沙多似乎有着和蛇信普罗同样的倾向，只是他缺乏实现这个计划的方法。

　　“属下在离开原来的驻军基地之前，为了保险起见，派遣空间生活使建立了一些可携带的魔法传送门配件，只需要半个小时就可以组装成一个简易魔法传送门。这个传送门威力不大，只能负担十五公里的传送，但是足以支撑从这里传送到原驻军基地的传魔法门。然后我们就可以从容撤退回乱骨港。”普罗沉声道。

　　“换句话说，在我们建立新前进基地的时候，你已经预料到我们会撤退到原有的驻军基地？”小莱昂微微皱了皱眉头。

　　“属下毫无预测的本领，只是做了些万全的部署以防万一。”蛇信普罗摇了摇头，下意识地抚摸了一下头皮上不多的头发，“阁下到了属下这个年纪，大概就能明白属下的心情。”

　　“蛇信普罗……”小莱昂冷笑着摇了摇头，“你果然是一个算无遗策的奇才，我当初也许看轻了你。”

　　“司令阁下过奖了，属下只是略尽绵薄。”蛇信普罗的眼中精光一闪。

　　“可惜，你身上暮气太重，所以才一直无法绽露光芒。”小莱昂咧开嘴，露出自己雪亮的牙齿，微微一笑。

　　“也许是因为属下看过太多光华灿烂的星辰在我眼前陨落。”蛇信普罗淡淡地说。

　　小莱昂和沙多互望了一眼，忽然同时笑了起来，仿佛发现了什么珍贵的宝藏一般开心。普罗微微一怔。

　　“很好，很好！”小莱昂忍着笑说道，“你来说说你的撤军计划。”

　　“嗯，实际上我已经让每一个兵团的工兵队携带了一个简易魔法门，现在命令他们安装的话，半个小时之后，十个兵团可以神不知鬼不觉地撤回驻军基地，然后从容撤走。”普罗看着小莱昂嘴角的神秘笑意，有些茫然地说。

　　“好，就按照你说的办。”小莱昂点了点头，转头对沙多道，“立刻通知鬼金军，他们可以先走！”

　　“是！”沙多连忙快步出门发布讯息。

　　“那么属下告退了。”蛇信普罗向小莱昂挺身敬礼，跟着沙多一起走出了指挥部。

　　望着他的背影，小莱昂兴奋地伸出舌头舔了舔嘴唇：“蛇信普罗，我和沙多都以为你甘心隐姓埋名直到终老，原来你的心中和我们一样有着称雄的野心。只要你有野心，你迟早会是我的。得你一人，胜过这里的十个兵团。”

　　金羽蟾蜍团团长诺传姆的闷葫芦机甲再次被照夜狮子兽一枪挑翻到空中，趁此机会青鸿操纵照夜狮子兽急速退后数步，将地狱独角兽纹章贴在了机载魔法阵上，随即用力一扭点金枪，紫红色的奥罡被一下子激发了出来。青色的光芒笼罩四野，周围的妖孽机甲全部被涂抹上了一层青碧色。二十秒魔王再次显威。

　　诺传姆的闷葫芦落到地上之后，身上的黑暗魔法阵闪烁出暗金色的光芒，黑色的气泡在空中疯狂滋长，冰冷的感觉袭上青鸿的心头，他感到自己与识海的联系再次被粗暴的阻断，全球停市的减持犹如万斤重担压在心头。但是他已经及时在全球停市启动之前变成了魔王，现在的点金枪被奥罡的精芒所笼罩，凤凰翎状的罡芒在枪头上暴涨，如光蛇的蛇信舔向闷葫芦的胸腹。

　　诺传姆没有做过多的抵抗，他在点金枪刺穿闷葫芦之前已经启动了死亡弹射。雪白的光芒一闪，闷葫芦身上八九重法阵的光芒忽然同时熄灭。

　　在点金枪即将刺中闷葫芦的瞬间，青鸿忽然脱手将点金枪一甩，如标枪一般远远射了出去，刺入了一台正向米刚的金钟罩扑去的妖孽冲锋机。这台妖孽机被点金枪直接钉在了地上，轰的一声炸开，黄绿色的汁液混合着死亡弹射的白光四外飞扬。

　　砰的一声，完好无损的闷葫芦机甲一个狗吃屎趴在了照夜狮子兽的面前。

　　“团长，鬼金军已经跑光了！”达尔达尼央开着火枪手凑到照夜狮子兽的旁边。

　　青鸿旋转着照夜狮子兽的机械头颅，用电子眼扫视了一下战场。在他周围除了仍然在肆虐的超兽，再没有一个鬼金机甲的影子，只有地上堆积如山的坠毁机甲。

　　当他们冲入鬼金军重盾兵团的时候，以金羽蟾蜍团和哲人玫瑰团这两个妖团为首的妖孽集群曾经试图阻截他们的攻势，但是他们的攻击大部分被妖魔级的超兽所阻挠，而青鸿在第一时间启动了二十秒魔王，给了自己的同伴以最强有力的加持增援，青狮营妖孽并肩而上，一个齐射就消灭了十台妖孽机甲，彻底打乱了敌军的阵脚。

　　自此之后，战斗就完全进入了青鸿的掌控之中。鬼金军苦苦支撑了半个小时之后，就纷纷四散奔逃。金羽蟾蜍团留在最后勉强支撑战场，诺传姆以数次的全球停市阻截了故乡城大部队对鬼金军的截杀，直到青鸿使出致命的枪刺，他才终于因为斗志消耗殆尽而手动开启了死亡弹射。

　　青鸿则在最后关头停止了自己的死亡攻击，为故乡城摘取了有史以来最大的战果——一台妖团团长完好无损的座驾——闷葫芦机甲。这对于人们研究诺传姆全球停市的奥秘提供了最佳的样本。

　　“团长，我把这台闷葫芦扛回故乡城吧！”达尔达尼央兴奋地说。

　　“来不及管这件事，我们必须立刻增援东翼！”青鸿道。

　　“哦，对，杀得太高兴了，居然把这件事给忘了个干净。”达尔达尼央一拍脑子。

　　“青上校，青上校！”就在这时，作战频道里传来了战福星兴奋到极点的嘶吼声，“干得太漂亮了，你救了所有的暴走穿山甲！”

　　“嗯？”青鸿微微一愣，他可还没有打到西翼去呢，战福星是不是高兴得太早了。

　　“所有的黄金军都已经跑得不见踪影了，你在东翼发起的攻击起到了奇效！他们知道打不过，全都跑干净了。暴走穿山甲得救了！”战福星嘶声吼道。

　　“有这种事？！”青鸿大吃一惊。黄金军这一次是不是太配合了？他已经在心里好几次预想了接下来将会出现的战斗。

　　东翼之敌在他们的艰苦努力之下会一点点瓦解，但是西翼之敌将会派出足够的援军来消解他的攻势。他最大的胜算就是他的东翼部队能够牵制足够的敌军，令西翼的战福星勉强可以脱身，而他自己则会找机会撤退回前进基地与战福星会合并死守。走运的话，配合兽潮的狂攻，他们可以击溃所有黄金军。不走运的话，他们只能和兽潮一起被黄金军吃掉。

　　但是现在敌人居然浅尝辄止，轻易将一场胜利双手奉献到他的手上，这中间到底有什么样的隐情？青鸿纳闷地想着。



　　第二百七十四章 完胜

　　青鸿虽然仍在纠结于取胜的根本原因，但是频道里却已经被一片高亢的欢呼声填满。

　　“胜利了，我们打胜了！”

　　“我们保住了故乡城！”

　　“完胜，这是一场漂亮的完胜！”

　　“故乡城万岁，青狮营万岁！”

　　“纹章联邦万岁！”

　　“天佑联邦！”

　　青狮营、青岚之巅和中央军的战士们扯开嗓子声嘶力竭地狂吼着。

　　“青鸿！干得漂亮，你赢得了这场战争！”何边骨兴奋的声音从频道了传了过来，“我早就看出来，你迟早是要走向风华之路的。你将是一名风华使！”

　　“何叔……”青鸿一阵感动。何边骨一直将他当作自己的子侄一般的关爱，这样的感情令他想起了失踪多年的父亲，就象想起了失落多年的珍宝，让他感到格外温暖。

　　“青上校，我的部队重新集结完毕，接下来干什么？”战福星的声音从频道里传来，打断了何边骨和青鸿的对话。

　　“通知斥候将眼巢向前推进到白桦兵堡树林带的前沿，保持警戒。工兵部队打扫战场，将战场上遗落的机甲残骸回收再利用。其他部队清场完毕后，返回故乡城。”青鸿沉声道。

　　“是！”战福星心悦诚服地说道。

　　“团长，这套闷葫芦机甲，我可以扛走了吧？”达尔达尼央死死地看着地上那台平趴在地的闷葫芦，兴奋地开口问道。

　　“你上辈子是拾荒的吗？”青鸿笑骂了一句，“扛走扛走。”

　　“哈哈！”达尔达尼央的火枪手三蹦两跳地冲到闷葫芦机甲面前，却发现一个更加庞大的身影已经抢在他面前一把攥住闷葫芦机甲的机械头颅，将它从地上一把掀起来，横担在肩上。

　　“潮？！”达尔达尼央瞪圆了眼睛。

　　“嘿嘿，达尔达尼央，先到先得，这台闷葫芦是我的了。”潮终于发出得意的笑声。

　　“傻大个，团长可是把他让给我的。”达尔达尼央怒道。

　　“他只是让你扛着。并没有说给你吧？”说完这句话潮汐机甲扛着闷葫芦撒腿就跑。

　　“傻大个，给我回来！”达尔达尼央怒叫着追在他身后，两台机甲一会儿工夫就消失在白桦兵堡树让开的通道之中。

　　青鸿含笑看着这两台机甲的背影，心头忽然一阵轻松，多日以来的重压忽然间消失不见，他的人似乎浸在了清澈的海水之中，有一种向上漂浮的错觉，这一仗虽然曲折往复，最后的结果也远远超出了他的预计，但是无论如何，他终于还是打赢，只要胜利了，一切就还有希望。

　　兽潮在失去了自己的进攻目标之后，纷纷发出代表胜利的咆哮，成群结队地朝着绝对地狱方向迅速地隐去。在幕后策划了整个兽群攻势的那个神秘主宰在整常战争中完全没有亮相，连它那令人记忆犹新的哼声都没有出现过。当所有的超兽消失不见之后，被兽群掩盖的战场终于露出了它本来的面目。

　　近五十万台机甲的残骸横陈在地，包括几乎全部的黄金流浪机甲和近十万台各式黄金正规军的机甲。黄金军前进基地的所有速射炮，还有几乎所有的火炮师火鸟突击炮都损失在了前线之上，大部分被噬金蚁啃食，但是零部件仍然足以让清理战场的工兵部队兴奋一番。

　　在这场战争中，被青狮营妖孽组击杀的妖孽多达十二人，击坠的妖孽机甲超过了五十台，被兽潮吞没的妖孽机甲足有三百台。仅仅这一项就足以表明敌人的损失是多么惨重。每一名妖孽的死亡就意味着数台妖孽级机甲的永远无法使用，大量培养和训练他的经费付诸东流，而围绕他建立起来的高级魔法阵嵌套系统也将无用武之地，只能被回收。

　　另一笔重大损失是没有来得及撤走的沙蝎攻城炮兵团。在兽潮肆虐之中，所有机甲都争先恐后地通过魔法门逃亡，行动最缓慢的沙蝎攻城炮被抛之脑后。等到它们终于等到撤退机会的时候，魔法门周围已经被妖魔级超兽环绕。简易魔法传送门被神臂黑猩猩和合金鸟龙兽撕成了碎片。

　　近三千台装备了王冠红的沙蝎重炮被抛弃在了战场上，全部成为了故乡城的战利品。这笔宝贵的战利品令青狮营的攻城部队有了成立的可能。有了攻城部队的佣兵团，就有了可以扩张的实力，也就有了无限的可能性。青狮营将会借此机会茁壮成长，通过攻城略地越来越强壮，越来越有发展的前景。

　　当青鸿率军凯旋回城的时候，故乡城早已经沉浸在欢乐的海洋之中。惶惶不可终日的市民们将魔法礼花铺满了故乡城渐入黄昏的天空。数十万盏彩灯挂满了家家户户的门庭院落。故乡城所有的街道都沉浸在姹紫嫣红如万花筒一般的霓虹之中。

　　巨龙之眼、鲲鹏之首、市立公园、故乡学院、天权魔法科技园区充斥着狂欢的人群。酒吧中的酒徒，冒险基地的探险家，学院的学生，科技园区的员工争相涌上街区广场，高举啤酒，对着街上的奥术大屏幕扯开嗓子狂呼。大屏幕之上的视频正在向全联邦直播得胜而归的青鸿和这一次参战的所有妖孽。

　　照夜狮子兽、火枪手、时空假面、幽鬼猎手、附骨之蛆、太阳战车、冰火轮、海格力斯、金钟罩、潮汐、北极熊、虎痴、弗兰肯斯坦……一台台妖孽机甲昂首挺胸，迈着大步，列成纵列，气势如虹地开入这座他们为之浴血奋战的城市。每一台机甲的出场都赢来了人们兴奋如狂的欢呼。

　　人们热烈地议论着这些机甲上每一道魔法阵的光华，每一台魔法机炮的构成，每一道伤疤和划痕，每一片装甲上的材料，每一台机甲里面的天佑曼陀罗，当然议论最多的则是驾驶机甲的机甲师。每一名战士都成为了名副其实的故乡城英雄。

　　一条条激动人心的战报不胫而走，通过观看故乡城部队回城的市民发到了网上。五十万台黄金机甲的残骸，三千台完整缴获的沙蝎重炮，上万台火鸟突击炮零件以及弹药，数百台妖孽机甲残骸，还有一台完好的闷葫芦妖孽机甲。黄金军在这一次战役中的损失已经成了天文数字。纹章联邦在乱骨岗之败所损失的机甲几乎在这一次战役中全部被回收。

　　与之伴随而来的，是这一次故乡城部队的战绩。

　　以一支不到一万台机甲的孤军，击败了黄金军超过八十万机甲的庞大兵团。这几乎成了一个神话。

　　而现在，神话是人们最津津乐道的话题。没人在乎故乡城的胜利是建立在兽潮参战的基础之上。正如没有人认为索尔王击败泰斯拉兵团是依靠了超兽逆袭一样。胜利就是胜利。人们的眼睛只聚焦在辉煌的顶峰之上，没有人愿意去看到取得辉煌的前提。

　　率领故乡城一支孤军横扫黄金军的青鸿在一夜之间成为了神话传说中的人物。从凡尘俗世中拔升了起来，变成了漂浮在空中的存在。

　　故乡城守护神，地狱代言人，超兽之王，风华候选人，黄金吞噬者……一个个崭新的绰号被人们毫不吝惜地扣在了他的头上。他的脑后顿时出现了一轮轮光华耀眼的光圈。这些光圈为他带来了强大的号召力。他从一个北方来的乡巴佬和幸运儿，摇身一变成为了纹章联邦最炙手可热的明星。

　　在故乡城宣布胜利之后的一个小时之内，故乡学院的报名者增加了五十倍，天权魔法科技园区的求职申请增加了十倍，申请到青狮营工作的机甲师达到了恐怖的上万人，而且数目仍然在不断攀升。甚至申请入驻鲲鹏之首准备深入林莽探险的佣兵团数目也增加了数倍。故乡城仿佛在这一场胜利之后突然繁荣了起来，就好象一夜盛放的春花。

　　这突如其来的幸福让阴陀罗、沙克、奥兰治都感到一种做梦般的虚幻感。他们虽然对于青鸿给与了百分之一百二十的支持，也为了故乡城的防御罄尽所有。阴陀罗为之负债累累，沙克赌上了所有的探险基金，奥兰治付出了最精锐的部队，但是他们没有想到青鸿带给他们的收获如此巨大。

　　天权公司在一夜之间获得了上千亿纹章币的融资申请，他向着梦想中的宏图大业再次迈进了一大步。数十个神级佣兵团和数个天级佣兵团通过各种方式向沙克投来了橄榄枝，愿意在青鸿加盟前提下进行合作。而奥兰治则收到了军部的嘉奖通知和女王系统巨额的奖励，这给了他一个重铸长胜军的绝佳机会。

　　而青鸿自己也差一点被这一股胜利带来的热潮冲昏了头脑，因为青狮营突然有了从各个财团涌来的数千亿投资，这让他可以立刻将青狮营铸造成一支拥有三千台机甲的强大佣兵团。有了这一支机甲部队，他甚至可以单独组织一只面对绝对地狱的探险团。

　　但是，在眼前缤纷绚烂的胜利前景之中，他意乱神迷，一时之间不知自处。回到故乡城之后，他第一时间从自己的办公室逃了出来，远远逃开了争相要和他对酒的战友和同伴，逃开了前来祝贺胜利的市民和员工，向着故乡城中心医院跑去。这个时候，也许只有一个人能够让他回复心灵的平静，让他找回理智。



　　第二百七十五章 康复与反思

　　故乡城中心医院的高级单人病房里，商若曦正在一粒粒扣上红色风衣的纽扣。她的脸色健康红润，皮肤光可鉴人，舒卷如云的秀发斜披肩上，透出一股恣意洒脱的风情。虽然在扣着纽扣，但是她的眼睛却没有聚焦在手指之上，却斜眼看着窗外奔腾而起的魔法礼花，似乎她的神思已经飞扬到故乡城欢腾的中心广场之中。

　　“若曦！”推门而进的青鸿脱口而出。

　　“青鸿？”商若曦微微挑起眉梢，眼中露出梦幻般迷离的表情。

　　“你已经彻底好了？”青鸿惊喜交集地问道。

　　“嗯。腹部伤势彻底痊愈，并没有留下后遗症。”商若曦连忙点点头。

　　“太好了，你今天出院？为什么不通知我？”青鸿问道。

　　“我本来想去城门口迎接你回城。但是因为处理了一点青岚之巅的业务，所以耽误到现在。看来，我没有接到你，你倒来接我了。”商若曦俏皮地眨眨眼睛。

　　“以后任何事都要通知我。”青鸿箭步抢到商若曦的身边，帮她拎起随身的行李。

　　“哦，遵命。城主大人，你的威势越来越大了。”商若曦白了他一眼。

　　“不是，这些天我一直都很担心你。”青鸿急道。

　　听到他的话，商若曦雪白的脸上涌起一抹淡淡的粉红，她噗嗤一笑扭过头去，不想让青鸿看到自己的脸。

　　“我的确担心你，虽然忙得快疯掉了，但是还是一直担心着你。现在你痊愈了，我才终于放心。”青鸿急切地强调道，生怕商若曦不信自己的诚意。

　　“你来找我到底是为了什么？直说吧。”商若曦忍住笑，扭头道。

　　“宁静。”青鸿冲口而出。

　　“嗯？”商若曦一脸诧异。

　　“在你身边，能让我冷静下来，我需要摆脱胜利的狂热，冷静的思考。”青鸿连忙解释道。

　　“咯咯……”商若曦顿时笑了起来。

　　“嗯？”青鸿微微一愣，“有什么好笑？”

　　“你是我见过最冷静最自律的人，你怎么可能被胜利冲昏头脑？你最大的缺点就是不会享受胜利的喜悦，不懂得如何放松，你让你的精神和肉体都永远处于最紧绷的状态。即使在这样的大胜之后，仍然无法松弛，这样迟早会让你崩溃掉。”商若曦笑道。

　　青鸿为她拉开病房的大门，陪伴她走出医院，一边走一边问道：“你是说我应该尽量放松？”

　　“你来我这里一定希望我跟你说，这一次大胜是因为你利用了兽潮的逆袭，不是靠单纯的故乡城武装击败的黄金大军，你不应该因此而自满，应该继续努力扩充军备，招揽机甲师，加强实力，开荒备战。实际上，绝对地狱对你的认可，就是你实力的一部分，这是你在南归时取得的战果，是你区别于其他任何人的独特魅力。你本应该取得这样的胜利……呼！”

　　商若曦长长吐了一口气：“我以前和你一样，为了南归日夜都无法安寝，取得了任何功勋都不愿意满足。直到我发现自己再这样下去迟早有一天要崩溃，已经为时太晚。幸好有你，你让南归的进程提前了至少五十年。可以说，你救了我一命……”

　　说到这里她转头深深看了青鸿一眼：“可惜我没有你那样的能力，可以投桃报李。我只能给你这个建议，好好放松一下自己，别让自己在完成梦想之前早亡。尽情享受你的胜利吧，让自己放松一下。”

　　“嗯。也许我真的应该好好庆祝一下。”青鸿心一点点柔软了下来。

　　“听说你在青狮营总部也设立了一个浮生渡？”商若曦好奇地问道。

　　“嗯。在青岚之巅的浮生渡里，我留下了很多美好的回忆，我想要把它保留在自己的身边。”青鸿柔声道。

　　“带我去看看吧。让我也尝尝那群妖孽们赞不绝口的黑色露西亚。”商若曦眯起眼睛笑道。

　　“当然好，但是你的伤现在能饮酒吗？”青鸿关切地问道。

　　“呼！”商若曦不屑地白了他一眼。

　　“哦，对，放松，放松，我这就带你去浮生渡狂欢一番！”青鸿蹦跳着跑到商若曦面前，手舞足蹈地做出一副兴奋的样子。

　　“好假哦……”商若曦连连摇头，“缺乏练习。”

　　与故乡城的狂欢相比，从故乡城铩羽而回的黄金五城兵团却如丧考妣。几乎每一座不朽城的部队都受到了沉重的打击。炼金城的鬼金三兵团减员尽半，丢失了全部的重炮兵团和火炮师；孟德尔城的魔植三兵团损失了大批的妖孽机甲武装；所罗门城的七十二柱石兵团减员三成，损失全部辎重；九翼飞魔城的第三第六翼兵团损失了两个师的重盾部队，以及全部的沙蝎攻城炮；而塞缪尔城的堕天使兵团则损失了军人最重要的东西——荣誉。

　　以冥河摆渡人为核心的天狼妖孽们丧失了他们所向无敌，未尝一败的记录。他们被一支一级战城的弱旅彻底击败。虽然他们并没有损失多少妖孽机甲，虽然他们保证了大部队全部安全撤离，他们甚至在兽潮和暴走穿山甲的突袭下保住了所有辎重部队。但是他们毕竟败了，败给了青鸿和他的青狮营妖孽。这让他们遗恨难平。

　　最大的损失则来自近十个黄金流浪机甲兵团，这十个兵团的编制在兽潮发生的当日就彻底消失了。所有的机甲都丧失在了前线之上，而那些梦想着在故乡城前线立功升官的黄金城冒险者们尸横遍野，几乎无人生还。青鸿在这地狱般的一天之中成功树立了他青魔王的名号。因为他仅凭一战就埋葬了超过二十万名黄金机甲师。让黄金军在乱骨岗吃下来的东西全部吐了个干净。魔王亦不过如此。

　　最让黄金五城将领不满的是，青鸿这个赫赫名声还是在小莱昂的帮助下建立的。在青鸿出战的时候，他悍然使出了切除手术战术，将被兽潮和青鸿军打乱的部队当成了敌人来围剿。结果，他不但没有困住青鸿的部队，反而把自己的大部分乱军打成了碎屑，徒然把战功追加到了青鸿的身上。

　　绝对地狱入口一役令故乡城成为了黄金族的绞肉机，也令恶魔之胃大林莽中的拉锯战成为了小孩的过家家。黄金联盟的军事专家把这一战称为青魔逆袭战，以此令青鸿名留青史，并将这一天永远刻在了黄金族的耻辱柱上。厌倦了久胜信息的黄金族网民们犹如吃了枪药一般兴奋，对这次战役的责任人口诛笔伐，各种各样的战局分析贴充斥各大军事论坛。

　　而小莱昂和沙多在黄金五城众将冷冷的注视下，带着战败的耻辱进入了远程传送回不动山城的魔法门。他们必须回去面对索尔王的问责。这让那些本来想要给他们更多羞辱的将领甚至有些同情他们。

　　谁都知道，索尔王的怒火是多么可怕。

　　不动山城处于恶魔之胃大林莽与噬星原交界的边缘地带，位于轮藏江的上游，周围环绕着两座风景秀丽的湖泊。北方的大湖名为天使之泪，以天使曾经降落湖中并爱恋上人间一切的童话名闻世界。南方的大湖名为绛湖，因为夕阳西下的时候天边的晚霞会映入湖中，将湖面染为绛红色。

　　当然这只是一种哄小孩的童话，绛湖的得名来自一场著名的人兽之战——不动山城的著名兵团之一碎骨机与南方噬星原的兽潮之间一场浴血奋战。南方来的全部超兽在湖边被碎骨机彻底碾碎，鲜血染红了整个大湖。绛湖由此得名。

　　不动山城的西面远望轮藏江上游，扶城西望，深青色的恶魔之胃大林莽与翠碧色的噬星原在轮藏江两岸泾渭分明，犹如阴阳幻界。城东是一片高高的山脉，名为骨龙山脉，传说埋着万年巨龙的骨骼，实际根据考古学家的考证，可能只是一只地底深层埋葬的恐龙一脉河川马门西龙被地壳变动拱出了土层，因为它的长颈而被误认为飞龙。

　　但是关于龙骨的传说仍然执着地由一代代探险者耳口相传。很多神秘学家认为索尔王在建城初期封锁了关键的消息。只有他一个人拥有骨龙传说的真实秘密。这个传说在某些资深探险世家之人的心目中甚至有着和泰斯拉宝藏等同的分量。

　　不朽城不动山城就建立在这座山脉的缓坡之上，犹如一片从山坡上长出来的巨大飞崖，气势恢宏，雄伟壮观。整座城市呈雪白色，犹如刚刚剥除来的白骨，白得耀眼。城市形状类似于一枚翼龙的飞翅，从山壁中挣扎而出，想要挣扎着翱翔而起。山城建筑形貌奇绝，剑拔弩张，令人叹为观止，显示出建城者意欲翱翔九天的雄心壮志。索尔王建城时的心情从城市的建筑上跃然而出。

　　就是这座飞龙翅一般的城市世世代代激励着黄金少壮们从世界各地浩浩荡荡而来，想要加盟城中的风华制造池，甚至是最高学府——血池，成为传奇的一部分。

　　从故乡城前线铩羽而回的小莱昂和沙多从不动山城外的卫城——碎骨城魔法门出来的时候，遥望着高山之上的不动山城，回想着当初初进雄城时的凌霄壮志，脸上都不禁露出一丝愧色。



　　第二百七十六章 索尔王的忠告

　　站在血池校长室，从宽阔的落地窗俯瞰南方的五百里绛湖，观赏着噬星原黄昏时分的烟云从湖面上一点点升起，被夕照染成蒸腾的血色，小莱昂和沙多恍惚间仿佛回到了故乡城南方的血腥战场。每一台机甲身上都糊满了超兽的血肉，血色的蒸汽笼罩整个天地。即使在密封良好的林中鲨战术指挥堡垒车中，他们仍然能够隐隐闻到令人作呕的血腥气。

　　“我一直知道这一天终究会到来，只是没想到会这么快。”静寂的校长室忽然响起了一个浑厚而低沉的声音。

　　“索尔殿下！”小莱昂和沙多同时回过头来，挺身站直，右手高抬，手掌齐眉，敬了一个标准的军礼。

　　校长室的座椅上不知何时出现了一位魁伟男子。他的头上套着一顶黑色的兜帽，身上披着黑色的风衣，整个人似乎都浸在黑暗的湖水之中，让人看不清他本来的模样。在他出现的时候，校长室内所有灯光的阴影都聚集在了他的身上，似乎连上帝都不想将这个人的样貌轻易示人。而这样一个隐藏在黑暗中的人就是被黄金联盟的群英尊称为索尔王的王者——雷电之虎莱特宁·索尔。

　　“从这一次失败中，你们学到了什么？”索尔淡淡地问道。

　　“故乡城的确是进入绝对地狱唯一的入口，他们取得了绝对地狱超兽群落的认可。想要攻占故乡城，我们必须同时面对绝对地狱和故乡城武装的双重压力。我们在战役开始的时候，都忽略了这个严酷的现实。”沙多沉声道。

　　“仅此而已吗？”索尔冷然道。

　　“我们需要自己的军队，可以供我驱使，为我效死力的军队，我的嫡系！”小莱昂猛然抬起头来，用自己的一双闪烁的金瞳牢牢注视着索尔王的黑色影像。

　　“哼。”索尔冷冷一笑，“有一点你们还是不明白。”

　　“请殿下指点。”沙多连忙说道。

　　“一直以来，我们黄金联盟都将自己摆在高高在上的地位上。”索尔沉声道，“相对于纹章联盟的平民，我们黄金联盟曾经是地球的统治者和精英力量。地球的历史，长久以来，都是由精英和寡头统治世界，这一点数千年都没有改变过。所以我们对于纹章人的垂死挣扎，从来没有放在眼里。”

　　“我们不应该把他们放在眼里。他们的联邦沿用的是地球旧时代的制度，催生出来的，是新一代的寡头。这些寡头势力就好像一群暴发户，轻浮而愚蠢，鼠目寸光，毫无远见，被这样的势力左右的纹章联邦就好像一团散沙。这个世界的制度，应该由我们黄金联盟这样天生的贵族维护。”小莱昂奋然道。

　　“然而，今日的你们却铩羽而回，八十万台机甲的武装无法征服纹章联邦一座一级战城。”索尔幽幽说道。

　　“属下惭愧！”小莱昂和沙多同时低下头来。

　　“的确，正像你们所说的。联邦的寡头，因为短暂的生命和微薄的资本，眼光永远集中在眼前可以抓得住的利益上。这样的人统治国家，只会催生出一个一切以短期利益为目标的社会，简单来说就是金钱至上的社会。当所有的公司都以赚钱这个出发点操作，生产力不但不会得到解放，反而会被损害和桎梏。优秀的企业得不到制度的保护，优良的产品会被劣制产品淹没，优异的品牌难以建立，人文生活的档次和情调无法体现，人类深层次的欲望得不到关注和满足，社会环境会加速恶化……”

　　索尔说到这里，感慨地叹息了一声：“这也是一代天才莱昂·泰斯拉终于被叛徒出卖的原因。因为这些叛徒只能看到眼前的既得利益，看不到泰斯拉将会为纹章联邦带来的光辉未来。”

　　“正是，这些纹章寡头们自己埋葬了自己的希望，他们根本不配赢得我们的尊敬。”小莱昂点头道。

　　“但是，你有没有想过，在这样的社会里，为什么会出现米罗克斯·李、莱昂·泰斯拉这样的天才。为什么会有古斯塔夫和洪存熙这样中兴联邦的英才，为什么像奥兰治和青鸿这样的将领总是会在最关键的时候崛起？”索尔问道。

　　“这……”小莱昂和沙多互望了一眼，都感到有些茫然。

　　“因为从米罗克斯·李，不甚至早在尼古拉·泰斯拉发明了纹章魔法阵的那一天开始，新的可能性就已经深深根植在人们的心中。人类社会发展的全新的可能性，一种全新的社会理念正在人们心中隐隐约约地生长，这种社会理念也许没有人清醒地意识到，但是人们的潜意识中都已经开始觉悟到这种可能性的到来。人们心中，有了新的希望。纹章人的心中有了新的希望。”索尔说到这里，忽然顿住话语，陷入了沉思。

　　“索尔殿下！”小莱昂和沙多都被他的话吸引了全部的注意力，忍不住想要催促他继续说下去。

　　“自从我们发明了永生的灵魂魔法，我们认为已经发现了解决人类社会腐化堕落的办法。那就是以永生不死的英杰组成精英寡头政府，永远统治人类。这些拥有着无穷生命的智者有着世上所有的时间，他们的目光自然会放得长远，也不会被眼前的困境所迷惑，更不会把追求金钱和权力作为终生的理想，他们想要的是一个可持续发展，始终保持旺盛生命力的社会，这样他们才有幸福活下去的希望。”索尔轻轻叹了一口气，“但是……”

　　“……我们一直以来都是以统治者的角度来思考解决人类社会的问题。我们从来没有尝试过站在纹章平民们的立场上思考过问题。在他们心中，也许早就有了一种全新的解决人类社会问题的办法，也就是我说的，全新的希望。这也是为什么，即使纹章联邦的寡头统治阶级如此不堪，仍然有着一代代的热血男儿在逆境中崛起，誓死抵抗我们黄金联盟的入侵。他们的心中闪烁着一种不一样的理想。我曾经亲眼看到他们眼中闪烁的光芒，那光芒的璀璨让我感到心悸……”

　　索尔回过头来，深深看了一眼小莱昂：“你知道我为什么为你起名叫做小莱昂？”

　　“您从来没有和我说过。”小莱昂怔怔地说。

　　“因为这个名字来自我一生中最敬佩的人。莱昂·泰斯拉。我给你起名叫做小莱昂，是希望你永远记住纹章英烈的名字，希望你能够有朝一日做到他曾经做到过的一切。”索尔柔声道。

　　“索尔殿下，你为我起了黄金族仇敌的名字？”小莱昂吃惊地说。

　　“在英烈云集的地方，战斗变得异常纯粹，那里没有仇敌和朋友，有的只有英雄和懦夫。在和莱昂·泰斯拉对战的时候，我是一个彻头彻尾的懦夫。为了胜利，我不惜忍受一切卑微和无耻。在他面前，我渺小得像一只蚂蚁。”索尔的语气中充满了感慨。

　　“但是你最终胜利了，不是吗？这才是最重要的。”小莱昂激声道。

　　“我虽然胜利了，但是我的心中，真正取得胜利的却是他。如果他有我的军队，我的物资储备，我的后勤保障，他可以轻易将整个黄金联盟连根拔起。但是，我们黄金联盟拥有世上百分之九十九的财富，这是无法改变的事实。在这样的逆境之中，他终于失败了，这不是他的过错，而是上天的过错。”索尔清脆地苦笑了一声。

　　“但是，运气和出身难道不是实力的一部分吗？”小莱昂奇怪地问道，“他出生于纹章联邦，这也是无可奈何。”

　　“你如果想要做一个超越我的帅才，甚至是一个超越莱昂·泰斯拉的帅才，你就必须理解纹章人心中的理想，学会他们的激情。如果这一次，你没有从青鸿身上学到他的优点，那么你就白白浪费了我的一番心血！”索尔王厉声道。

　　“是！”小莱昂低下头来。

　　“为什么他敢用一支孤军来和你的八十万台机甲抗衡？为什么他敢于以一支南归探险团勇闯绝对地狱，并且从鬼面王蜥和王猴那里赢得胜利和尊敬，成为了绝对地狱的代言人？你有没有仔细的想过？”索尔问道。

　　“我……我想也许他大概有着一个和莱昂·泰斯拉一样虚无缥缈的理想吧？正如殿下所说的，他发现了另一个理想社会的可能性。”小莱昂思索着说道。

　　“我们在纹京的谍报机构得到了一个很可疑的文件资料。纹章人正在纹京地下城的女王领域之中研制一些奇怪的系统。这个计划显然从纹章联邦初创时期就已经开始，一代代政府都无条件地为这个计划提供着运行经费。所有的分析机构都在紧张地解密女王领域文件中的内容。但是，根据我的判断，这很可能是纹章人对于理想社会的一种追索的办法。换句话说，他们很可能在创造一个几乎和黄金联盟同样理想的社会。”索尔王沉声道。

　　“不可能。以他们的资金和实力，他们无法复制我们黄金联盟的社会模式，即使他们获得了永生的魔法，也会因为没有经验丰富的贵族阶层而无法建立成熟的社会形态。他们社会的腐化几乎是不可避免的进程。”小莱昂失声道。

　　“不要用一个黄金族的视角去看待纹章联邦，尝试一下用纹章人的角度去看待问题，比如青鸿这样的统帅，你必须了解他的目标和梦想，从而找到一个同样伟大的目标去追索，这样才能激发你身上全部的潜力。小莱昂，在战场之上，你愿意和他一样牺牲性命去博取胜利吗？”索尔厉声问道。

　　“我……我……”小莱昂嘴唇一阵颤抖，他发现自己居然下不了决心说出“我愿意”这三个字。死亡的恐怖和求生的欲望在他心头萦绕，让他进退维谷。

　　索尔轻轻叹了一口气：“你还需要更多的磨练。而且，我们发明出来的永生魔法，也有它负面的效果。他让我们都失去了浴血奋战的斗志。”



　　第二百七十七章 纹京来的勋章

　　围绕保卫故乡城而进行的一连串战役，从乱骨岗防线的拉锯战到故乡城的攻防战，纹章联邦和黄金联盟双方的军队都损失严重，黄金联盟军知道以五城的兵力难以击破故乡城的防御，不得不陆续撤军。而纹章联邦虽然损失了十四个兵团的战力，但是却终于取得了战争的最终胜利。在这一次战争中立下主要功勋的青鸿、奥兰治、罗克敌和本次战争的全军主帅亚历山大·西斯元帅都获得了联邦的紫荆六芒星勇气勋章。

　　这是青鸿的第三枚勇气勋章，也是意义最重大的一枚勇气勋章。并不是因为这代表着纹章联邦政府对他的认同，而是作为一枚珍贵的纪念品，纪念他为守护自己的故乡城而进行的第一场，也是最艰苦卓绝的一场战斗。

　　但是随着荣誉而来的，则是天大的烦恼。他必须亲自回纹京去领奖，也就是说他必须自己再次走进加克米斯特、多罗和波士三大家族控制的领域，面对三大家族复仇的怒火。而他手中唯一的筹码就是丹婷·加克米斯特的秘密。

　　当青鸿和妖孽们在浮生渡内饮酒欢庆的时候，青狮营的女王系统再次播报了提醒他去纹京领授勋章的通知。

　　满屋子的欢声笑语都在这一刻沉默了下来，所有人的眼睛都下意识地望向青鸿。

　　“你不是真的准备回纹京吧？上一次你在纹京可留下了数百具尸体，这一次你准备杀多少人？”商若曦放下酒杯，开口问道。

　　“放心，所有和我有关系的人都已经被接到了故乡城。这一次我一个人去就好了，脱身很容易。”青鸿微笑着说。

　　“你有不得不回去的理由吗？还是只为了一枚毫无意义的勋章？你不像是一个这么虚荣的人啊。”一旁的斯蒂芬妮好奇地问道。

　　“你在纹京还有一个人没有在这里。你想去看她？”商若曦的眼中露出一丝了解的神色。

　　“……”青鸿的脸忽然微微一红，抬起手来拿过一杯天蝎宫，仰头痛饮，借着酒色遮蔽了自己的脸色。

　　“他的脸红了，你们看见没有？”艾瑞克用矫揉造作的女音尖声叫道。

　　“喔——”屋子里的妖孽们顿时乐开了花。

　　“青鸿有个心上人！青鸿有个心上人！青鸿有个心上人！”艾瑞克、梭罗、达尔达尼央、潮等人都兴奋地敲击着酒杯大声笑道。

　　“她是谁？”瑞秋、斯蒂芬妮和幽鬼都好奇地大声问道。

　　“你们都不知道？”潮大叫了起来，“哈哈，那一次何少将喝醉了跟我说，青鸿和夏语冰是一对。”

　　“真的？！”众人都惊讶地叫了起来。

　　“潮，我要是你就管好自己的嘴巴！”商若曦瞪了潮一眼。

　　“啊？难道我没说对？也是，何少将的原话是青鸿和夏语冰在一起没前途，我更看好若曦。”潮挠了挠头。

　　“哦——”众人更加兴奋起来，所有人都将暧昧的目光聚焦到青鸿和商若曦二人身上。

　　“何叔越来越为老不尊了！”商若曦又羞又气地用力放下酒杯。

　　“各位，这次去纹京和私事没有关系，真的真的！”青鸿连忙站起身来，举起酒杯说道，“这一次去纹京我实际上是去见洪总统，故乡城的基础建设仍然需要更多的投资，洪总统答应会给我一笔拨款，我必须去至上厅亲自核实这一笔拨款的到位，有了这笔钱，我们可以把故乡城立刻兴建成一座特级战城。”

　　“哦——，原来你这一次回纹京是去见家长啊？”梭罗失声道，“你和艾莎的关系进展好快！”

　　“怎么又扯到艾莎身上了？”青鸿吓出一身冷汗，“我只把她当作妹妹看。”

　　“你到底有几个好妹妹——？”众人哄笑了起来。

　　“我不跟你们说了，我去准备准备，明天出发。”青鸿被闹出个大红脸，连忙抱头鼠窜一般逃出了浮生渡。

　　故乡学院自从故乡城保卫战大获全胜之后，生源一下子扩大了十倍，一期期新生都已经爆满。面对全国招生的聚英院学员超出了预计招生数的两倍有余。而天才院更招收到了上百名前途无量的天才儿童，极大地充实了学院的实力。在纹京任职的各大学府教授很多都被故乡学院提供的慷慨薪金和福利所吸引，跳槽到故乡城来任教。

　　这些天来，最开心的就是梅艾莎。她犹如一个心怀叵测的小巫女，每天都带着阴惨惨的狞笑在学院宁谧优美的校园中溜达，四处寻找适合被自己盘剥的粉嫩新生，憧憬着身后跟着一排排不需要薪水，随时愿意为她一天工作24小时的小奴隶。

　　青鸿几乎可以顺着她流出来的口水找到她。

　　“艾莎！”青鸿从背后赶上正在阴险窥伺着从校门口进入校园新生的梅艾莎。

　　“吓！”梅艾莎吓得浑身一激灵，连忙转回头来，“你属鬼的，总是这么从后面跳出来吓人。”

　　“你光是这么看着不管用啊。”青鸿忍住笑道，“想要招到新生，你必须积极行动起来。先在学院里举行讲座，吸引学生的兴趣。然后开办实习课程，与公司高薪招聘的未来挂钩，这样才会有学生来为你不要钱地卖命。”

　　“我当然想啦。但是我的辉煌传说可是秘密实验室耶，我可不想被这些嘴上没毛的学生泄密。”梅艾莎纠结地说。

　　“不如由青狮营、天权公司和青岚之巅的人才招聘部帮你招募一批身份背景清白的学生？”青鸿问道。

　　“那太好了！”梅艾莎兴奋地说，“不需要我出钱吧？”

　　“我们当然会负责善后他们的薪金待遇，你只管可着劲儿的造他们就行。”青鸿笑道。

　　“耶！我的奴隶们，你们一定会后悔自己的投胎做人，咩哈哈哈。”梅艾莎叉着腰浪笑起来。

　　“不过你可要把自己的本事倾囊而授哦。”青鸿提醒道。

　　“哼！才不呢。我只给他们外围的资料。辉煌机甲可是只属于我们的秘密，谁也不告诉！”梅艾莎撇嘴道。

　　青鸿无奈地摇头笑了笑。

　　“说吧，你来找我什么事？”梅艾莎兴奋完了，终于抱臂在胸严肃地望向青鸿。

　　“我要回纹京了，明天动身，去见洪总统。你有什么话要我带给他吗？”青鸿柔声问道。

　　“哼，没有，叫他少来管我，不必担心我就好了。”梅艾莎偏过头去。

　　“哦。”青鸿点点头，就要转身离去，但是梅艾莎却突然伸出手将他抓住。

　　“你真的要回纹京？”她的声音有些颤抖。

　　“嗯。因为有些事情必须处理一下。”青鸿不想向她说出自己的真实目的。

　　“大傻瓜，上一次你在纹京出了那么大的事，你还回去干什么？”梅艾莎冲口而出。

　　“因为有些事情……”青鸿忍不住想要重复刚才的话。

　　“你以为我不知道你吗？你不就是去再见一面夏语冰吗？”梅艾莎怒道。

　　“你怎么会知道？”青鸿大吃一惊。

　　“哼哼！”梅艾莎举起手机，将屏幕朝青鸿闪了一下。青鸿瞥了一眼，发现艾瑞克的变装者微博上赫然有了一张他脸红如醉的照片，下面上一行标题：我爱夏语冰俱乐部部长青鸿。

　　“这！”青鸿顿时面红如肿。

　　“你们男人真是用下半身思考的动物，为了心上人都找不到北了，万一你又被人家追杀怎么办？我们可都靠着你养活呢。”梅艾莎大声说道。

　　“我不会有事的。”听到梅艾莎“靠着你养活”这句话，青鸿不由自主在心头涌起一丝暖意，一种被人依靠的幸福感油然而生。

　　“反正你记住，如果你在纹京死掉了，我会非常生气，非常失望，知道吗？”梅艾莎瞪眼望着他。

　　“是！一定活着回来！”青鸿向她用力敬了一个佣兵礼。

　　“还有，见到外祖父，替我问好吧。就说我在这里很幸福，很开心，有很好的人照顾，让他不用担心。”梅艾莎低头看着地面，小声说道。

　　“好，我一定把话带到。”青鸿柔声道。

　　“如果……”梅艾莎忽然抬起头来，“如果纹京出了任何危险，你能答应我一件事吗？”

　　“任何事。”青鸿柔声道。

　　“如果能够帮外祖父一把，你就帮帮他吧。”梅艾莎咬了咬嘴唇，“不过，如果会让你自己有危险，你就回来好了。我不会怪你。”

　　“放心，我会好好照顾洪总统。”青鸿轻柔地按住梅艾莎的肩膀，诚恳地说。

　　“还有，不准去管夏语冰，我是说她反正在女王领域里面，不会有事的。”梅艾莎激声道。

　　“小傻瓜，这些事你就不要管了。”青鸿失笑道。

　　“为什么不要管，你要是为了她把自己搞死了，我找谁哭去啊！”梅艾莎急道。

　　“这么说我死了你会哭喽？”青鸿逗她道。

　　“真是个混人，当然啦，我可是在你身上投资了我全部的希望和未来呢！”梅艾莎叉腰大怒道。

　　“要不这样，我保证你我一定不会死，这样总行了吧。”青鸿挠了挠头。

　　“你们这些臭男人，只顾着自己，不死你就以为没事儿了？缺胳膊断腿也不行，听到没有？”梅艾莎愤怒地说。

　　“好的好的。”青鸿顿时又感到一阵想要抱头鼠窜的冲动。



　　第二百七十八章 洪存熙的异状

　　夜色深沉，故乡城一片静寂，青鸿在自己的寓所里想着明日的纹京之旅，一时之间辗转难眠。他并不畏惧三大家族对他的狙击，但是自从和商若曦、梅艾莎等人谈话之后，他忽然发现自己对于自身的安危考虑得欠妥。他现在已经是故乡城的无冕之王，这里的所有人都在依赖他的领导，他这样一个人孤身回纹京，深陷险局，所有故乡城的战友和伙伴很自然到地会为他揪心。他不用考虑自己，也必须考虑到同伴们的心情。

　　也许他应该为自己想一个万全脱身之路，这样才算是负责。想到这里，他忽然从床上爬起来，拨通了斯蒂芬妮的手机。

　　“喂……”话筒里传来的居然是幽鬼的声音。

　　“斯蒂芬妮？”青鸿以为自己听错了。

　　“老妹，你的！”幽鬼朝着话筒吐了一口气，一阵嘈杂声过后，斯蒂芬妮接过了电话。

　　“青鸿，什么事这么晚找我？”斯蒂芬妮懒洋洋地打了个哈欠，轻柔地问道。

　　“呃，对不起打扰了，幽鬼也在你那里睡啊？”青鸿忍不住多嘴问了一句。

　　“噗哧……”斯蒂芬妮忽然笑了起来，转过头来叫道，“姐，青鸿以为我们在一个床上睡。”

　　“喂——，青鸿，我和老妹现在都没穿衣服，你要不要一起来？”幽鬼的声音从话筒中传来，令青鸿脸膛一阵发热，他不禁暗骂自己为什么这么鸡婆。但是无论是斯蒂芬妮还是幽鬼都是世上罕见的美人，而且幽鬼又是男女通吃那一型的，她们的八卦总会让男人誓死追随一番，青鸿也不能例外。

　　“咳咳，”青鸿咳嗽了一声，连忙转换话题，“斯蒂芬妮，我记得你们在打劫归去来城麦迪逊博物馆的时候，曾经使用过一个空间魔法，可以将时空假面直接传送到展览厅的内部。不知道这种魔法能不能用在照夜狮子兽身上？”

　　“哦……”斯蒂芬妮悠然一笑，用一种虽然故意装出来的娇柔说道，“原来我们的悍将青鸿也有怯场的时候，真是百年难遇。你是怕三大家族在纹京对你的截杀吗？”

　　“呃，以防万一吧。毕竟故乡城有我无论如何都割舍不下的人和事，我没有立刻就死的打算。”青鸿苦笑道。

　　“咯咯，你把话说到这个份上，让我们都不好意思不帮你了。”斯蒂芬妮轻笑道。

　　“青鸿，实话告诉你吧，”幽鬼笑嘻嘻地接过话头，“这个空间魔法使我们罗宾氏最神秘的家族魔法，我们把它命名为时空位移，我们姐妹和沙克叔叔都会使用。当初去打劫麦迪逊博物馆，妹妹的时空假面是靠我的幽鬼机甲传送进去的，这个魔法作用在照夜狮子兽身上，也没有问题，但是……”

　　“但是什么？”青鸿听到这个魔法有实施的可能性，不禁兴奋了起来，连忙问道。

　　“我们必须在你和照夜狮子兽身上安装一个追踪魔装，名字叫时空坐标。安装上时空坐标以后的人与机甲能够提供各自的方位，引导魔法将你们传送到一起。”幽鬼继续说道。

　　“这魔装很珍贵吗？”青鸿问道。

　　“魔装倒是不贵，但是有一点讨厌，你在纹京做的事说的话，我们都会知道哦。”幽鬼不怀好意地笑道。

　　“噢……”青鸿顿时感到有些别扭，因为他的确计划想要到女王领域去见夏语冰一面。

　　斯蒂芬妮忽然出手抢过话筒：“我们当然不会无聊到曝光你的隐私，这一点我可以保证，但是你也知道，罗宾一族的名声在外，就看你对我们有多信任了。”

　　“我当然信任你们，我们已经合作了这么久，彼此都已经证明是值得信赖的同伴。”青鸿笑道。

　　“你可记住，时空坐标是要种到你的大脑里的，只能做手术才能移除，所以要是遇到夏语冰，想要和她做限制级的事情，也无法关闭坐标，只能让我们看一场好戏喽。”幽鬼又道。

　　“我当然不会……这个……咳咳……”青鸿脸再次红了起来，“这个风险是可承受的。”

　　“嘻嘻，难道你是那种被别人看到反而会兴奋的那一型？”幽鬼追问道。

　　“姐姐！”斯蒂芬妮终于忍无可忍地把话筒夺了过去，“青鸿，别听她胡说，你做什么我们都不会去看，但是你想要传送的时候，有一点必须注意。”

　　“哦！”青鸿连忙提聚精神。

　　“这个时空位移所需要经过的时空通道百分之九十都是事先架设好的，也就是罗宾家族专用的时空走廊。时空走廊是我们神偷世家专门用来盗窃各地珍藏的魔法通道，在纹京一共有三十六魔法出口，在这个魔法出口半径十公里范围内，我们都能够将机甲传送过去。在安装时空坐标的时候，我会把这三十六个魔法出口告诉你。一旦你遇到围捕和截杀，就向最近的魔法出口逃跑，明白吗？”斯蒂芬妮严肃地说。

　　“我明白。”青鸿点了点头。

　　“那你还等什么，赶快到我们这里来，我们需要立刻给你种上时空坐标。”幽鬼插话道。

　　当青鸿通过魔法门再次进入纹京米罗克斯广场时，清晨灿烂的阳光照入他的眼中，让他有一种飘忽的幻觉。似乎整个纹京的建筑都沉在一片晶亮的海水中，随波飘摇，瞬间就会沉入幽深的海底，消失无踪。他感怀地看着远方的至上厅和蘑菇园，深深吸了一口气，感受着纹京秋至的余温。隐隐约约间，他觉察到一股极度的深寒正在朝他一步步逼近，而此时他所触摸到的温热秋风，更显出一种将逝的奢华。

　　“黑潮即将来临了吗？”青鸿鄙夷不屑地朝着南方看了一眼，转头朝着至上厅大步走去。

　　至上厅总统办公室中，洪存熙双目熠熠生辉，以前显出的沧桑老态和深深疲惫似乎一扫而空。看到青鸿进门的时候，他以一种罕见的利索签完了面前一堆文件，潇洒地将所有文件往案侧一推，向青鸿招了招手，做了一个近前说话的手势。青鸿连忙回身关上门，大踏步走到办公桌前。

　　“青鸿，干得非常好，干净漂亮的一战。”洪存熙精神抖擞地用力一拍桌面，满脸闪烁着兴奋的光芒。

　　看着他不同寻常的表情，青鸿有一种隐约的担忧，他就像一根即将燃尽的蜡烛，正在迸发出最后一朵火苗一般。“总统阁下，您的身体还好吧？”青鸿忍不住关切地问道。

　　“你是在关心我，还是替人打听？”洪存熙微微一笑，敏锐地问道。

　　“艾莎她要我替她带个好。”青鸿低头道。

　　“她会向我带好？你自己编的吧？”洪存熙仰天一笑。

　　“我……她的确让我带话说，她在故乡城很好，很开心也很幸福，请您不用担心。”青鸿沉声道。

　　“有你照顾她，我……”洪存熙深深地看了青鸿一眼，苦笑着摇了摇头，“总比没人照顾强。”

　　青鸿顿时一阵苦笑，看来洪存熙对他照顾人的本领一点信心都没有。换作他是洪存熙也会这样想。无论如何，作为一个曾经在纹京大杀特杀，留下满地死尸的人，的确很难想象他是个好保姆。

　　“无论如何，你在故乡城的那一仗打得万分漂亮。从各种角度来说，都是一场彻底的胜利。”洪存熙兴奋地说。

　　“哦？但是我们在乱骨岗前线的确损失了四十万台机甲，这是几乎无法挽回的损失。”青鸿说道。

　　“第一，这跟你没有任何关系。第二，你真的会为这四十万台机甲心疼吗？我可一点都不心疼。因为这四十万台机甲大部分是南方诸省的武装。这个打击无疑会拖延他们反叛的进程。第三，黄金军并没有因为这四十万台机甲而强壮起来，因为在最后一战之中，你把他们吃下去的东西都逼他们吐了出来。所以，这一战，黄金族大亏，南方诸省大亏，只有中央军是大胜。这都是拜你所赐啊。”洪存熙微笑着说。

　　“总统过奖了。”青鸿低头道。最近他因为故乡城的杂务太重，还没有来得及静下心来思考这一次战争结束后的深远影响，如今看来他的确打了一个漂亮仗。

　　“你的故乡城我非常看好。”洪存熙深深地凝望着青鸿，“你在里面运行的手段借鉴了芥子园模式，很有前瞻性，如果故乡城能够继续维持这个走势，发展成一座特级战城，超级战城，甚至是一座全新的不朽城，那么它将会成为解决世界危机的一个举足轻重的根据地。”

　　“总统阁下，我愿意为此奋斗终生。”青鸿低声道。

　　“嗯。”洪存熙满意地点点头，拉开抽屉，掏出一枚紫荆六芒星的勇气勋章，推到青鸿的面前，“这是你应得的。”

　　青鸿庄严地向他敬了一个佣兵礼。洪存熙站起身，亲自为他将勋章别到他的青狮营佣兵制服之上。

　　“我动用了整个内阁的力量逼迫两议会，十大家族和南方诸省议员因为这一次大战的损失而失去了锐气，被我们反击成功，军部愿意向故乡城投资五百万信用点，你可以到罗上将所在军区联络相关事项。这是我唯一能够为你争取的利益，好好使用。”洪存熙小声道。

　　“太好了，谢谢总统阁下，我一定好好利用！”青鸿大喜过望，连忙说道。

　　“离开至上厅之后，立刻回故乡城。”洪存熙低声道，“不要在纹京久留，更不要去女王领域去找夏教授。我们都需要你立刻离开！”

　　“总统阁下！”青鸿失声道。

　　洪存熙慢条斯理地坐回到自己的座位上，向他摆了摆手。

　　青鸿万般无奈，只能再次向他敬了一个佣兵礼，转身出门。



　　第二百七十九章 丹婷的联络

　　“有什么大事要发生了吗？”走出至上厅，青鸿转回头来看了看至上厅淡蓝灰色的琉璃高墙，心中反复思量着梅艾莎对自己的嘱托。如果有什么大事发生，他一定要想办法救出她的外祖父。她已经没有了父母，再也不能没有这个唯一的亲人。忽然间他发现自己周围围满了不幸的人群，丧父的商若曦，父母双亡的梅艾莎，父母不知所终的玉金香、小茉莉和艾玛，父母早亡的罗宾姐妹，离家出走的潮。这样不幸的世界必须要改变！

　　“青上校！”在青鸿正在望着至上厅思索的时候，一队至上厅卫士在一位中校军衔的军官率领下列队整齐地来到他的身边，军官踏前一步向他敬了一个军礼。

　　“是？”青鸿连忙回以佣兵礼，脸上露出询问的神情。

　　“我们奉总统阁下之令，护送你立刻离开纹京。”中校军官肃然道。

　　“不用这么急吧。我还想去一趟地环区的女王领域。”青鸿连忙说道。

　　“总统阁下严令我等护送你尽快离去，现在纹京的治安非常不好，你在这里非常危险，还是请你遵从总统阁下的意愿吧。总统阁下日理万机，实在不能再担负额外的心事。”中校军官沉声道。

　　“唔……”青鸿无奈地叹息了一声，终于还是点了点头。这群卫队战士护送他上了一辆陆地子爵专车，其他人则上了子爵车前后的奔虎防弹武装车。长长的车队浩浩荡荡地开过米罗克斯广场，风驰电掣地朝着纹京城和加百列城之间架设的魔法传送门驶去。

　　通往加百列城的传送门人头攒动，现在正是魔法门运行的高峰期，无数上班族开着魔晶车从加百列城来到纹京上班。这些人虽然有着在纹京工作的幸运，但是却没钱购买纹京的住房，不得不在加百列城定居，每天开车通过魔法门上班。专车将青鸿送到魔法门传送地点，中校军官护送青鸿下了车，立刻安排至上厅卫士在周围警戒。他对青鸿道：“青上校，你是联邦英雄，有着先行的特权，需不需要我们为你开道？”

　　“不用了。”青鸿连忙摇头，“我一个人排队就好，你们回去吧。”

　　“不，我们会一直警戒到你离开为止，确保你的安全。”中校军官摇头道。

　　“嗯，随便你们。”青鸿耸肩道。

　　魔法传送门前的人流车流慢慢移动，青鸿站在队列之中好奇地打量着走路进入纹京上班的摆领们。这些人上半身西装革履，下半身却是运动短裤，弹性护膝，踩着魔晶驱动的滑轮鞋，虽然没有开车上班的人气派，却更有一种蓬勃的生命力和拼劲。如果他是招聘的老板也许会多多考虑这些踩着滑轮上班的人，为了靠近公司的房产和标示身份的车子，他们一定会更加努力。

　　“真希望阴陀罗能在这儿。”青鸿感慨地叹息了一声。最近故乡城百业待兴，极度渴求各方面的人才，他和阴陀罗为了寻找各行各业的人才眼睛都要变绿了。

　　不知不觉之间，魔法门已经近在眼前，青鸿深吸了一口气，回头瞭望了一下远方的纹京内环，心中一阵深深的遗憾：“也许只能等到下次才能回来看语冰了。”

　　就在这时，他的手机忽然发出了悦耳的铃声。因为在魔法门之内是无法接收到信号的，所以他一个箭步跳出队列，来到人群之外，飞快地接通了电话。

　　“青鸿——！”手机里传来的是玉金香的声音，“丹婷姐姐发来了消息。”

　　“什么？！”青鸿惊喜交集，忍不住失声叫了出来。

　　“趁着所有人的注意力都集中在乱骨岗前线，国防部长罗丹·加克米斯特联合多罗、陈氏、羽氏和波士家族大举转移了全国的灵魂使。现在所有人都被集中运送到了海伦之戒。”玉金香焦急地说道。

　　“海伦之戒，万德兰行省、中央行省和恶魔之胃的交界地带？”青鸿的脑子立刻开始飞速转动起来，“那里纹章联邦和黄金族经过一场大战，黄金联盟占据了五分之四的土地，但是纹章联邦却占据了残城。企图自治的海伦之戒佣兵团被彻底消灭，在那里重建势力的是以国防部长罗丹为首的加克米斯特和多罗家族。这个地点距离罗丹的势力范围很近，周围都是良好的魔植产地，联邦的监控系统被战争彻底摧毁，正是最佳的集中营设立点和恶魔实验场。”

　　想到这里，青鸿又发现了一个疑点：“那里距离九翼飞魔城非常近。难道说罗丹和九翼飞魔城达成了什么秘密协定。实验成功后的灵魂使们也许会被他全部贩卖到那里去，作为黄金吸血鬼们的优良血库！”

　　“青鸿，丹婷发出这个消息之后已经被她的父亲抓起来，她的秘密身份也暴露了。你在纹京会遇到危险！”玉金香嘶声道，“快点跑！”

　　“放心，我现在……”青鸿刚要开口说话，他脚下的地面忽然剧烈地一震，他的身子不由自主地高高飞了起来，向着路侧的建筑墙壁笔直地飞去。在他身后的魔法门仿佛爆米花一般膨胀爆炸，金白色的魔法闪光吞没了周围的一切，上百条人影被炸飞到空中。

　　青鸿在空中以手指上的戒印瞬间激发出精神移动术，控制自己的身体在空中一个轻扬，稳稳落在地上。在他周围，无数沙土碎屑和人的残体雨点一般飞落而下。刚才在魔法门前排队的数百个行人和车辆都被爆炸炸得面目全非，肉烧焦的臭味和血液挥发的腥味弥漫在空中。

　　他的心中一阵冰寒，如果刚才他没有接到玉金香的电话，他已经被炸死在了魔法门之中。他朝周围一看，在四周警戒的至上厅卫士们都趴伏在地上，挣扎着无法起身，显然都受了爆炸的牵连，多多少少负了伤。

　　“青鸿，出了什么事？我听到了爆炸声！”玉金香尖声道。

　　“我没事，有一座魔法门发生了爆炸。”青鸿连忙飞快地转身，朝着魔法门反方向跑去，“丹婷有没有说出她现在被关押在什么地方？”

　　“她暂时把自己反锁在她的房间里，但是她可能撑不了多久。”玉金香焦急地问道，“你没有是吧？没负伤吧？”

　　“放心，我在和你通话就说明没事！”青鸿边跑边说，“这条消息千万不要告诉凤犀，他一定会忍不住要率领救亡社去救人。他们的武装还远远不行。”

　　“已经晚了，他已经带人去了。小茉莉也吵着要去，我和艾玛都没有拦住她。”玉金香急道。

　　“凤犀这个头脑发热的混蛋。该死的！”青鸿奋力朝空中一挥拳头，“金香，你不要着急，我先去加克米斯特别墅救出丹婷，然后立刻想办法去海伦之戒。”

　　“青鸿，你自己也要小心，现在两大局和罗丹都会对你不利。”玉金香焦急地提醒道。

　　“我死不了！”青鸿挂上了电话，抬手打了一辆计程车，朝着加克米斯特别墅风驰电掣而去。

　　罗丹私人别墅外站满了荷枪实弹的机甲队列，很多都是天授级别的高等机甲，还有数台妖孽级别的首领机甲。如果他有职权的话，也许他会调集一队像叉子营一般的妖孽加强营守卫自己的宅邸。显然他已经意识到丹婷和救亡社的互通声气将会令他失去了一切筹码，所以他不惜暴露自己的秘密也要消灭青鸿。魔法门的突然爆炸，一定就是他通过两大局的人安排的一场好戏。

　　青鸿隐藏在宅邸之外的街道附近，悄无声息地打开罗宾姐妹给他的纹京三十六处魔法出口地形图，沿着列表一一看去，果然看到在加克米斯特别墅之外，有着一处近在咫尺的出口。看来罗宾姐妹对于富甲天下的加克米斯特也是情有独钟，将这里视为狩猎的场地。

　　他拨通了罗宾姐妹的手机：“斯蒂芬妮、幽鬼，请立刻传送我的照夜狮子兽。”

　　“你疯了！”斯蒂芬妮失声道，“你现在在加克米斯特的府邸之外，你想要做什么？”

　　“我要救一个人，快，没时间了！”青鸿嘶声道。

　　“是男人还是女人？”幽鬼不依不饶地问道。

　　“是男人。”青鸿不得不撒谎道。

　　“算你啦。”幽鬼嘻嘻一笑，操纵幽鬼机甲点下了时空位移的魔法纹章。

　　一片白光顿时笼罩在青鸿站立的方圆三十米之地，金白色的照夜狮子兽犹如镇守天庭的神将巍然出现在他的身后。青鸿纵身一个起跃，抬脚点在照夜狮子兽膝甲之上，第二次跳跃，凌空转身，轻灵地钻入了驾驶舱。

　　丹婷的闺房位于加克米斯特别墅的最高层，可以俯瞰宅第周围的风景，远眺纹京内湖。她自从冒险发现了父亲转移灵魂使的绝密地点之后，立刻把自己紧紧锁在闺房之内，用沙发和化妆台将门死死堵住，向青鸿和故乡城发出了警报。她焦急地在闺房的落地窗前向着故乡城方向眺望，等待着青鸿从天而降把她从这个困兽之地救走。但是，她一点点绝望了。在宅第附近，父亲利用自己的职权调集了数个为两大局服务的佣兵组织精锐，用几十台精锐机甲将府邸团团护卫，彻底杜绝了任何人来劫持她的可能。

　　即使青鸿及时赶到，也不可能在这个相当于超团实力的机甲团手中救走自己。她所有逃生的浪漫梦想在这一刻被巨大的绝望一点点压出了她的身体。



　　第二百八十章 血洗加克米斯特

　　“我亲爱的女儿，你对得起我啊。”罗丹的声音在闺房的门外传来。

　　“父亲！”丹婷犹如受惊的小鸟从窗前跳开，双手护住胸口，战栗地望着被自己封死的房间大门。

　　“供你吃，供你穿，供你享乐，没想到你居然为了那些肮脏的灵魂使背叛你自己的亲人。”罗丹冷酷的声音在门外闷闷地回荡着。

　　“是你把我当猪一样养大，只是为了让你们自己得到永生。你从来没有把我当女儿。”丹婷嘶声道。

　　“哼，你以为背叛我会让你幸福吗？”罗丹冷笑着，“告诉你一个坏消息，你自以为的救星青鸿已经被炸死在回加百列城的魔法门里了。现在没人能够救你！”

　　“父亲！是你下的毒手？”丹婷只感到心头一震，浑身一点点变得冰凉起来，双腿无力地瘫倒在地。

　　“谁敢和我作对，这就是他的下场。他以为自己会有什么不同，事实上他不过和其他任何忤逆加克米斯特的人一样，下场只有死亡。”罗丹狞厉地一笑，“现在，只剩下一件事，就是如何处理我的小宝贝——你了。”

　　“父亲，你要做什么？”丹婷惊恐地睁大了眼睛。

　　一声巨响突然从门口传来，门被数个壮汉奋力撞开，她挡在门前的沙发和化妆台被粗暴地推开，罗丹·加克米斯特在保镖的簇拥下大踏步走进了门。

　　“当然是把你也交给海伦之戒集中营，我已经取得了其他家族的谅解，大家决定齐心合力研制出永生的传奇魔法。很遗憾，我的女儿，你会在集中营里像一只实验猴子一样被好好研究一番，直到你再也没有任何利用价值，我会把你再认领回我的身边，做为我私人的血库。”罗丹狞笑着往着瘫倒在地的丹婷，冷冷地说。

　　“父亲，我是你的亲生女儿。”丹婷的眼中泪水滚滚而出。

　　“亲生女儿，哼哼，”罗丹冷笑着蹲下身，用手轻轻抚弄着丹婷的秀发，接着忽然一把攥住她的发梢，将她拉到自己的面前，俯头用力吸了一口丹婷身上特有的玫瑰香气，“女儿只是一种消耗品，只要我想，要多少有多少。你之所以特殊，不是因为你的血缘，而是因为你灵魂使的体质。你不过是我生下来的样品，属于我的私产，我想把你怎么样都行。等我得到了永生，我会非常享受你的陪伴。”说到这里，他猛地俯下头去，用嘴深深吻在丹婷的脖颈上。

　　“不！不要——你这个畜牲！”丹婷奋力将罗丹从自己脖颈上推开，连滚带爬地向后退去，浑身吓得瑟瑟发抖。

　　“哼哼哼……”罗丹发出一阵低沉而恐怖的笑声，“怎么了，我亲爱的女儿，想要拒绝父亲的爱吗？还是，你希望做我餐桌上甜美的食物。”

　　“救命——，谁来救救我——！”丹婷绝望地跪在地上，嘶声吼道。

　　“尽管去喊吧，这里是加克米斯特别墅，没人会理会你的哭喊。”罗丹冷笑道。

　　就在这时，一声震天动地的爆炸突然在加克米斯特别墅的正门响起。一颗巨大的机甲头颅甩着黄绿相间的肮脏汁液在空中打了数个圈，轰的一声砸在地上。那是在门口守卫的一台妖孽机甲的天佑曼陀罗果。

　　“吱——”一声曼陀罗的凄鸣伴随着爆炸声响起，透过丹婷闺房的落地窗，人们可以清晰地看到，一台半人马形状的重盾冲锋妖孽机被一杆金银混色的合金枪高高挑到空中。紫红色的奥罡雷霆一般在枪杆上滚动流淌，万马奔腾一般汇聚到枪头之上，那台坚固的妖孽机瞬间淹没在一团紫红色的魔法火焰之中，碎成了满天的金穗。

　　全身被青金色魔王之光笼罩的照夜狮子兽挥舞着点金枪，威风凛凛地杀入了加克米斯特别墅的庭院，在它的周围是一排排颓然倒下的精锐机甲，所有的妖孽和天授机在二十秒魔王的显威之下，碎成了满天灰渣。

　　“青——鸿——”丹婷不知道哪里来的力气，奋力冲到落地窗前，挥动粉拳用力敲击着玻璃窗，嘶声吼道。

　　“抓住她！”罗丹指着丹婷愤怒地吼道。

　　他身后的数个保镖如狼似虎地向丹婷扑去。与此同时，照夜狮子兽威武的机械头颅沉稳地向丹婷所在的方向转动，它的左手反臂提枪，右手向着落地窗巍然伸去，一台灼热之眼自动滑落到它的机械手掌之中。它的身上，魔法之眼移动阵和螺旋之浴火重生阵同时闪亮起来，灼热之眼爆出璀璨的紫红色榴火。

　　那几个朝着丹婷扑去的保镖身子刚刚开始移动就被数十枚合金弹头凌空扫中，身子仿佛草纸一般被撕成了碎片，鲜血在空中扭曲展动，啪地糊在对面的墙上，形成狰狞可怖的辐射形花纹。

　　“救命——”罗丹转身想要逃跑。但是上百枚合金弹头却准确地钉入了他健硕的身躯，他整个人轰然碎裂，只剩下一颗完好的头颅咚地砸在墙壁之上，又滚落在地，一路滚到丹婷的脚边。

　　“啊——”丹婷吓得双手捂住脸，却忍不住透过手缝看了一眼，一见之下再次吓得嘶声大叫了起来。

　　隆隆隆的脚步声四面八方传来，在加克米斯特别墅另外三面防卫的机甲部队接到了正门的示警，终于赶到现场，朝着照夜狮子兽合围而来。照夜狮子兽身上的灼热之眼犹如孔雀开屏，优雅在背后展开，青金色风暴阵、暗鬼封魔阵依次点亮，五十六道紫红色的凤梨榴火成扇状向四面狂喷而去。小可怜仰起头机械头颅，发出兴奋异常的狂啸。

　　朝着照夜狮子兽扑来的机甲被淹没在金急雨花形成的花海之中，土崩瓦解，四分五裂，天佑曼陀罗和机甲师的惨嚎此起彼落。

　　片刻工夫，整个加克米斯特别墅只剩下机甲残骸、满地鲜血、滚滚硝烟和断壁残垣。灼热的枪火令鲜血加速蒸发，形成一股股微红色的蒸汽，带着透鼻的腥气涌入了丹婷的闺房。

　　在明明灭灭的火焰和翻滚着金尘的硝烟笼罩下，照夜狮子兽大踏步来到丹婷的窗前，伸出机械手掌四面一糊，拨打开可能会刺伤丹婷的玻璃残渣，然后摊开手掌，向她做了一个请上座的姿态。

　　“哦，青鸿——”丹婷浑身发软地站起身，痴痴地看着威风凛凛的照夜狮子兽，踉踉跄跄跑到它的手掌上，曲膝跪坐，双手合握，仰头望着它的头颅。

　　机械手一点点从闺房的窗户中脱出来，移动到照夜狮子兽的胸膛处。一阵金属摩擦声响起，机甲的胸口驾驶舱如蚌壳一般张开，露出里面操作机甲的青鸿。

　　“丹婷，跳进来，别害怕！”青鸿的声音嘹亮清朗，将温暖的希望注入丹婷的心中。她无形中生出一股勇气，猛然站起身，纵身一跳，从机械手掌上稳稳跳入驾驶舱的侧座，一屁股坐下。

　　青鸿按动开关，关闭了驾驶舱，重新启动了机载电脑，取得了与故乡城总部的联络。

　　“总部，我是青鸿，已经成功救下丹婷，请求从纹京外环加克米斯特别墅徒步行进到海伦之戒的最短路程。”青鸿沉声道。

　　“喂，青鸿，你不是说过你要救的是个男人吗？”总部的通讯频道里传来幽鬼不满的责问。

　　“我撒谎了。”青鸿挠了挠头，朝丹婷不好意思地一笑。

　　“你现在撒谎越来越利索了，不是跟我们姐妹学的吧。”幽鬼哧了一声。

　　“青鸿，你现在应该回故乡城，营救灵魂使的事需要从长计议。”商若曦的声音从频道里传来。

　　“若曦，麻烦你接替我指挥青狮营和青岚之巅联合部队，立刻向海伦之戒进发，我们必须及时救出救亡社和所有的灵魂使。否则救亡社很可能面临被敌军全歼的危机。”青鸿沉声说道。

　　“你确定要和十大家族正面抗衡吗？这样做非常危险。”商若曦问道。

　　“是九大家族了。”青鸿看了一眼几乎被夷为平地的加克米斯特别墅，轻轻叹了一口气。

　　“你真是个煞星，大家听天由命吧。现在向你传送由女王系统刚刚生成的路线图，按照这个路线向海伦之戒移动，你可能会比我们快一个小时到达。不过，我建议你等待大部队到达再行动。”商若曦说到这里，不由得苦笑道，“不过你不会遵从我的建议，对吗？”

　　“你让我说什么好呢？是你建议的对？还是你猜得对？”青鸿笑道。

　　“祝你好运，活着回来！”商若曦柔声道。

　　“一定！”青鸿关闭了通话，点开机载屏幕上的路线图，为机甲设定了导航系统，令它自动开始加速奔跑。

　　忙完这一切之后，他转过神来看了丹婷一眼，温声道：“对不起，因为情况太危急，我不得不射杀了令尊和他的爪牙，否则我怕我来不及救下你。”

　　“他不是我父亲，他……他……”想到罗丹临死之前对她的污辱和恐吓，丹婷不禁浑身发抖，“他是一个彻头彻尾的禽兽。我宁愿自己是一个孤儿。”

　　“你现在已经是独身一人，无亲无故，如果可能，我欢迎你加入故乡城。”青鸿抬手拍了拍她的肩膀，柔声道。

　　“我……我可以在哪里做什么呢？”丹婷有些胆怯地缩了缩身子，“我的身份可能会让我不受欢迎。”

　　“当然不会，如果这一次能够根据你的情报救出所有的灵魂使，你就是故乡城的大功臣，我会让你有像英雄一样的待遇。”青鸿自信地说。

　　“你……你会保护我吗？”丹婷忍不住开口问道。

　　“当然。我不会让任何人伤你一根头发，因为那里是属于我的城市。”青鸿自豪地说。

　　“这么说……”丹婷的脸上露出一丝虚幻而安宁的笑容，“我终于有一个真正意义上的家了。”说到这里，她的双眼一点点合了起来，沉沉睡去。

　　青鸿转过身为她扣上双层安全带，轻轻抚了抚她的头发：“谢谢你，丹婷，你很勇敢。”



　　第二百八十一章 海伦之戒集中营

　　自从青鸿赢得了故乡城保卫战的胜利，堆积如山的战利品大大充实了故乡城的武库。救亡社从中得到了最大的利益。按照凤犀和青鸿的约定，青鸿将缴获的最完整的机甲残骸都免费提供给了救亡社，希望凤犀能够靠这些武装组建起基本的灵魂机甲部队，探索出灵魂魔法在战场上的用武之地。他曾经看到过会灵魂魔法的冥河摆渡人，他一招控九敌的神奇魔法令他无比憧憬。他深深相信，作为灵魂魔法集大成者的凤犀和救亡社，一定能够研究出同样厉害的战争魔法。

　　然而青鸿在百忙之中忘记了，凤犀并非一个安于蛰伏的人。他的心中充满了炙烈的仇恨，迫不及待地想要为全世界被压迫的灵魂使讨回公道，救回受苦受难的所有同胞。他的救世主情节比青鸿还要严重和扭曲。强烈的使命感让他的心灵从来没有得到过安宁。

　　在丹婷将灵魂使集中营的地点传入故乡城的时候，凤犀没有按照青鸿的指示等待大部队一起行动，而是立刻将所有救亡社的武装拉出了故乡城，向着海伦之戒急行而去。

　　救亡社现在已经拥有近八百台拼凑而成的机甲，战术傀儡的魔装铠甲遍布机甲全身，令他们可以高效使用这种灵魂操纵的魔法。驾驶这些机甲的是厉鬼组和怨灵组的战士。这些灵魂使还没有一个人达到灵魂魔法的巅峰，也就是说，他们没人会第二系魔法，没人会奥术射击，也没人会火魔扫荡，更不会有奥锋盾的保护，连奥术驱动都必须依靠魔晶石来代替。

　　但是这些机甲擅长的战术傀儡已经可以同时控制两个或者三个目标。许多和凤犀一样常年练习灵魂魔法，并且在体内种植有小曼陀罗的灵魂使高手甚至可以控制多达六个目标。而凤犀自己则能够控制多达十个目标，这令他感到自己已经拥有了扭转战局的终极手段。

　　按照他的计算，如果所有部队有一半发挥作用，那么他的八百部队哪怕面对三千台机甲的武装也无所畏惧。看到青鸿在故乡城前线取到的功勋之后，一直自认为是和青鸿同样出色领袖的他，已经迫不及待地想要带领机甲兵团在救亡的战场上建功。

　　凤犀的救亡社部队以极大的幸运直接穿越了大战之后的乱骨岗，没有遇到任何纹章联邦和黄金联盟的斥候阻拦。因为战争双方都在乱骨岗附近损兵折将，纹章联邦多年修筑的工事被敌人尽数摧毁，而黄金军却因为青鸿的活跃而无力驻守前线。双方都急于将精锐撤回主基地休养生息。这里暂时成为了真空地带。

　　经过乱骨岗之后，又走了数个小时，凤犀的部队进入了轮藏江中游温和的退化林莽。这里几乎是黄金军斥候的主场，虽然九翼飞魔城在前线损失严重，但是那只是城中两只兵团的力量，第一翼和第二翼兵团仍然齐装满员，斥候部队忠实地在轮藏江围绕海伦之戒的平原上巡逻游曳。

　　救亡社部队就这样和一队黄金军斥候部队在丛林中撞上。近一百台机甲几乎在一瞬间就被这些行动如电的斥候摧毁。

　　“立刻使用战术傀儡！”凤犀愤怒地冲上了前线，以机甲上的灵魂发射架喷射出淡绿色的灵魂法纹。数台来回疾驰的斥候机甲被他的魔纹一照，顿时呆若木鸡，被他强大至极的灵魂操纵力彻底俘获。他反转魔法阵，向战术傀儡发出了进攻命令，这数台傀儡斥候机毫不犹豫地扭转炮口，对猝不及防的友军开始了毁灭性的炮击。

　　在林间杀场上闪电般移动的黄金斥候机一台接一台地被自己人密集的炮火打得四分五裂，直到他们发现这些战友已经被人操纵，局面已经无法控制，所有黄金机甲都被摧毁。只剩下操纵的机甲仍然健在。

　　凤犀以极大的黑色幽默令这些呆滞的机甲互相射击，一片五光十色的魔法焰火之后，地上只剩下一堆黑色的焦钢。

　　“凤叔叔，你好厉害啊！”频道里传来小茉莉惊叹的声音。

　　“哼。”凤犀的脸上露出欣慰的笑容。他的战术傀儡是成功的！既然他能够操纵这些机甲兵团中单兵战斗力最强的斥候机甲，那么对于敌人的重盾和重炮机甲他更是得心应手。第一次操纵机甲作战的他感受到了一种强大的生命力和战斗欲望。刚才一百台机甲的瞬间阵亡并没有让他失去信心。他让失去机甲的灵魂使爬入战友驾驶舱的侧座，整顿了一番队伍，继续向海伦之戒挺进。

　　海伦之戒的残城在灵植农场和天佑曼陀罗大棚区环绕中一点点钻出地平线。这座位于中央行省、万德兰行省和恶魔之胃边缘的超级战城本来是一片人间乐土。周围是温和的退化林莽，南方是世界第二大江——轮藏江，位于冲积平原地带，与其他城市相比有充足的日照。这里本来可以成为另一座不朽城的诞生地。

　　但是，特洛伊之夜令这座城市成为了人间废墟。中央军和海伦之戒的血战让城市的居民伤亡殆尽，令此地成为著名的鬼城。五大家族将这里设定为灵魂使集中营，其中不乏一丝黑色幽默。

　　在故乡城前线处于胶着状态的时期，五大家族利用职权的便利，迅速将全联邦各地拓荒农场的灵魂使秘密押送到了这座灵魂使集中营，并在全联邦聘用了多达六千人的魔法科技团队，在这里兴建了无数地下实验室和大型人体实验中心。这里也聚集了一批五大家族的私人武装，并且武装着波士家族新出品的魔法防卫系统。但是因为这件事情太过于隐秘，他们不敢动用忠心度不够和自主权太强的妖团机甲师来协助防卫。只敢用陈家占有绝对股份的天团——霸主佣兵团的超团。

　　但是仅凭借陈家、波士家和羽家的家族机甲团联合实力，海伦之戒的防卫已经固若金汤。

　　在凤犀率领的救亡社部队悄悄掩到海伦之戒附近的丛林地带时，海伦之戒正在迎接最后一批大约三千人的灵魂使囚犯。百余辆大型运输车将一批批拖曳着沉重锁链的灵魂使卸下来。这些面黄肌瘦的灵魂使在机枪兵和佣兵机甲的押送下，犹如幽魂一般朝着集中营内部列队而去。

　　看着这些进入集中营的灵魂使，凤犀顿时想到了自己曾经经历过的黑暗过往，他的心再次被狂野的怒火淹没。

　　“所有人各自寻找傀儡机甲目标，准备攻击！”凤犀厉声道。

　　“是！”频道里的灵魂使们发出一阵愤怒和激动的应和声。

　　“小茉莉！”凤犀忽然开口道，“你跟随怨灵组等在这里。”

　　“凤叔叔！我要跟着你出去战斗！”小茉莉大急道。

　　“我答应了青鸿，要保证你的安全。你等我们消灭干净了敌人再出来，我不能让你有任何闪失。”凤犀说道。

　　“但是，我好不容易来这里就是为了和你们并肩战斗的！”小茉莉大感委屈。

　　“你刚才在斥候战里已经消灭了两个敌人，做人要知足。”凤犀说完这句话立刻关闭了小茉利的通讯频道，“所有人准备——”

　　青鸿驾驶着照夜狮子兽数次施展了风之魂魄，以惊心动魄的三十倍均速在丛林之间飞速穿行，披荆斩棘，一路闯过数道联邦军的斥候巡逻带，神不知鬼不觉地向着轮藏江畔靠拢。但是他因为救援丹婷耽误了超过两个小时的时间，又绕了远路，当他到达海伦之戒的时候，时间距离玉金香的报信已经过去了六个小时。

　　“希望凤犀的行动不要这么快……”一点点接近海伦之戒的青鸿在心中暗暗祷告着。但是他太低估凤犀的行动力了。这个救亡社社长可是曾经只身穿越过西疆林莽的奇人，在林莽中寻路的本领，青鸿还不一定能够比得上他呢。

　　当青鸿刚刚能够看清海伦之戒轮廓的时候，激烈的枪炮声和巨大的爆炸声已经铺满了整个轮藏江平原。天佑曼陀罗的尖啸和人类的惨嚎此起彼伏，战况之激烈丝毫不亚于乱骨岗前线。

　　“凤犀！你怎么这么性急？！”青鸿现在只恨自己不能多学一种加持魔法，让照夜狮子兽可以飞到海伦之戒的前线。

　　他连忙将圣翼狮魂章再次按到了机载屏幕上，启动了疾风之振奋阵。照夜狮子兽的身子瞬间淹没在淡咖啡色的光海之中，犹如一道奔腾的厉电，朝着枪炮声响起的地方疾冲而去。

　　海伦之戒的西城门此时已经被数十枚火鸟突击弹炸成了碎末。这是凤犀控制的数台重炮机合击的结果。在城前的平原上躺满了重重叠叠的机甲，其中大部分是救亡社的灵魂机甲。凤犀的八百台机甲因为其脆弱的装甲和只能靠奥晶支持的驱动力，令它们成为了五大家族机甲佣兵团炮火下的牺牲品。

　　虽然它们能够控制住攻击自己的目标，但是他们无法控制全场，更缺乏战斗经验。在满场高纵低走，灵活变换位置的机甲群面前，他们只是一台台行动缓慢的标靶。只要有一台机甲摆脱了他们的控制，就能给他们带来巨大的杀伤。

　　等到青鸿冲到前线的时候，战场上只剩下凤犀和他麾下数十台能够控制六台机甲的灵魂使高手仍然在苦战。在战场上，两队重炮机甲成犄角形钳制住他们的阵形，纷纷抬起了炮口，准备发动致命的攻击。失败的结局已经注定。

　　“凤犀撑住！我来了！”青鸿打开通讯频道，嘶声吼道。



　　第二百八十二章 救亡之战

　　金白两色的照夜狮子兽犹如一道疾驰的流星，一头撞入海伦之戒城前的霸王佣兵团重炮队之中。青金色风暴如一轮金色的急雨狂飙到队形最密集的部位，数十台猝不及防的机甲凌空解体，碎屑纷飞。青色暗鬼形成的浪潮气势磅礴地在城前阵地上弥漫，争先恐后地钻入纷纷退却的机甲群中。

　　螺旋之浴火重生阵和魔法之眼移动阵这两重法阵在照夜狮子兽身上重叠闪烁，四台灼热之眼如海葵触角充满恶意地搜索着周围的机甲目标。紫红色的凤梨状火焰狂野地在炮口处翻腾，犹如毒龙的血舌。最后的守护开始疯狂收割眼前的敌军。

　　一个令人心胆俱丧的景象在眼前出现，十台被困在火网核心的霸主佣兵团天授级机甲在一轮扫射过后，腰肋部份同时发生大爆炸，十座半截的机身一起冲天而起，拖着长长的血光在空中划了十道抛物线，轰然落地。

　　以照夜狮子兽为核心的方圆数百米区域，青色暗鬼接二连三地引爆，无数英雄级以下的机甲仅仅因为中上了一只暗鬼就炸成了残骸。

　　隆隆隆隆的炮火闪光在远方密集地亮起，数百台重炮机的集火射击扑面而来。照夜狮子兽身上突然闪烁出风之魂魄的精光，它的机体倏然一闪，瞬间划过数千米的距离，狠狠撞入远方另一队重炮机的战阵之中，双手一抬，从机背上取下枪械，双掌一合，拼起枪身，用力一转，合成了完整的点金枪，双手一错，启动了枪杆中的奥罡弹头。

　　紫红色的奥罡滚雷般流遍枪身，凤凰翎般的罡锋在枪头绽放，二十秒魔王的青色加持之光笼罩全场。身化青魔的照夜狮子兽疯狂地怒吼着，点金枪一个旋风横扫，顿时将八九台重炮机拦腰斩断。“吼——”随着小可怜狂狮般的咆哮，点金枪化为万道紫芒，如巨大的冰铲，依次插入周围数十台机甲的驾驶舱。这些机甲犹如被打爆的沙丁鱼罐头，狂喷着青黄红三色的汁液，摇摇摆摆地扑倒在地。

　　这足足六七个营的重炮部队在照夜狮子兽一台机甲的肆虐之下，几乎损失了一半的兵力。剩下的机甲不是因为中上了暗鬼而彷徨不前，就是因为机甲师被吓破了胆而仓皇逃窜。面临重炮攒射的凤犀和他仅剩的三十余台灵魂机甲这才勉强逃过了立刻被摧毁的厄运。

　　“青鸿……我。”频道里响起了凤犀羞惭难当的声音。

　　“凤犀，马上把指挥权移交给我！”青鸿来不及斥骂他的冲动和莽撞，只是焦急地命令道。

　　“好……”凤犀艰难地应道，将指挥频道的控制权移交给了青鸿。

　　“所有灵魂机甲向我靠拢！”青鸿操纵照夜狮子兽一论冲杀之后，返回到灵魂机甲群身边，厉声命令道。

　　所有救亡社的机甲都被照夜狮子兽恐怖的攻击力震住了。

　　这些第一次上战场的灵魂机甲师本以为自己已经掌握了全新的战争魔法，将会引领战争的走向。但是真正上了战场，他们才知道机甲格斗是一件多么艰难而恐怖的事。敌人的进攻猛烈而狡猾，即使被控制住了也会给他们造成各种各样的减持效果。重炮机的射击刁钻而精准，近战和冲锋机的进击和撤退及时有效，唯一能被他们控制的只有重盾机，但是这些重盾机的攻击力根本无法应付战斗的需要。

　　他们本以为，这些霸主机甲已经是机甲格斗的巅峰水平，但是照夜狮子兽的出场却将这些霸主机甲的光环彻底毁灭。六七个营的重炮机被他一轮冲杀扫荡离场，三五个营的近战机和冲锋机面对青鸿的驰骋犹如梦游。整个战场似乎只剩下照夜狮子兽的光芒。

　　凤犀这个时候才终于明白，能够率领一支孤军抗击八十万台黄金机甲大军的领袖需要拥有什么样的气场和实力。

　　所有的灵魂机甲都忠实地依照青鸿的指令向他跌跌撞撞地跑来，仿佛他是一座避风的港湾。这些机甲在和敌军的接战中都受了轻重不同的创伤，连奔跑的姿势都显得极为别扭。

　　失去重炮掩护的近战机和冲锋机以快速的机动力在远方迅速整顿队形，形成了几条攻击线沿着巧妙的轨道朝着照夜狮子兽为首的灵魂机甲群扑来。犹如一群嗜血的鲨鱼向着鱼群冲刺。

　　“所有人注意，用战术傀儡捕捉被我定住的机甲！”青鸿大声吼道。

　　“是！”频道里响起灵魂使们紧张的应和声。

　　说时迟那时快，就在青鸿发出命令的瞬间，已经有上百台近战机和冲锋机冲到了数十米之外，眼看就要杀入灵魂使的队列之中。他们身上奥锋涌动，头角峥嵘，天兵魔甲，神光闪耀，显示出凛凛的杀气。

　　青鸿翻手将金急雨纹章拍到机载屏幕的魔法阵上，七台灼热之眼一下子翻了出来，同时喷发出恐怖的魔法璃火。这一次他的射击来不及掺杂暗鬼封魔，而是把精神制导触角向最广最宽的方向撒出，尽可能多地连接到敌人机甲之上。不求伤敌，只求一瞬间的控制。

　　“嗒嗒嗒嗒”的弹头敲击装甲声满场响起。混合着奥术元素的魔法合金弹头狠狠砸在目标机甲上，爆发出强烈的奥震，机甲上的电子控制系统被这强烈的奥震影响失灵，无数机甲出现了一瞬间的迟滞或停顿，在地上呆若木鸡。

　　“战术傀儡！”青鸿嘶声吼道。

　　现存的救亡社灵魂使都是跟随凤犀久经风浪的高手，听到青鸿的命令，立刻熟练地启动了灵魂发射架，依靠天佑曼陀罗的力量催发出强猛的灵魂魔法波纹。魔纹瞬间透入敌人机甲的装甲层，袭入机甲师的大脑，彻底操纵了他们的灵魂。

　　这些灵魂使一个人至少能够操纵四个敌人，十几个救亡社元老级别的灵魂使能操纵六个敌人，而凤犀则操纵了十个敌人，其中有两台甚至是妖孽级的机甲。

　　在青金色风暴横扫过战场之后，足足有一百八十多台敌军的近战机和冲锋机被救亡社机甲群俘获。即使在凤犀率领七百多台机甲发动突然袭击的时候，他们也没有取得过这么辉煌的战绩。这就是在战场上拥有控制魔法攻击手段的优势。

　　“跟着我冲锋！”青鸿攥住点金枪再次用力一错，二十秒魔王的青色加持如绿色的月光涂抹在周围所有的机甲身上，甚至包括被他们俘获的一百八十多台机甲。

　　青鸿在机载电脑上调出了他很久没有使用过的志士之咆哮魔法阵。那是激发精神共振的法阵。他不敢用这个魔法是因为这个魔法占用的大脑计算量实在太大，几乎会吞没整个识海，而自己的战友也非常可靠，不需要增益也能够发挥足够的战斗力。今天他不得不启用了这个魔法，因为这些救亡社的机甲需要几乎所有可以帮助他们做战的加持，否则只能全军覆没。

　　当他激发了这个增益魔法，他发动的低级魔法——疾风之足就可以加持在众人的身上，让他们有了起码的机动力。幸好在他闪亮出场的时候，救亡社对他的信心已经大到无以复加，所以都无条件地选择了信任他，这样他的精神力场才成功地作用在了众人身上，令他们暂时有了多余的魔法能力。

　　这一队被二十秒魔王和精神共振增益的机甲兵团开始了面对敌人大军的冲锋。

　　二十秒时间转瞬即逝，青鸿必须带领这一只仿佛吃了激素一般膨大了的军队对敌人造成最大伤害，否则二十秒后，他们只能任人宰割。他先选择的是距离自己最近，机动力最强的敌近战机群。

　　近战机群显然不想和他们正面作战，但是凤犀控制的两台妖孽机在这个时候发挥了惊人的作用。它们一台突然四肢同时砸入地面之中，令附近的地形突然发生了强烈的震动，刚要开始机动上百台近战机同时侧倒在地，令敌军的阵形发生了紊乱。另外一台妖孽机一个冲锋杀入敌群，从机身上喷出了绿色的胶状魔法气息，那是一种从异度空间中置换而来的胶原虫，可以像活性炭一般吸附住周围的金属机甲，令他们运转暂时失灵。

　　控制住这群机甲之后，青鸿一马当先冲入敌群，挥动点金枪大杀特杀，尽一切可能尽快清除敌军单兵战斗力最强的劲旅。其他救亡社机甲怀着复仇的怒火操纵敌军机甲连下杀手。霸主天团中的机甲战斗力高得吓人，在他们的连番操纵下造成了难以置信的杀伤力，数百台近战机甲在十秒之内分崩离析，垮落在地。

　　消灭了近战机群，青鸿来不及整理队伍，立刻带着这群杀疯了救亡社机甲冲向更多的敌军兵团，他还剩下不到十秒的时间。敌军的冲锋机群在零星重炮的支援下，和青鸿的救亡社兵团正面碰撞在了一起，一场血腥异常的厮杀顿时爆发。十秒钟之内，青鸿的魔王加持支撑着救亡社和他们俘获的机甲勇猛突进，连续击溃了数个营的敌军武装。

　　但是十秒钟过后，魔王效果消散，战局顿时朝着对敌军有利的方向转化。与此同时，海伦之戒城内又开出了一队队其他家族的私有佣兵团，全力支援陷入苦战的霸主佣兵团。这支救亡社的兵团眼看就要被活生生吃掉。



　　第二百八十三章 绝处逢生

　　“青鸿……对不起，都是我害了你们所有人……”眼看着身边的战友一个个被敌军的炮火吞没，凤犀目眦尽裂，嗓音嘶哑地吼道。

　　“凤犀，振作一点，我们还没有输！”青鸿愤怒地吼了一声，翻手再次启动了青金色风暴。当这一轮一吨重的弹头风暴狠狠扫入敌军的密集阵营之中，青鸿只感到一阵头昏眼花，心脏怦怦直跳，他知道自己已经差不多到了极限了。

　　在他周围站满了呆若木鸡的机甲，青金色风暴混合暗鬼封魔的输出，让敌军再次陷入恐怖的深渊。但是青鸿知道，他的灵识只够使一次最后的守护。在这之后，他只能用点金枪进行最原始的肉搏，直到战死为止。

　　“大哥哥——，我来帮你！”就在青鸿的视野即将被金星淹没的时候，一个清脆嘹亮的声音忽然在频道里响起。

　　“小茉莉？！”青鸿失声道。

　　“谁也不能欺负大哥哥！”小茉莉愤怒而尖利的声音在频道里回荡。青鸿点开地图屏幕，赫然发现一群数量只有十几台的灵魂机甲迈开大步冲入了热火朝天的机甲斗阵之中。领头的一台机甲全身涂成了嫩绿色，身上密密麻麻架了七八台灵魂发射架。

　　“小茉莉，你别乱来！”青鸿又惊又急地叫道。

　　但是这台淡紫色机甲身上忽然爆发出了比凤犀机甲还要强烈的绿色光波。这片波纹无孔不入地钻入了青鸿周围被青金色风暴震呆的机甲之中。这群机甲在一瞬间居然成为了小茉莉的奴隶。

　　“杀杀杀！”小茉利狂暴的声音在频道里回荡，她因为太激动了，根本没有去关闭通话。

　　这足有一百台的机甲疯狂地嘶吼着，以狂兽般的姿态反冲回自己军队的阵营，朝着四周目瞪口呆的机甲奋力砍削，射击，冲撞，令战局一时之间天翻地覆。

　　“小茉莉，我的天啊，你这是什么魔法？”身为救亡社的首领，凤犀却从来不知道小茉莉已经领悟到了这么恐怖的魔法力量，现在看到她的威力，他也被吓坏了。

　　“我不知道，我要杀光他们！杀光！”小茉莉的语气中已经没有了理性，只剩下狂热的战斗冲动，青鸿领导的这一场血腥战斗彻底将她心底的狂性激发了出来。为了救出青鸿，她陷入了彻头彻尾的疯魔状态。

　　“小茉莉！”青鸿奋力攥紧操纵杆，驾驶照夜狮子兽冲入了她控制的机甲阵营，带领这群傀儡机甲继续奋勇杀敌。他不再敢使用魔法，那样只会让他脱力倒下，他只靠谜之铠甲的防御和增益，点金枪的锋利，还有自己奥术搏击上的优异才能，与敌军的重盾机和冲锋机进行近战格斗，为小茉莉的机甲群开道。

　　跟着小茉莉一起参战的是凤犀留在身后的怨灵组女战士，这些机甲师同样有着操纵机甲的才能。她们配合残剩的救亡社机甲再次发动了战术傀儡，进行了新一轮的控制，又有上百台敌军机甲被他们合力操纵，投入了支援青鸿和小茉莉的战斗。

　　虽然这一点力量相比于压倒性的敌军大军仍然胜少败多。但是青鸿的勇猛，小茉莉的疯狂，以及救亡社这种可以反复控制敌人的灵魂魔法，让海伦之戒前线的五大家族佣兵团越战越是胆寒。

　　人们对于未知的事物都有着巨大的恐惧。战术傀儡这种战争魔法是第一次面世，乃是救亡社的独创，人们对它几乎没有了解，这本身就是对参战机甲师巨大的心理压迫。而这个魔法恐怖的属性更是让人害怕。自己的战友忽然间就有可能反转枪口对准自己。这简直就是生化危机的机甲升级版，任何被绿光罩住的机甲斗会变成敌人。如果没有强大的心理承受力，只要想一想就会让人崩溃。

　　所以虽然青鸿现在几乎已经无法使用魔法，虽然救亡社只有区区数十台机甲勉强作战，虽然被俘获的机甲并不能发挥十成的战斗力，但是海伦之戒投入战斗的两千多台机甲却始终无法取得决定性的胜利，只能和他们维持着混战的均衡局势。

　　战斗艰难而混乱地进行了长达一个小时，救亡社的机甲师纷纷用尽了灵识，而海伦之戒的部队虽然渐渐占据优势，但是战斗意志却被青鸿和小茉莉这对超强组合一点点消磨殆尽。眼看着局面就要陷入麻秆打狼两头害怕的僵局，一阵嘹亮的冲锋号突然在西方的退化林莽中响起。

　　耀目的炮火突如其来地席卷大地，上千台敌军机甲同时被轰入了天空，艰难取得优势的敌军顿时陷入了一片混乱。

　　“我们的援军终于来了！”青鸿大喜过望，兴奋地吼道。

　　“万岁！”残存的救亡社战士忍不住发出了悲喜交集的呼吼。

　　凤犀的鼻子一阵酸楚，激动的泪水滚滚流下，他的全身一阵虚脱，几乎要昏厥在驾驶座上。

　　六百多台故乡城嫡系青狮营和青岚志愿兵如秋风扫落叶一般横扫全场，和她们一同赶到的居然还有来凑热闹的萌营机甲部队。上百台画着卡哇伊动漫头像的紫罗兰色萌营机甲跟在青狮营的队列后方涌入战场。

　　青狮营妖孽们狂啸着围剿敌军最强的超团，几个照面就杀光了所有的超团首领机甲，令敌军最终崩溃。剩下的就是最血腥的围杀和屠戮。经过故乡城保卫战的青狮营机甲群久经战阵，杀意沸腾，五大家族的机甲兵团疏于实战，根本无从抵抗，纷纷被绞杀在地。

　　战斗进行了短短的半个小时，就宣告了故乡城武装的彻底胜利。

　　青鸿带领青狮营机甲飞快地冲入了海伦之戒城内，将沿途企图逃窜和顽抗的五大家族雇员纷纷击毙。

　　海伦之戒内部仍然保留着大兴土木的痕迹。未完工的集中营和实验中心工地遍布各城区。它因为特洛伊之夜损失严重，暂时失去了对于联邦的重要价值，而黄金军又鞭长莫及，成为了两不管的地带。这座被黄金军和纹章联邦轮番肆虐过的城市还未抚平原有的创伤，就再次沦为野心家们的反人类集中营，实在是命运多厄。

　　青鸿率军进入城区之后，立刻派机甲小队分别打开城内各地的集中营，护送所有被押解到此地的灵魂使到城外集合。

　　城内地上地下数十个集中营营地同时被打开，人们惊讶地发现这里面居然拘禁了超过十万人的灵魂使，这几乎是纹章联邦全境灵魂使数量的总合。他们在这里的生存条件极差，卫生环境和居住环境都恶劣到极点，上千人共用一个厕所，一个大棚里居住了数百人，就仿佛是一群牲畜。

　　在地下实验室和秘密殓房里，人们还发现了数千具赤裸的灵魂使尸体，都有被动过大型手术的痕迹，大部分是脑部手术，也有心脏和四肢神经手术。

　　在城里的地下仓库中，他们发现了巨型冷藏室，室中存放着数吨血包。在仓库旁的医院里，青鸿找到了上千名被捆绑在床上的灵魂使少女，她们都被抽取了大量的血浆，身体极度虚弱，骨瘦如柴。这些血包应该是五代家族准备销售给黄金联盟的灵魂使少女之血，用来供应黄金权贵们吸血的需要。

　　看到灵魂使们凄惨的境遇和可悲的命运，跟随青鸿进城的战士们都感到义愤填膺，愤怒到了极点。他们把所有的激情都投入到了城内扫荡残敌和抓捕奸细的战斗中。参与到灵魂使实验中的数千名魔法科技人员被青狮营战士毫不留情地逮捕，稍有拘捕，立刻加以狙杀。这些忍将会被青鸿带回故乡城接受制裁，并以一生的苦役来偿还他们犯下的罪孽。

　　任何顽抗的五大家族人员都被乱枪打死，城内没有来得及逃跑的机甲兵团被彻底剿灭，一台都没有剩下。青狮营走过之处，尸横遍野，残肢铺地。

　　经过半天的清剿，海伦之戒城中总共搜罗出两千名俘虏，十万余被捕的灵魂使，还有几个仓库的军火弹药，几吨血包，以及数个波士集团新发明的魔法火力系统。将他们运回故乡城成为了一个大问题。只有在此建立一个新魔法门才能够实现这样浩大而艰巨的远程运输。

　　青鸿在第一时间找来随军而至的空间生活使，询问他们关于魔法门的建造可能性。令他欣慰的是，这些空间生活使认为这里和故乡城直线距离不远，并且有一座残旧的魔法门可以直通加百列城。修复好这座魔法门之后，依靠他们自身收集的故乡城魔法门资料，修改一下空间数据，他们可以将这座魔法门改建为直通故乡城的通道。

　　青鸿立刻找来的一批有工程兵经验的机甲师，让他们协助生活使们改建魔法门，并召集救亡社残存的灵魂使为这十万余获救的囚犯医治各种疾病，提高他们的健康状况，令他们能够坚持到回故乡城接受更周全的医疗护理。

　　整个救亡过程中，身为救亡社社长的凤犀却孤零零地坐在救亡社被击毁的数百台机甲残骸之前，对周遭发生的一切麻木不仁。他面前躺下的，是跟随他经历了十年艰苦战斗的战友和同伴。他们相信他可以为灵魂使创造更美好的生活，他也一直在向这个方向努力。但是多年的仇恨终于吞噬了他的理智，在狂热之中，他带着自己的骨肉兄弟们走向了灭亡。

　　好笑的是，追随他的人却都已经与世长辞，而身为罪魁祸首的他居然活了下来。他将要背负这个罪孽度过余生。



　　第二百八十四章 灵魂使的解脱

　　“青鸿。”正在与空间使门热烈讨论魔法门假设事宜的青鸿忽然感到一只温暖的手掌按到自己肩上。他连忙回过头去，发现呼唤他的人是率队前来救援的商若曦。

　　“若曦，什么事？”青鸿连忙飞快交代了几句相关事宜，转回身来。

　　商若曦微微叹了口气，朝远方独坐的凤犀偏了偏头：“去看看他吧。”

　　看着凤犀孤独而痛苦的身影，青鸿心头一沉。凤犀的样子小时候他曾经在父亲的身上看到过。在率领三百战士解救了千秀城之后，青勇豪回到家中会时常坐在门口，望着天上的流云，回忆着那一场惨痛的战斗。直到最后，由于悲愤和痛楚，他的理性彻底崩溃，任凭体内的兽性和识海坍陷在一起，形成了灵识异化。

　　如果凤犀继续这样的自责和痛苦，他很可能走上父亲的旧路。

　　青鸿朝商若曦点了点头：“这里交给你了。”

　　“放心去吧。”商若曦轻轻推了他一把，鼓励地一笑。

　　青鸿深深吸了一口气，静悄悄走到凤犀身边，轻轻坐下。

　　“说吧……”凤犀狠狠地揉着自己的双眼，似乎恨不得将自己的眼珠子挤出来，“我应该听你的话，我应该等故乡城武装的支援，我不应该拒绝你的帮助。是我害死了救亡社的同伴。痛痛快快骂我一顿，我知道你已经憋了很久了。”

　　“谁骂你也没你自己骂得狠。”青鸿叹了口气，低声道。

　　“十年，很多人跟了我整整十年，从小孩子的时候就追随在我身边。”凤犀的嗓音已经沙哑，“我苦苦奋斗了十年才终于将救亡社艰难地建立了起来。我希望能够靠自己的力量建立一个灵魂使的理想国，成为灵魂使们的救世主。但是，自从和你合作之后，你的光芒一点点将我掩盖。救亡社的同伴们谈论你的时候，比谈论我的时候还要多。我……”

　　“你嫉妒了？”青鸿低声问道。

　　“十年的威信比不过你不到一年的影响力，我岂能不嫉妒？不过更让我感到焦躁的，是你用了不到一年的时间，完成了我十年都无法做到的事。这让我感到自己这十年是不是还不够努力，做得还不够好。我急于超越你，急于重新挽回我在灵魂使社区中的地位，急于在战场上建立威信，更急于报仇。野心和复仇，令我终于把同伴们对我的信任彻底葬送了。”凤犀将头顶在抬起的膝盖上，嘶声道。

　　“野心和复仇，都是最容易让人精神扭曲的力量。你承受了十年这样的痛苦，到现在才发疯，已经算是晚了。”青鸿直直地望着眼前尸横遍地的灵魂社机甲。

　　“你是在嘲笑我吗？”凤犀扭过头来，却看到青鸿发愣的表情，顿时心中一动，“你想起了青将军？”

　　“嗯……”青鸿点了点头，“你和他发疯之前的状态十分相似，令我想起了他。”

　　“也许……”凤犀长长叹了一口气，“也许我的日子也快要到了。”

　　“父亲的疯狂是因为长期血战引起的精神压抑。你的情况还没有到那么严重的程度。”青鸿转头道，“但是你现在必须停止这样的自责。”

　　“但是，这一次救亡社的全军覆没……”凤犀厉声道。

　　“不错，是因为你拒绝了我的帮助。这的确是错的。但是你的仇恨已经煎熬了你十年，有了这个复仇和解救同胞的机会，你会等待别人的援军吗？不可能。你的性格已经决定了你必然会带领所有战士赶赴海伦之戒。这是无法改变的命运！造成这一切不幸的，不是别人，乃是一直以来迫害你们的联邦豪族和黄金联盟！你现在最需要做的是振作起来，为了你自己，也为了所有被我们救下来灵魂使。”青鸿一把攥住他的肩膀，大声说道。

　　“青鸿……”凤犀干涸的眼中再次涌出泪光。

　　“这一次我们一口气救出了联邦所有受难的灵魂使，这是一个辉煌的胜利。让我们一起努力，把故乡城建成一个灵魂使的乐园，让这里的十万名灵魂使安居乐业，过上比普通人还要幸福的生活。”青鸿沉声说道。

　　“我们能做到吗？”凤犀眼中的死寂一点点退散，希望的微光渐渐点亮。

　　“我们当然能够做到。这是母亲的梦想，也是你和救亡社的梦想。为此我们已经牺牲了数百条烈士的性命，就算是整个世界挡在我们的面前，也无法阻止我们实现它。”青鸿大声说道。

　　“青鸿，”凤犀激动地一把抓住青鸿的肩膀，“以前我一直希望自己成为灵魂使的救星。但是我的力量太弱小了，我的野心却让我夜郎自大。现在我愿意将整个救亡社移交到你的手中。不，我的救亡社愿意加入你的青狮营，求你接纳我们，带领我们实现灵魂使们的梦想吧。我们要的不多，只想要一个安居乐业的未来。”

　　“青狮营欢迎你们，相信我，我会让灵魂使成为故乡城的骄傲。”青鸿郑重地点点头。

　　“凤叔叔，大哥哥……”小茉莉的声音在远方传来。凤犀和青鸿连忙站起身。凤犀飞快地侧过头去，用掌心擦去脸上的泪水。

　　“小茉莉？什么事？”青鸿一把按住她的肩膀，止住了她飞奔过来的冲劲儿。

　　“商姐姐要我跟你们说魔法门过一个小时就可以改建完毕，现在就需要安排转移灵魂使的细节，这样魔法门一建成就可以立刻传送。”小茉莉飞快地说着。

　　“凤犀，救亡社的幸存成员正在安置获救的灵魂使，你去指挥调度一下。到时候我们先把人送走。”青鸿沉声道。

　　“好，我这就去，谢谢你，青鸿。”凤犀用力拍了拍青鸿的肩膀，感激地点了点头，转身飞奔而去。

　　“大哥哥……”小茉莉仰起头来，双眼泪光朦胧。

　　“出了什么事？”青鸿抚着她的头发，柔声问道。

　　“我们的爸爸妈妈已经死在了集中营里。金香姐的一家人也都去世了。我们现在是正式的孤儿了。”说到这里，小茉莉嘴巴一瘪，号啕大哭了起来。

　　“小茉莉……”青鸿心头一阵沉痛，连忙将她揽入自己的怀里，“以后你们都是我青鸿的亲人，是青秀的亲姐妹，我会像对待家人一样对待你们，像家人一样照顾你们的生活，为你们过生日，供你们读书上学，替你们找工作，等到你们有一天出嫁了，我还会给你们一人一份嫁妆。青家，永远是你们的娘家。”

　　“真的吗？”小茉莉呜咽着问道。

　　“当然，说话算话。”青鸿柔声道。

　　“如果工作的话，我要做机甲师，和大哥哥一起战斗！”小茉莉大声道。

　　“先要去上学！”青鸿抹了一下小茉莉的鼻子。

　　“我……我这打电话跟她们说去，就说我们都是大哥哥的亲人了，她们一定不会再伤心了。”小茉莉兴奋抹了抹脸，疯疯癫癫地撒腿朝着自己的机甲跑去。

　　青鸿的目光追在小茉莉的身后朝远方望去。海伦之戒城前的平原上，密密麻麻地站满了数万人的灵魂使。他们之中的很多人似乎第一次呼吸到新鲜空气。他们双手大大地张开，仰头对着满空灿烂的阳光，尽情享受晚秋阳光照射在皮肤上的清爽感觉。幼小的孩子跪坐在蒲公英遍野的平原上，摘取着蒲公英的种子，在风中用力吹着，似乎想要一口气吹光种穗，这样才能够完成一个暗藏心底的心愿。

　　有些年纪略大的灵魂使双腿跪坐在地上，头顶着温热的土地，用手挡住脸颊，身体微微抽动，似乎在无声地啜泣。

　　走在这些人的中间，青鸿感到一种默默凝聚的希望在他们中间洋溢。脱离樊笼的喜悦直到此刻才开始一点点渗入这些久经苦难的灵魂使心中，令他们相信这不是做梦而是真的有人来营救他们了。

　　看着青鸿从他们的身边走过，所有灵魂使都向他投来默默注视的目光，有敬畏，有感激也有崇拜。他侧头看着这些获救的人，大部分都是青壮年男女，很多是不到十六岁的少年，还有一些不满十二岁，但是却筋骨结实的儿童。这些人都因为健康的体质在集中营和拓荒农场的恶劣环境中存活了下来。将来如果故乡城能够蓬勃发展起来，这些经历过苦难的人将会是故乡城最重要的保卫者和建设者。

　　灵魂使其实都是些天资极高的纹章使，虽然他还不知道战斗使的威力可以达到何种程度，但是看过小茉莉和冥河摆渡人中灵魂使的本领，他对他们有充分的信心。而灵魂生活使的能力早已经得到了他的认同。比如玉金香就是一个天赋异禀的魔法天才，她甚至能够治愈青秀的不治之症，这已经是可以改变世界的能力。其他的灵魂使会有什么样的潜力？他已经等不及想要看到。

　　他相信，等到这些灵魂使得到幸福和富足的生活之后，他们迸发出来的潜力将会是无止境的。

　　故乡城和灵魂使的结合，将会使双方都得到难以想象的幸福。



　　第二百八十五章 凯旋而归

　　海伦之戒与故乡城之间的魔法门在青狮营和青岚之巅空间使们努力工作之下，终于按时改建完成。魔法门的另一端出口被选在了故乡城北区的魔法传送阵。那里是故乡城与北方五十五城的连接点，在经过刚开始的移民热潮之后，北方因为人口本来就稀少，有资金和活动力到故乡城的人渐渐消失，所以那里是故乡城相对比较安静保密的区域。

　　第一批从魔法门传送回来的，是在救亡社残存机甲师护航之下的十万灵魂使。按照中型魔法门每分钟传送四百人的速度，这十万人传送到故乡城足足花费了四个多小时。随后传送回故乡城的是几百车的物资和机甲残骸，包括大量的军火和波士集团最新型的魔法防卫系统。这些新系统都将会是辉煌传说实验室最佳的研究项目。也会是实验室负责人最心爱的玩具。

　　最后是血库里的数吨灵魂使少女之血，青鸿第一个念头是将它们全部倒掉。但是小茉莉却阻止了他。

　　“灵魂使少女之血是在灵魂魔法中，是很好的医疗药引，我们可以用它们救很多人的命。”小茉莉提醒道。

　　青鸿摇了摇头，小茉莉显然不知道这对于灵魂使少女们意味着什么。她很可能在将来成为贪婪之辈狩猎诱捕的目标。除非以铁腕手段严厉镇压这方面的犯罪，否则她们面临的将是非常动荡的一生。

　　但是青鸿还是决定按照小茉莉的意愿将血包运回故乡城救亡社妥善保管。他希望在救亡社的基地里建立另一座设施齐全，福利优良的医院，聘任灵魂使来做医生和护士，专门医治世上各种普通医疗手段无法治愈的绝症。这对于每天面临惨重伤亡的机甲师们是一种巨大的福音，会让青狮营的战士们抛却后顾之忧，全力战斗。同时也可以为灵魂生活使们提供良好的工作机会。

　　另一项让他感到兴奋的事就是，谜之装甲中神秘的灵魂耦合阵之谜，他还没有解开，如果能够在救亡社基地中成立一个灵魂魔法研究中心，并与辉煌传说实验室合作，那么说不定他可以破解灵魂耦合阵之谜，将谜之装甲的所有秘密全部揭开。他的照夜狮子兽和妖孽使们的座驾战斗力将会上一个更高的层次。

　　从故乡城北区的传送阵走出来，青鸿将照夜狮子兽开到了维修车间交给工程师照顾，而他则抱着仍然在昏迷的丹婷从机甲上跳下来，将她交到一直在等待他回来的玉金香和艾玛手中。

　　“她需要立刻进行简单的宁神治疗，她今天经历了很多变故。”青鸿低声道。

　　“是……”玉金香和艾玛互望了一眼，对丹婷都有些无法释怀。因为她正是迫害灵魂使的罪魁祸首加克米斯特家族的女儿。

　　“是她向我揭秘了灵魂使集中营的方位和五大家族的计划，否则我根本救不回这里的十万灵魂使。她已经不是加克米斯特玫瑰了，只是一个普通的灵魂使。”青鸿连忙沉声道。

　　“原来如此。”玉金香和艾玛这才如释重负地点了点头。

　　“咳咳……”看到她们还是对丹婷有些抵触，青鸿凑近她们一步，小声说道，“我在救她出来的时候，正好赶上她的亲生父亲在向她施暴，如果我晚到一步，她很可能会被自己的亲生父亲给……”

　　“真是畜牲！”玉金香和艾玛听到这里已经无法忍受地嘶声骂了出来，她们对于丹婷的同情心顿时如洪水一般泛滥起来。

　　“青鸿，你放心，我们一定会让她恢复健康。”玉金香涨红了脸激动地保证道。

　　“让她和我们住在一起吧，我了解她的心情，一定会好好照顾她。”艾玛比谁都了解被男人或者女人凌辱的痛苦，她感同身受地说道。

　　听到她们如此保证，青鸿心里顿时落下一颗大石。丹婷的着落他一直非常揪心，因为她的双重身份，她很可能会成为灵魂使们报复泄愤的目标。现在，在救亡社里受到所有人尊敬的艾玛和玉金香能够答应好好照顾她，这会让她今后的生活轻松不少。

　　不过唯一能令灵魂使们彻底忘记私怨的方法就是让他们拥有一个充满希望的新生活。想到这里，青鸿顿时想起一件事。救亡社基地当初是以后备役兵营为名建立起来的城区。相对于救亡社的上千人口，占地面积已经极为庞大。但是，现在突然增加了十万人，几乎是一个小城的人口，他们的安居问题将会是一个巨大的挑战。

　　十万人中有只有不到一千中年以上的人，他们可以勉强安置在疗养院里。超过六万人是青壮年，他们需要工作机会，需要建立家庭，需要住房和福利。还有大概三万多人是十几岁的少年和儿童，他们急需营养调理和教育机会，他们大部分是孤儿，没有父母的养育。这些都是需要他来解决的问题。这些其实还好，只要有足够的资金，他都可以勉强解决。但是最头疼的是，这些人的身份都是被联邦通缉的灵魂使，他不可能寻找外援，只能在本城内秘密处理。

　　而且，十万灵魂使合法的联邦身份才是他最需要解决的首要问题。如果不立刻解决，他们随时会引来联邦政府的责问和两大局的干涉。到时候，甚至有和联邦决裂的可能。

　　想到这里，他决定先到这批灵魂使暂时休息的救亡社基地去看看，了解一下他大概需要多少新的城区。

　　此时的救亡社基地内部已经搭建起了数万顶帐篷。从魔法门出来的灵魂使们在救亡社社员的安置下，纷纷进入了临时为他们搭建的帐篷区休息。整个基地和周边的故乡城市立公园大草坪都被帐篷堆满。

　　接到消息的阴陀罗已经第一时间率领公司员工感到现场，在帐篷区内运送了上百座移动厕所和大量食水，暂时解决了卫生饮食问题。看到了青鸿，他连忙三步并做两步来到他的身边：“鸿鸿，你这一次可是战果丰富，这里的灵魂使足足十万人，足够组建一只大军了。”

　　“要是真这样，你能提供十万机甲师的福利和居住地吗？”青鸿笑着问道。

　　“嘿嘿，当初我建造故乡城就是照着超级战城的规模冲刺的。就在救亡社基地附近我早就选出了四个新城区地址，就等着资金到位开土动工。我可以把它们全部建为灵魂使生活社区，包括最好福利设施和休闲场所。”阴陀罗得意地说。

　　“真的？”青鸿第一次开始正视这位多年的损友，他虽然常常表现得好高骛远，但是真的做起事来，的确比普通人更加高瞻远瞩。

　　“没错，我们这里的城墙防御都是可移动的，只要将它们向外扩张，就可以把城外的新址包裹进来，这可是天权公司全新的设计。”阴陀罗笑道。

　　“陀罗，我还有一个想法，我们可不可以在这四片新城区中建立新的联合学府和一座全新设备的医院。这大概有三万多的孩子需要上学，我不可能让他们上全国招生的故乡学院，会暴露身份，引起麻烦。而且灵魂使们需要特殊的医院才能够对他们进行特殊护理。”青鸿沉声道。

　　“我当然可以在新城区里给你留下建院的地址。但是，建立学院和医院都是最耗钱的，人才的聘用和保密需要的设施都是吸金大户。我需要大量的资金，至少要启动资金两千亿。”阴陀罗叹了口气，摇头道。

　　“我刚从洪总统那里搞到了五百万荣誉信用点，也许我可以把它们拨到你的帐上。”青鸿连忙说道。

　　“那些都是军部特批给你用来武装军队的，无法转拨到民用设施中。这两千亿我们必须自己想办法。”阴陀罗道，“在故乡城大捷之后，我们已经拥有了外部超过三千亿的投资，但是我把我支配的两千亿全都投入到了机甲制造、魔晶加工和探险基地的兴建上了。我没想到你会突然救回来这么多的灵魂使，真是抱歉。”

　　“这不怪你。”青鸿狠狠挠了挠头，他其实自己都没想到一夜之间，他居然救下了十万灵魂使。虽然这十万人根本是一座人才的宝藏，但是吃下这座宝藏需要的经费却随时会让他破产。“唉，早知道我就不会投资那一千亿进故乡学院了。”他充满遗憾地搓了搓手。

　　那一千亿资金是他补偿给梅艾莎的研究经费。因为她的梅艾莎合金，青狮营和青岚志愿兵才在历次战争中减员极低，屡次完成了以弱胜强的奇迹。这份资金既是为了感激她的贡献，也是为了让她完成母亲的梦想，设计出辉煌机甲。

　　“现在怎么办？我们该从哪儿来凑这笔钱？”阴陀罗充满希望地看着青鸿。在他看来，如果有谁能够创造出赚到巨额资金的奇迹，那就非青鸿莫属了。

　　青鸿为难地挠了挠头：“暂时我也没有什么好办法。”

　　就在这时，一个粗豪的声音忽然在他身后响起：“团长老大，好消息！”



　　第二百八十六章 身份养成

　　青鸿茫然转过头去，却看到潮兴冲冲地朝他快步跑来。

　　“什么消息？”青鸿茫然问道。

　　“你还记得你让我用黑货网站销赃的事情吗？”潮兴奋地问道。

　　“记得，你都卖光了？！”青鸿顿时大喜过望。

　　“当然，哈哈，看！这里是一千亿。”潮将一张银行卡丢到青鸿的掌心。

　　“一千亿？那批货足够卖两千亿，你是不是自己吃了一半的王果仁啊？”青鸿一听之下气不打一出来。

　　“嘿嘿，你以为我是那种人吗？”潮得意地一笑，“我是为你那十万灵魂使的身份去谋福利去了。”

　　“什么？”青鸿简直要对潮刮目相看了。他也是才想起来这些人的身份问题，没想到潮居然比他先一步想到了。

　　“正在我忙于销赃的时候，一位我网站上的老客户忽然发来短信，跟我说他想要吃下我手上所有的王果仁。想不到我有这么有钱的客户吧？”潮说到这里双眼一翻，说不出的得意非凡，简直就像在说自己家的儿子一般自豪。

　　“他想要一口吃下所有王果仁，我们要价不低，本来需要一千四百亿，我要成两千亿，他也敢吃下去？”青鸿吃惊地说道。

　　“他不但说全部吃下，而且先付了一千亿巨款，说是表达他的诚意。然后他希望亲自和你谈接下来的交接问题。他愿意用十万人的合法身份和你交换剩下的王果仁。”潮说道这里满眼期待地看着青鸿。

　　“十万人的合法身份？”青鸿连连摇头，“这可能吗？一个毫无纰漏的合法联邦身份需要至少30万元才能在黑道搞到手，但是一次搞两个人的身份却需要至少100万元，一下子弄十个人的身份就更加困难，几千万都不一定能搞到。十万人的身份至少需要三四千亿的资金才能弄到。”

　　“这么说，团长老大，你认为他很可能在讹你？”潮担心地问道。

　　“我只是说几乎不可能。但是，既然他已经付了一千亿定金，至少应该给他一个解释的机会。把他的联系方式给我，我亲自跟他谈。”青鸿沉声道。

　　“好好，这是一个一次性手机的号码，他说你随时可以给他拨打。”潮连忙将一个抄写得七扭八歪的号码递给青鸿。

　　青鸿接过号码，向阴陀罗和潮分别点首示意，他们立刻识趣地远远走开，让他有一个独自和这个神秘人交谈的机会。

　　青鸿深深吸了一口气，拨通了这个号码：“喂……”

　　“青鸿，终于等到你的电话了。”手机里传来阴柔而抑扬顿挫的声音。

　　“莫里亚蒂？！”青鸿感到一阵令他全身疲惫的紧张情绪。为了拯救丹婷和灵魂使，他已经持续二十四小时没有睡觉，还经过了数场胶着的激战，体力和精神都严重透支，现在听到莫里亚蒂的声音，想到他复杂诡异的背景和身份，他几乎有一种想要立刻挂断电话的冲动。

　　“青鸿，请允许我恭喜你终于铲除了加克米斯特家族。为你的母亲报了仇。”莫里亚蒂慢条斯理地说道。

　　“有心了。”青鸿叹了口气，无奈地说。

　　“不过你能在一天之内救下丹婷，并赶到海伦之戒击败五大家族联军，救出十万灵魂使，这还真有点出乎我的意料。”莫里亚蒂笑嘻嘻地说，“在我的印象里陈家的霸主佣兵团实力并不是这么孱弱。想必是你的救亡社机甲显示出了威力，让他们感到了震慑。”

　　“大概是这样。”青鸿点头道。

　　“以凤犀的性格，他一定是自顾自去拯救他未来的子民，结果反而葬送了他所有的手下。我本来以为凤犀的战死是将救亡社的大权转让给你的好时机。没想到你比我想象的做得更好，居然能够及时救下他的性命，还让他主动交权给你，真不愧是未来的雄主，嘿嘿嘿嘿。”莫里亚蒂嬉笑着说。

　　“我可没想过当什么雄主。”青鸿翻了个白眼，摇头道。

　　“当然，我知道这是你的真心话，年轻真好啊。”莫里亚蒂阴阳怪气地感慨道。

　　“闲话不必再提，我知道你为了王果仁向我预付了一千亿资金，并且愿意提供十万人的合法身份？”青鸿抿了抿嘴唇，紧张地问道。

　　“没错。我愿意向你提供十万人的合法身份，让那十万个灵魂使摇身变成正式的联邦公民。”莫里亚蒂沉声道。

　　“十万人的身份，绝无纰漏？”青鸿难以置信地问道。

　　“没错，绝无任何纰漏。把他们放入联邦的体系中可以立刻生效。”莫里亚蒂笑着说道。

　　“这样的身份制造需要至少三四千亿的资金。”青鸿惊讶地说。

　　“或者，需要三四十年的时间。”莫里亚蒂淡淡说道。

　　“我不明白……”青鸿茫然问道。

　　“这是我在五岁的时候玩过的一个游戏。当时刚会黑客技术的我，在父母的户口上加了一个弟弟和一个妹妹。然后我开始为他们设计详细的背景，托儿所、幼儿园、小学、儿童医院、中学、少年管教所、大学、研究院、工作岗位、信用卡账单、税务局罚单。随着我自己的长大，我的弟弟妹妹也跟着我长大，好像成为了我家庭中的一员，我甚至为他们付税金，开办结婚庆典，噢，真是清纯梦幻的少年时代啊……”莫里亚蒂充满怀念地说。

　　“你这是……身份养成？”青鸿恍然大悟。

　　“没错。身份养成。直到现在我身边的人还时常问起我弟弟妹妹的近况如何，就好像我从五岁开始就养大了两个亲弟妹，很有趣，不是吗？”莫里亚蒂笑嘻嘻地问道。

　　“呃……”青鸿决不会用有趣来形容这件事，非要形容的话大概会说扭曲……

　　“我开始迷上了这种养成游戏，在我八岁的时候，我忽然说，为什么不养成一个城市呢？于是我开始设计了一个子乌虚有的城市，利用自己黑来的资金买通了一些官员，将这个城市列入我的名下，于是我开是做一个人口几十万的小城城主。虽然这个城市根本就不存在。但是我却让这些人开始生儿育女，繁衍后代，并把这些后代列入联邦的系统。”莫里亚地说道这里，满足吸了一口气。

　　“这个城市的年长一辈也许身份可疑，但是他们的下一代却茁长起来，成为最合法的联邦公民。到今天为止，这个小城已经为我生养了十万多人的合法联邦公民，这些宝贵的身份资料都是我最可爱的珍藏。”莫里亚蒂悠然道。

　　“难以置信……”青鸿忍不住感叹道。

　　“等到我十八岁的时候，我已经厌倦了身份养成的游戏，我在想我是不是应该养成一些有趣的真人呢？于是我开始搜集整个联邦合我胃口的人，一点点将他们的命运收集到我的手中，让他们默默的开花结果，孕育发展，发育成为我莫里亚蒂最可爱的收藏品。”莫里亚蒂说到这里妩媚地一笑，“比如说你，青鸿。我对你的未来可是十分看好哦。”

　　“……”青鸿浑身激灵灵打了个冷战，感到一阵恶寒。

　　“无论如何……”他用力挠了挠鼻子，将不适的感觉勉强压抑了下去，“如果这批身份合乎我的需要，我愿意用王果仁来交换，说出你认为合适的交接方式吧。”

　　“哦，你不用为我担心这些事，只管好好地发展你的故乡城吧，在未来，你的故乡城将会是改变世界格局的核心，新世界的起点。你想要的身份证件和相关资料我会分批邮寄到你的青狮营总部。王果仁嘛，你自己留着好了。”莫里亚蒂沉声道。

　　“我不想欠你太多的人情，你既然想要王果仁，我愿意把它们运给你。”青鸿摇头道。

　　“我付给你一千亿和十万人的身份是想要换一个你的保证。你把这个保证给我，我就很满意了。”莫里亚蒂说道。

　　“什么保证？”青鸿深深吸了一口气，谨慎地问道。

　　“我要你保证，王果仁必须只保留在故乡城之内，绝对不能流到其他人手中。因为无论是你们自己，还是黄金联盟、联邦豪族，都还不了解王果仁的珍贵之处。它的价值超过你们任何人的想象。你把它按照作战补给品的价格卖出去，绝对是减价大甩卖，亏本的是你自己。”莫里亚蒂冷然道，“等到你发现了王果仁的真正价值，你就会明白我说的话。”

　　“王果仁的真正价值你怎么可能知道？你根本还没有接触过它们。”青鸿奇怪地问道。

　　“你怎么知道？”莫里亚蒂淡淡地反问道。

　　他的话让青鸿倒吸了一口冷气。他本来已经认为莫里亚蒂够神秘莫测了。没想到他表现出来的实力还是远远超出了他最极端的想象。他见过王果仁，那就意味着他曾经到过绝对地狱，或者……他也许和泰斯拉兵团有着密不可分的关系。而且他手下可以处理的资金数额也远远超出一般的家族势力。又有资金又有智慧，这样的人想要翻江倒海都是轻而易举的。他在青鸿身上埋下的筹码，和他期望得到的东西，都不禁让青鸿浮想联翩。

　　“好，我愿意做出保证。”青鸿郑重地点头道。

　　“乖了，亲爱的。”莫里亚蒂放下了电话。



　　第二百八十七章 去地狱淘金吧

　　在接到洪存熙打来的电话时，青鸿扫平加克米斯特等五大家族阴谋的行动已经过去了两天。洪存熙语调轻松而兴奋，并没有什么特别的责怪之意：“青鸿，加克米斯特别墅的事情，是你干的吧？”

　　“洪总统，我是不得已而为之。”面对这位女神守护者，青鸿没有隐瞒任何情报，“加克米斯特、多罗、陈氏、羽氏和波士家族将全国的灵魂使都调集到海伦之戒进行反人类的人体试验，意图秘密研究出传奇的永生魔法。这个消息是丹婷·加克米斯特告诉我的。为此她遭到了罗丹的报复，我不得不去救她出火坑。”

　　“这么说海伦之戒的麻烦也是你搞的？两大局跟我说海伦之戒出现了黑道势力的入侵。”洪存熙沉声道。

　　“是，我率领部队扫平了五大家族的武装，把人都救出来了。”青鸿点头道。

　　“干得好。”洪存熙干脆地说，“这些灵魂使的问题如芒刺在背，我早就想要解决，但是用官方的手段永远无法成功，也许你的方法更直接一些。”

　　“加克米斯特的活人不多了，多罗家族的人我在海伦之戒杀了不少。我想您在两议会里应该放得开手脚了。”青鸿道。

　　“哼，用不到杀人，我的内阁就能控制住议会，杀人不是解决问题的唯一方法。相信我，自从故乡城大捷之后，中央的势力正在一点点加强。我已经能够控制住南方的局势。现在最重要的是如何给你善后。”洪存熙沉声道。

　　“总统阁下，我已经在海伦之戒收集了所有关于五大家族进行人体试验的证据，还俘获了两千个俘虏作为人证。如果五大家族想要通过议会来制裁我，我可以把这些资料公之于众。”青鸿答道。

　　“做得很好，但是先要保密。现在还不是和南方撕破脸的时候，女神系统正在一点点完成最后的维护和试运行，我们都需要休养生息的时间。所以表面上，我们暂时还要维持相敬如宾的关系。”洪存熙沉声道。

　　“是。”青鸿同意地点点头。

　　“安置全国总合那么多的灵魂使，你大概很缺钱吧？”洪存熙嘿嘿一笑，问道。

　　“是，非常缺。”青鸿老实地说。

　　“别忘了，你现在扼守着绝对地狱的门户，任何想要到地狱淘金的探险队都要在你手下交出买路财。你只要跟一个最有前途的探险队进地狱一趟，就能赚一笔大钱。地狱大探险现在可是黄金联盟和纹章联邦内最热的潮流，好好把握。”洪存熙笑道。

　　“对啊！”青鸿这些天正在为缺失的那一笔灵魂使社区建造费头疼欲裂，听到洪存熙的建议，他顿时兴奋了起来。

　　“不过千万别兴奋过头，记住，你的主力部队要死守住故乡城，千万不要被十大豪门钻了空子。故乡城现在身份特殊，任何夺取了此城的人，都如同坐拥销金和吸金的泉眼，你们现在可是炙手可热，当心啊。”洪存熙提醒道。

　　“是。”青鸿立刻清醒了过来。

　　“很好，不要去担心加克米斯特和海伦之戒的事情，交给我处理，好好安置灵魂使，我以后再跟你联络。”洪存熙说到这里，挂上了电话。

　　结束了和红总统的对话，青鸿忍不住点开手机上的网页，查看了一下纹度网上的地狱大探险网页，赫然发现搜索引擎列表中最打头的一个网站居然就是巨龙之眼的宣传站。里面关于绝对地狱的百科资料应有尽有，需要进入地狱的器材装备罗列得琳琅满目，还有很多初步统计出来的冒险资金数据资料。在列表列出了大中小三级探险队需要的装备资金总额。

　　即使是最小的探险团也需要15亿的装备。最大的探险团，也就是沙克念念不忘的千妖团，则需要多达400亿的装备经费。这其中包括大型的丛林探险用的堡垒级林中鲨战车超过三十辆，每辆都价值上亿，上千台机甲所用的随队维修车间和维修用物资和后备武装，这些加起来就超过了200亿，再加上食水、探险用小型眼巢、人身保险和大量的灵识行军丸，400亿确实是保守估计。

　　而且，人才的甄选和启用也需要初始经费。

　　看着这些金钱堆积出来的装备列表，青鸿只感到身上热血沸腾。难怪沙克、罗宾姐妹和商若曦对于探险如此热衷，因为探险和夺宝天生就联系在一起，就好像战争和利益有着姻亲关系一样，所有和探险有关的装备都是最先进，最精良的。光是看到这些装备的照片，就会让人食指大动。更不用想靠这些装备进入林海，找到梦想中的宝藏时那种兴奋感和满足感。

　　很多人一生寻求的其实不是宝藏，而是这种探宝的兴奋，那种肾上腺素激增的快感，比如罗宾姐妹和沙克就是这样。商若曦同样如此，不过她更喜欢大自然中的忘我和自由。通过探险，可以让她忘记自己和家人的不幸。而青鸿，则和大部分人一样，更想要的是探险的目标——金钱和宝藏。

　　“也许我需要考虑一下去地狱淘一把金了。”青鸿喃喃地说。在南归中形成的对于绝对地狱挥之不去的恐惧，此刻因为缺钱的压力而一点点散去，他开始认真地思考在地狱中寻找宝藏的机会。

　　在故乡城大捷之后的两个月，时间到了当年的初冬时节。大林莽中的大部分超兽进入了半冬眠的状态，这一段时间在往常是人类最佳的开城拓土时期。而对于探险家们来说，这也是一个绝佳的入林探险时间。绝大多数超兽，尤其是嗜战型超兽处于不活跃的时期，很多母兽在生育期过后，开始觅地养育幼兽，林莽之中只剩下活跃度同样降低的兵树集群仍然对人类有巨大威胁。

　　故乡城西北地区开始了大规模的建设工程，青鸿将莫里亚蒂来源不明的一千亿资金全部注入了阴陀罗的天权集团。而阴陀罗则率领着曾经承建了好望滩和故乡城的精锐施工队趁着初冬好时光大力拓地，围绕着救亡社基地建立起四个新区，青鸿为施工队加了双倍的加班福利。这些工人、工程师和生活使为此放弃了周末和休假，日以继夜地辛苦工作。令这四片城区如雨后新笋，几乎一夜长出一截。两个月后就初见规模。

　　阴陀罗在四个城区之间留下大片的空地，为未来的灵魂使学院和灵魂使医院留下建筑的空间。围绕学院和医院建立的，则是环境幽雅，背靠公园的豪华住宅区和相关娱乐商业区，以此作为学院和医院高级员工的生活区。但是天权的资金链却在此嘎然而止，为四个城区中间留下一片光秃秃的工地。

　　阴陀罗和青鸿站在这片光秃秃的工地之前，看着工地凉棚上停驻的肥硕乌鸦群，都感到心里空荡荡的难受。

　　“钱不够啊……”青鸿和阴陀罗同时感慨地开口道，又一起苦笑了起来。

　　“那十万灵魂使你安置得怎么样了？”阴陀罗转头问道。

　　“很顺利，你的房子建得很快，他们大部分都搬入了新居，但是通水通电还困难，只能按时供水供电，等到新的一批资金到位，水电就能彻底解决了。”青鸿喃喃地说。

　　“我的工地上缺工程师和生活使，我记得他们中间有很多人是曾经干过工程的，要不要让他们来试试？”阴陀罗道。

　　“嗯，我已经让他们把求职申请发到了你的人力资源部，大概有六七百人适合你来使用。”青鸿说到这里叹息了一声。

　　“喔，剩下九万多人，还有五万多的青壮，你准备怎么弄？”阴陀罗抹了一把细汗。

　　“利用救亡社基地作为新兵训练营，吸收一批青壮参军，加入青狮营的机甲师培训。我已经测试过他们与天佑曼陀罗的契合度，都相当出色。显然能在集中营活下来的灵魂使身子都极为强壮，能够承受曼陀罗的毒性。”青鸿沉声道。

　　“五万多人不会都参军吧？”阴陀罗大吃一惊。

　　“他们参军的热情极高。”青鸿苦笑着回忆起当初招兵时的情景。这群灵魂使一听说有机会加入青狮营，顿时在招兵处排起了长队，甚至提出了不要薪金不要战斗奖励的要求。显然当初青狮营横扫五大家族机甲团的威风被这些年轻人看在眼里，令青狮营战士成为了他们的心目中的英雄。

　　“不过我只招收了不到一万人，实在吃不下这么多人。剩下的暂时让他们在农场、养殖场、食品和灵植加工部、军事研究中心、维修车间、装配车间和军工企业里面工作。等到未来的学院和医院建立了，里面大部分女性灵魂使会安排到医院里实习。还有很多有教师执照的灵魂使可以安排到学院之中就业。如果我的军事基地扩建了，我会从他们中间再招募一批机甲师，不过这都是以后的事了。”青鸿叹息着摇了摇头。

　　他虽然保证了灵魂使们的起码生活，但是想要让他们过上称得上幸福的日子，还有一大段路要走。

　　“千言万语一句话，到处都要使钱。”阴陀罗总结了一句，“你想过怎么搞到那缺的一千亿资金了吗？我的施工队完成四片城区的建设之后，如果不立刻兴建医院和学院设施，就要停工了。一旦停工，每天都是烧钱啊。”

　　“我已经有了办法，但是还需要一点时间，你等我消息吧。”青鸿说道。



　　第二百八十八章 灵魂使的局限

　　联邦给予故乡城的五百万荣誉点奖励，如一场及时雨，令青狮营有了扩充军备的可能。而军备的扩充也让青鸿最头疼的灵魂使就业问题得到了一定的缓解。在救亡社首领凤犀和青岚之巅现任团长何边骨的协助下，青鸿从十万灵魂使中间选拔出了九千名青壮年士兵，将他们列入了青狮营的培训项目。

　　青鸿利用这批荣誉点配合这一次缴获的黄金军机甲为他们拼凑出来了一批精英级以上的纹章机甲，并且从青岚之巅和北方五十五城其他佣兵团的养殖大棚里采购了一批天佑曼陀罗充实军库。

　　除了最基本的机炮射击和机甲搏击训练之外，青鸿又让有操纵灵魂机甲战斗经验的凤犀等救亡社老兵来教授这批灵魂使们战斗傀儡魔法。他希望这批九千人的部队能够立刻成军，因为他如果想要离开故乡成，进入绝对地狱，那么城里就必须留足够的驻军来保护城市的安全。

　　除去青狮营和青岚之巅志愿兵总共七八百台机甲之外，这批青狮营新战士将会是他倚重的力量之一。

　　从更长远角度来说，将来他如果想要有所作为的话，最愿意坚定地站在他的阵营中的战士，很可能就是眼前这些青葱粉嫩的灵魂使新战士。这九千灵魂机甲师将会和现在的青狮营机甲师一样，成为他青鸿的子弟兵。

　　这些青壮年士兵大部分是魔法等级已经超越了三级以上的冠军使，很多还是英雄使，甚至是天授使。最让青鸿开心的是，这十万灵魂使中居然有超过一千人已经有了接近妖孽般的实力。只需要有一段真刀真枪的作战经历，他们就能够蜕变成为独当一面的真正妖孽。这十万灵魂使果然是一座人才的宝库。如果他们是普通的纹章机甲师，那么青鸿已经可以期待一支千妖团的出现。

　　但是青鸿也发现了这批灵魂机甲师们最大的缺陷：除非他们把灵魂魔法修炼到巅峰，否则无法修炼其他系的魔法，甚至连最基本的奥术魔法都无法学习。这个问题无法解决的话，那么他们一生只能以移动炮台这种最低等形式的重炮机甲形象出现在战场上。当敌人克服了对战术傀儡的恐惧，对他们的魔法有了认知，那么青鸿几乎可以想象出超过一百种方法来让这群灵魂机甲发挥不出半点战斗力。

　　如果让这一群机甲配合青狮营老兵来镇守故乡城，青鸿实在放不下心。在短时间内激发出灵魂机甲师最大的潜力，是他的当务之急。

　　在这样的忧虑下，他又一次来到了梅艾莎的辉煌传说实验室。

　　梅艾莎这两个月来非常幸福，可以说是整天生活在极度的快乐之中。第一个原因当然是钱多了。故乡城在得到各地资金的注入之后，青鸿首先将早就欠她的一千亿资金拨到了实验室名下。她终于可以象一个小富婆一样疯狂在全世界采购她早就垂涎的超级魔装和高精仪器，将她的实验室彻底武装起来，打造成了一个超豪华的梦幻制造所。

　　第二个快乐的原因就是十万灵魂使入城之后，她忽然发现在学院里寻找粉嫩新生并不是一个绝顶的好主意。因为能够被故乡城招聘进来的人才都是目高于顶，自信自强的莘莘学子，他们不太可能被她一个小丫头呼来唤去。但是，作为青鸿的好朋友，故乡学院高级魔法实验室主管，她在救亡社和灵魂使营地里都能够享受到极大的权威。

　　无数急切地想要找到工作，摆脱受人施舍地位的少男少女一听说她会给他们工作的机会，立刻争相报名做她的实验助理。他们不需要起码的薪金，不需要福利，不在乎工作时间长短，愿意无偿加班加点，脏活累活都愿意干，这样的助理岂非正是梅艾莎梦寐以求的极品吗？

　　最令她高兴的是，这些小助理都对青鸿超级崇拜，拥有着绝对的忠诚。只要她说这里的事绝对不能说出去，他们甚至愿意对自己的大脑进行操纵，抹掉自己不应该拥有的秘密记忆。

　　完美，实在太完美了！梅艾莎最近哪怕是睡觉都会被自己笑醒。

　　当青鸿进入辉煌传说的地下秘密实验室时，他被眼前的景象惊呆了。在实验室内，足足有十多个不到十三岁的少年正在梅艾莎严厉的指挥下工蜂一般忙碌着，为她细心地组装各种各样的机甲模型。整个实验室大厅被三圈长桌围满，桌上密密麻麻排列着梅艾莎构思设计的各种奇特机甲和怪异魔装，看起来就像一场怪胎秀。

　　“唷！”梅艾莎看到青鸿到来，立刻抬起头来朝他潇洒地一挥手，打了一个招呼。

　　“青鸿！！”实验室里的少年灵魂使们都下意识地禀住了呼吸。

　　“艾莎，你什么时候有了这么多助理？”青鸿失声道。

　　“嘻嘻，这都是拜你所赐。”梅艾莎顿时笑得眼睛眯成了一条缝。

　　“拜我所赐？”青鸿失声道。随即他立刻明白了过来，这些小助理都是他刚刚从海伦之戒集中营救回来的灵魂使。

　　“哈哈，明白了？他们简直是我能找到的最好的奴……我是说助理，现在我的工作效率比以前提高了十倍哦。”梅艾莎得意地朝青鸿一摊手，指了指周围三圈长桌上的机甲模型，“我从繁重的杂役中彻底解脱了出来，现在神思如泉涌，设计出了一连串的天才装备。”

　　“各位助理，我想和实验室主管聊一些私话，你们先出去玩玩好吗？”青鸿连忙弯下腰问道。

　　“是！”这些小助理乖乖地放下手上的活，排着队走出了实验室大门。

　　“哎呀，你那么费事干吗？反正这些小家伙干完工作以后会把不相干的记忆自己抹掉。他们可是非常能够守密的好孩子。”梅艾莎噘着嘴说道。

　　“艾莎……”青鸿走到梅艾莎面前双手一摊，“你没搞错吧。我费了千辛万苦把他们从集中营中救回来，可不是为了让他们做你的奴隶的，他们都是可怜的孩子，你放过他们好不好？”

　　“切，叫你说的好象我成了巫婆一样。”梅艾莎挺起胸膛，咳嗽一声说道，“要知道快乐这种东西可是非常虚无缥缈的。比如他们在集中营里干苦役，被人解剖研究，当然是苦难啦。但是在我这里，他们制造自己是在为故乡城的未来造福，他们干得可是开心得很。如果没有我，他们现在还在灵魂使营地里整日无所事事呢。是我给了他们本来不属于他们的幸福哦。所以我不是巫婆，而是仙女，哼！”

　　“这……”青鸿顿时张口结舌。根据他的观察，这些小助理的确在这个实验室里干得非常带劲，人人眼睛里都泛着快乐的光芒，比他在灵魂使营地里看到的人要快乐得多。也许这些小助理在这里找到了人生的目标和希望也说不定呢。

　　“没话说了吧？我就算是把他们做奴隶，他们也是快乐的奴隶哦。你不会来跟我说要给他们自由这种无聊的说教吧？”梅艾莎翻着白眼问道。

　　“你说的也对。”青鸿挠了挠头，“但是助理们的工资必须从实验室的资金里发放，福利也需要保证。你也不能太过分。”

　　“切，你就知道慷我之慨，根本把我当凯子嘛。”梅艾莎顿时垮下了脸。

　　“什么凯子。你的钱还不都是我给你的。”青鸿失笑道。

　　“算啦，就按照正常工资和福利给他们。不过加班费可不给，他们不愿干就解雇。”梅艾莎噘起了嘴。

　　青鸿知道他也只能为这些小助理争取到这点权益了，如果再逼迫的话，梅艾莎很可能会把这些人全部解雇，这样就违反了他的初衷了。

　　“就这么定了。梅艾莎，我今天来是想要和你研究一下，有没有什么可能让灵魂使们可以使用其他体系的常规魔法，哪怕是低端魔法都可以。”青鸿小声问道。

　　“喔！”梅艾莎吓得到退一步，远离开青鸿，“你脑子没有毛病吧？让灵魂使使用别的魔法？这可是纹章世纪有史以来的老大难问题。灵魂使从有精灵使之后，就只能使灵魂魔法，除非他们把灵魂魔法修炼到七级天魔咒之后，他们才能够从头学其他体系的魔法。但是这样的人少之又少。你难道想着没事儿来串个门儿，我就随口帮你把这个问题解决了？我可不是神仙！”

　　“我知道这个问题提得有些急了。但是我现在有九千人的灵魂机甲师急需特训。他们没有一个人会奥术魔法，这就是说他们无法使用奥术驱动，奥术射击，无力机动，一切动力来源只能靠魔晶维持，工本极高而且实战极差，这样的部队我造得越多就亏得越多。如果不能解决这些问题，我最后也只能把他们解散。”青鸿苦着脸说道。

　　“谁叫你自己没脑子，偏偏要让灵魂使作机甲师。他们最大的优势是医疗魔法和灵魂操纵魔法。”梅艾莎撇着嘴说道。

　　“实在是因为我看到了灵魂使身上的潜力非常巨大。”青鸿的脑海里浮现起小茉莉操纵一百台机甲疯狂战斗的场面。

　　“嗯，我也不是没有想过这个问题。这个问题很奇特，明明是一个很严重的问题，但是五百年来却没有人用心研究过。因为灵魂使从一开始就受到了各方面的歧视，人们把他们当成了劣等人，甚至不是纹章使的普通人都会欺负他们。所以困扰灵魂使的最大问题一直以来都没有智者愿意花时间解决。”梅艾莎说到这里看了青鸿一眼，话锋一转，“但是通过这些天我和小助理们的接触，我发现了一个很值得注意的现象。”

　　“什么现象？”青鸿心头一凛，从梅艾莎的话语中，他听到了一丝若有若无的希望。



　　第二百八十九章 精神催眠

　　“我曾经用探魔仪器在这些灵魂使助理身上探测到过其他体系魔法的波动。”梅艾莎满脸神秘地说。

　　“什么？有这种事？！”青鸿大吃一惊。灵魂使的精灵使非常霸道，绝对不允许宿主修炼除灵魂魔法以外的其他魔法，所有精力都不得不花在灵魂魔法的修炼之上，即使宿主多么渴望修习其他魔法亦不可得。他们身上居然会有其他魔法的波动，这一定是聊斋鬼话。

　　“这种波动非常微弱，如果不是我最近高价购买了一台高精度探魔仪，根本不可能探测到。”梅艾莎得意地说。

　　“你买那么贵的东西做什么？听说那个要几千万……”青鸿忍不住问道。

　　“哎呀这点小钱你别在意啦。”梅艾莎摆了摆手，“听我说，根据我的推测，这些灵魂使的精灵使身上一定是出现了其他体系魔法的萌芽。但是因为灵魂精灵使的霸道，它们硬生生压抑住了其他魔法萌芽的生长势头，促使宿主别无选择，只能修炼灵魂魔法。”

　　“哦……”青鸿忽然想到了他的精灵使灵珠。她虽然非常开明地让他修习了各种体系魔法，但是她如果专横起来，似乎自己真的拿她一点办法没有。更不要说其他人根本无法跟精灵使沟通，这就像是一群天聋地哑的奴隶，只能听从精灵使的摆布。

　　“而且……还有一个现象，不知道你注意到没有。”梅艾莎接着说道。

　　“什么现象？”青鸿连忙又问。

　　“所有的灵魂使对于灵魂魔法的修炼都有极大的抵触情绪。”梅艾莎说道，“可以理解啦。他们都因为会了灵魂魔法而遭遇到了极大的不幸。所以从小开始，就对灵魂魔法有一种潜意识中的痛恨。这也是他们虽然天资聪颖，又一生只练一系魔法，却仍然进展不快的原因，他们根本不想练。而且，我估计他们和自己的精灵使处得也不好。”

　　“原来如此。”青鸿想到艾玛和玉金香修炼灵魂魔法的态度顿时明白了过来。玉金香和艾玛如果不是为了治青秀的病，是根本不可能再去修炼什么灵魂魔法的。因为她们很可能已经恨透了自己的精灵使，无心从它们那里得到任何魔法。

　　这种灵魂使心理问题和精灵使的霸道性格，成为了魔法修炼的双重桎梏，令灵魂使永远处于弱势状态。即使有资格成为灵魂使的人，必然是魔法上的长才，这样的局面也无法改变。

　　“这样的问题的确很难解决。”青鸿沉思着说，“也许灵魂使的心理问题可以通过心理辅导解决。但是精灵使的霸道，却是彻底无解的难题。”

　　“是啊，除非你能和精灵使聊天套磁，嘻嘻嘻嘻。”梅艾莎自以为幽默地笑了起来。

　　但是她的话却让青鸿心里猛然一震，和精灵使聊天套磁？他可以啊！这是一条很宝贵的思路！青鸿的眼睛顿时亮了起来。

　　“喂，你眼睛里贼光乱闪哦，有解决问题的办法了？”梅艾莎瞪眼问道。

　　“嗯，我有了一个思路，但是还需要仔细的调研。”青鸿点头道。

　　“哼，又要瞒着我？”梅艾莎不满地问道。

　　“有消息我就第一时间告诉你。”青鸿将手探入自己的兜里，高声道，“都进来吧！”

　　他的话音刚落，实验室的大门就被一群小助理轰然推开，他们跌跌撞撞地摔入门来，人人脸上都满是狼狈。

　　“对不起，青上校，我们不是故意偷听。”

　　“真的，梅总管，不要解雇我们！”

　　“我们一定好好干活，一天干24小时！”

　　“求求你们让我们留在这里吧。”

　　这些小助理似乎捕捉到了青鸿和梅艾莎聊天的只言片语，误以为青鸿要劝梅艾莎将他们全体解雇，都忍不住纷纷哀求。

　　“放心！”青鸿温言道，“我在和梅总管谈给你们加薪的事。她对你们最近的表现非常满意，决定给你们每月每人加五千块钱薪金，还有牙医的福利哦。快去谢谢梅总管。”

　　“梅总管，你对我们太好了！”一个十二岁的小女孩兴奋地一头冲入梅艾莎的怀抱，喜极而涕。其他的小孩子都纷纷欢呼了起来。

　　“还有，我今天来带了好东西给你们，要不要？”青鸿拿出伸入衣兜的手，在他的手上握着一盒麝妃唇。这是萌营的柳倩月和将岸送给他的样品，麝妃唇一向是萌营主要的经济来源。

　　“啊！盒装的幸福！”小助理们一下子认出了这盒名闻天下的奢侈品，都惊讶地呆住了。

　　“一人一颗。”青鸿笑着说。

　　“万岁——！”这群小助理顿时爆发出一阵惊天动地的欢呼，纷纷围到了青鸿周围，伸手抢夺盒中的美味。

　　整整一盒麝妃唇顿时一扫而空，露出了盒底的一张机甲师卡片。青鸿微微一怔，他没想到萌营还经营机甲师卡片出版这样的高端商品。最后一个凑到青鸿面前的小助理没有抢到麝妃唇，只能眼巴巴地看着这张机甲卡片。青鸿拿起卡片看了一眼，发现这张卡片上的人物正好是他。青鸿，二十三岁，身高一米八五，体重75公斤，击坠机甲数七百三百一十四台，击伤机甲数一千五百六十二台，击坠妖孽数46台，离风华巅峰的距离——54台。

　　这些都是青狮营出来的最新数据，难为萌营居然还追踪到了这么详尽的信息。

　　“青上校，您的机甲明星卡，太巧了！”那个没抢到麝妃唇的小助理抬起头来，“这个能给我吗？”

　　“当然。”青鸿笑着掏出上衣兜里的签字笔，在卡片背面签下了自己的名字，将卡片递给他，“抱歉没有麝妃唇了，给你这个做奖励吧。”

　　“啊——”小助理抱住这张卡片兴奋地尖声叫唤了起来。

　　“给我看看，给我看看！”其他的孩子顿时将他围到了中间，这个小助理灵巧地钻出了人群，高举着机甲明星卡欢笑着飞奔而去。引得一群半大孩子尖叫着追着他跑出了实验室。

　　“喂！青鸿！你怎么把我的助理都放跑了！罚你今天陪我干活！”梅艾莎顿时不满地说。

　　青鸿抱歉地朝她咧了咧嘴。

　　回到自己在故乡城的临时寓所，青鸿立刻锁上门，拉上窗帘，端正地坐到自己的床上，闭上眼睛让思感进入脑中识海。一片阳光灿烂的大海中，小灵狮——猫和灵珠懒洋洋地躺在玻璃潜水艇的顶棚之上，晒着日光浴。小灵狮四仰八叉，肚皮朝天，四肢懒散地垮在身体四周，正在张嘴打哈欠。灵珠则浑身雪白色的比基尼泳装，浑身肌肤因为日照而呈现出靓丽的小麦色。

　　“灵珠！”青鸿高声打了个招呼。

　　“嗷——”小灵狮欢天喜地地一个翻身爬了起来，一头撞入青鸿的思感怀中，几乎将他撞落潜水艇。灵珠也从地上鱼跃而起，将垫在身子底下的淡黄色纱巾往身上一缠，化身成一位印度来的美娇娘。

　　“主人，你怎么白天有空跑到识海里来做客？是不是有事要求我啊？”灵珠笑嘻嘻地问道。

　　自从青鸿的识海里有了海和船，他每天晚上只要有空，都会在睡觉之前花上一段时间陪灵珠在识海之中傲游，以补偿他之前导致识海崩塌，令灵珠和猫受苦的过失。今天他居然在大白天来找灵珠，令她感到十分新奇。

　　“的确有事情要问你。”青鸿笑道。

　　“嗯，看在你最近表现都不错，就说说看什么事吧。”灵珠双手抱臂在胸，偏了偏头说道。

　　“你大概知道灵魂精灵使的事吧。”青鸿期待地问道。

　　“知道啊。灵魂精灵使可是一群奥界的自大狂。它们对于灵魂属性魔法的崇拜到了变态的地步，认为灵魂魔法是奥界最强大的魔法，对于其他属性魔法嗤之以鼻。真是令人超不爽的一群家伙。”灵珠撇嘴道。

　　“原来如此。”青鸿点点头，“你也知道我手下现在多了八千多个灵魂使。我想把他们培养成青狮营机甲师。但是，他们的精灵使只能教给他们灵魂魔法，这让他们缺乏驱动机甲的能力。你看有没有任何方法能够和这些精灵使取得交流，让它们能够交给宿主们一些其他属性的魔法，比如奥术魔法。”

　　“哼哼，主人啊主人，你终于发现我身上最大的潜力了吧？”灵珠得意洋洋地笑道，“我可是世界上唯一一个可以和人类交流的魔法精灵哦。也就是说，我是整个奥界与人类交涉的外交官和谈判大师。我当然可以替你去和这群自大狂谈谈。不过……”

　　“不过什么！？”青鸿兴奋得快要窒息了，忙不迭地问道。

　　“不过你有没有想过通过什么方法让我进入到其他人的识海之中呢？而且，你一旦暴露了我的存在，让世人知道你有一个会说话的精灵使。你将会成为全世界猎宝人眼中的奇珍异宝，说不定会被人活体解剖哦。”灵珠提醒道。

　　“不知道催眠可不可以呢？我是精神使，不是可以控制人的精神，修改他们对外界的认知吗？我如果能够创造出一个精神力场，令人打开心门，将我的识海和他们的相连通，是不是可以达到让你和其他精灵使见面的目的？”青鸿沉声问道。

　　“很有想法！”灵珠惊喜交集地说，“主人，你也可以独立思考解决魔法上的问题了嘛。”

　　“我经常独立思考问题好不好？”青鸿不忿地腹诽道。

　　“这个催眠魔法我恰好知道一种。不过，这必须针对绝对信任主人的人类施展，如果他们有对主人的半点怀疑，魔法立刻会有反噬的危机。”灵珠沉声道。

　　“太好了！这个绝无问题。快把它教给我吧。”青鸿兴奋地说。



　　第二百九十章 林间大会

　　灵珠教授的催眠魔法只是最简单的一级精神咒，法阵构造简单，纹章设计轻而易举，但是青鸿却遇到了一个大问题。这个催眠魔法非常花时间，如果他单独找每一个灵魂使催眠的话，假设每个人花一个小时，每天工作二十小时，则至少要5000天才能把十万灵魂使的精灵使劝化。这就是13年啊。除非青鸿把这件事当成终身职业，否则别想做完。

　　“真是白痴中的白痴！”灵珠发现了青鸿的担忧之后，不禁捧腹大笑，“你可以十万个人一起来嘛，用催眠魔法制造一个精神大会堂，让我一次过和这十万个精灵使同时交谈，这不就完了？”

　　“一次催眠十万人？！”青鸿瞪圆了眼睛。

　　“你不是有小可怜嘛，用它来给你增幅啊。你本身的精神魔法力已经很强，再加上天佑曼陀罗，一次催眠十万人只是牛刀小试。”灵珠笑嘻嘻地说。

　　“可以试试，不过我得想一个比较好的说辞来掩盖我会精神魔法的能力。”青鸿仔细地思索着。

　　“放心吧。你们人类不是早就有人会催眠大法了吗？很多宗教的传道大会都是某种形式上的精神催眠，你们人类都已经习以为常啦。就跟他们说你会催眠，可以连接识海，没人会想到你这是一种魔法，只会认为你这是你天生的才能。”灵珠满不在乎地说。

　　“但是我怎么解释你能够和灵魂使沟通的问题呢？”青鸿问道。

　　“就说你的思感可以影响灵魂使的状态嘛。把这件事往玄里说，就看你的发挥了。你不能事事都让我来想吧。”灵珠噘起了嘴。

　　“也对，好，说干就干，我这就去准备。”青鸿精神抖擞地站起身，打开门冲出了寓所。

　　“十万人的催眠大会？”救亡社里忙碌的凤犀听到青鸿的话，顿时瞪圆了眼睛，“你想干什么？”

　　“我发现了一个可以帮助你们修炼其他属性魔法的办法。”青鸿兴奋地搓着手说道。

　　“有这种事吗？”凤犀半信半疑地问道。

　　“我发现……”青鸿在心里把早就准备好的谎话圆了一遍，然后才开口道，“是这样，你们学不会其他魔法不是你们的精灵使有问题，而是你们的心理有问题。”

　　“啊？”凤犀瞪圆了眼睛，“我们有问题？”

　　“对啊。自古以来，灵魂使就受到了各种各样的迫害。其他纹章使都是你们的敌人，他们的魔法你们天生心理就有潜意识的排斥情绪。只有你们一开始就会的灵魂魔法是你们可以依靠的本领。所以你们下意识地接受灵魂魔法，排斥其他魔法，结果就造成现在所有灵魂使都学不会其他魔法的现象。”青鸿信口胡扯道。

　　“是吗？”凤犀若有所思地点点头，“确实有这种可能。没想到人的潜意识力量这么强大，我们居然硬生生不让自己会别的魔法，实在太可悲了。很早之前我就发现修炼魔法的时候，会有抵触情绪，我以为我抵触的是灵魂魔法本身，现在想想，也许我抵触的是其他属性的魔法。”

　　“所以我想开一个催眠大会，用我的精神力场连接你们所有人的识海，为你们解开心锁。这样你们也许就能够使用其他属性魔法了。”青鸿连忙趁热打铁。

　　“你还有这本事？”凤犀惊讶地问道。

　　“催眠其实只是很简单的江湖伎俩，主要是施法者精神够强大，而且被施法者对我有足够的信任。因为你们都是和我出生入死一起回到故乡城的，信任方面没有问题，所以我才想要尝试一下。即使失败，也不会有任何副作用的。如果成功了，你自己想象吧。”青鸿搓着手笑道。

　　“喔……”凤犀的心脏激烈地跳动了几下，学会其他属性魔法，成为和其他纹章使一样的魔法天才，这一直是灵魂使们一致的心愿。如果这样的事情真的发生在他们身上，他们真是明天就去死都没有遗憾了。

　　“青鸿，你如果能做成这件事，你就真的成为灵魂使的救世主了。”凤犀兴奋地嘶声道。

　　“咱们别把这事儿往宗教上扯，先把正事办了。我需要在救亡社基地里找一块足够容纳十万人的场地。”青鸿小声道。

　　“有地方，在市立公园有一片林间空地，能够勉强站满十万人，可能挤一点，不过没人会在乎。而且周围都是丛林，隔音效果好。今天晚上我就可以召集所有人去那里集合。”凤犀说道。

　　“好，我会驾驶照夜狮子兽入场。”青鸿说道。

　　“啊？为什么？”凤犀奇怪地问道。

　　“里面有扩音器啊。而且，看到照夜狮子兽，你们会有安全感，更容易敞开心扉。”青鸿解释道。

　　“对对，好主意，我这就去通知下去。”凤犀说到这里长长吐了一口气，用力一拍青鸿的肩膀，语重心长地说，“青鸿，别抱太高希望，即使不成功，我们也知道你尽力了。”

　　凤犀的话里透出一股强烈的渴望，青鸿听在耳中，不禁更坚定了要成功的决心：凤犀也许一直都有着这个梦想，但是却从来不敢透露给别人。只要能够学会其他属性魔法，这些灵魂使无论是肉体还是精神上，将会得到彻底的自由。他们的能力将会十倍百倍的发挥出来。“无论是为了我自己，还是为了他们，我都必须成功！”青鸿暗暗想道。

　　深夜的故乡城市立公园退化林莽之中，十万灵魂使趁着夜色静悄悄地聚集到约定好的林间空地之上，等待着青鸿的到来。这些人中包括玉金香、艾玛、小茉莉、也有凤犀和他的救亡社老社员，以及所有从海伦之戒中脱险的人。所有人都充满激动和疑虑地小声交谈着，反复讨论青鸿的理论和做法是否能够行得通。

　　每一个人都希望青鸿是对的。但是巨大的期望带来的则是巨大的恐惧。万一他失败了怎么办？万一这一次幻想落空了，他们会如何失落。一旦有了期望，人就再也回返不到以前的心态，他们的生命中将会永远存着一份躁动不安。已经受尽了颠沛流离的灵魂使们不知道自己是否能够再承受一次失望的打击。但是，青鸿给他们的希望是如此强烈美妙，每个人都忍不住想要和他一起再冒一次险。

　　“兄弟姐妹们！”凤犀来到十万人聚集的核心，用扩音喇叭大声道，“青鸿马上就到了。我知道你们都和我一样既激动又不安，对实验结果担足心事。但是这一次和我们一起接受挑战的还有一个人，就是青鸿。他是我们的拯救者，也是为我们提供美好生活的负责人。当我们对于未来无从所知的时候，我们其实只有一个选择，就是选择无条件相信他的能力。因为他绝对不会做损害我们的事。只要我们记住这个事实，其他的担忧都没有必要。”

　　“社长说得好！”人群中传来人们的欢呼声。

　　就在这时，八道刺目的探照灯光透入丛林。在林线的远方，一座巍峨的身影迈着隆隆的脚步穿过漆黑的退化林莽，缓缓来到了众人的眼前。

　　“是照夜狮子兽！”小孩子们首先欢呼了起来。

　　“喔……”人们纷纷踮起脚尖，仰头向青鸿前来的方向望去。

　　照夜狮子兽是灵魂使们最熟悉的机甲形象，就是它曾经在海伦之戒城前单机击溃多达七个营的机甲部队，为夺城之战奠定了胜利的基石。它早已经成为了灵魂使们心目中的战神象征。

　　当它走到人群的正前方时，空地中爆发出惊天动地的掌声和欢呼声。

　　“感谢大家今夜能够信任我青鸿，愿意和我做这一次的催眠实验。”青鸿的话从扩音器中传来，赢得了一阵热烈的掌声。

　　“闲话我就不多说了，现在我要求大家保持绝对的安静，不要有半点声音。”青鸿沉声道。

　　林间空地顿时变得鸦雀无声，所有人都紧紧闭上了嘴，连喘息声都放低了下来。

　　“请大家相信我，放松心情，闭上眼睛……”青鸿按照电视上催眠者们喜欢说的那一套说辞说道，“现在你们正走在清幽宁静的林间小道上，沿途是杏黄色的油菜田，黄花满园，一片金色。风轻轻吹拂着你们的头发，小鸟在林间鸣叫，你们感到从来没有过的宁谧，宁谧得几乎可以安眠。当你们听到叮的一声，请放心地睡去。当你们再次听到叮的一声，请立刻醒来。”

　　青鸿悄悄打开机载电脑，将催眠魔法的安眠阵调出来，将催眠魔法纹章飞快地按了上去，接着用扩音器发出叮的一声。做完这些事情之后，他闭上眼睛，放飞了自己的精神元素。精神元素形成了一条魔法元素的洪流蔓延全场，将他的识海和所有人的识海联通起来，形成了一个巨大的共有精神识海力场。

　　通过思感，他清晰地看到，十万只大大小小的精灵使穿着代表灵魂属性的淡绿色法袍，趾高气扬地从灵魂使们的识海中走出来，向着精神立场的核心汇聚而来。而他的精灵使灵珠则穿着一身紫红色的执政官制服，法相庄严地来到这群精灵使得中间。

　　一场期待中的精灵大会即将开始。



　　第二百九十一章 精灵大会

　　灵珠双手缓缓举起，做了一个演讲开始前的准备姿势，然后她张开嘴，唇齿翻飞，指手画脚，神色严厉地慷慨陈词。但是青鸿的思感却听不到任何声音，只能在灵觉上勉强探测到周围的一种奇异的魔法振动。他心里终于明白为什么五百年来没有人能够和精灵使建立语言联系。

　　精灵使们说的话都是一种高频振荡的魔法波动。只有他们灵化的头脑才能够捕捉到。凡夫俗子，大概只能看哑剧一样看他们在手舞足蹈着什么。灵珠之所以能和他交谈，大概是她故意把自己说话的频率放低了很多才能够做到。“她这么跟自己说话一定很累，”青鸿茫然胡思乱想，“这是不是像一个小女孩在强迫自己用男低音说话一样？”

　　当灵珠结束了自己的宣讲，周围的十万灵魂精灵使纷纷固执地摇了摇头，显然对于灵珠的话不愿苟同。

　　灵珠神色狼狈地回头看了青鸿的思感一眼，似乎对于自己在故乡同僚面前没有显示出威严而感到不好意思。她猛然回过头去，跳着脚对周围的灵魂使飞快地说了一番话。虽然青鸿根本听不到她在说什么，不过他比较确定这绝对不是啥好话。

　　这十万灵魂精灵使都萎缩地后退了好几步，但是却仍然固执己见地摇头。灵珠勃然大怒，抬手抓住距离自己最近的一个精灵使，把它当成了十八般武器中最绝顶的武器——板凳，对准另外一个看起来似乎是首领模样的精灵使兜头罩脸的狂砸而去。这个精灵使被灵珠打得抱头缩成了一团，但是却仍然不断地在摇头。

　　青鸿看到这里实在看不下去了：显然灵珠在精灵使中间具有着执政官的绝对权威，所以人们被她打了也不敢还手。但是这些精灵使都非常执着的人，虽然强权当头，却仍然不变初衷。对于这样的家伙，暴力永远解决不了问题。

　　“灵珠……别打了，再打是不是会被你打死啊？”青鸿连忙劝道。

　　“早死早超生，靠，这帮顽固分子太招人恨了！真以为灵魂魔法能变出朵花来是怎么着？”灵珠一把丢开被自己抓在手里的精灵使，破口大骂，“我跟你说，等到你的精神魔法到达七级天魔咒，灵魂魔法那点玩意儿根本不够看的，全都能被精神魔法复制。到时候还用得着搭理他们这群白痴吗？哼！”

　　“灵珠，我们这一次来想要解决问题，不是要让你出气啊。还是要和他们好好谈谈。”青鸿连忙说道。

　　“你跟他们说吧，我给你翻译。我跟他们没话说！”灵珠气得胸口起伏不停。

　　“好，我试试。”青鸿连忙走到灵魂精灵使们中间，朗声说道，“各位，我是青鸿。我代表人类灵魂使想和你们好好交流一下。”

　　灵珠张嘴翻译了一番。那十万灵魂精灵使面面相觑，都点了点头。

　　“首先我想请问一下大家，你们都希望自己的宿主能够得到强大的魔法能力吧？”青鸿问道。

　　经过灵珠的翻译，灵魂精灵使们纷纷点头。

　　“我想请问大家，你们是否也希望自己的宿主从魔法中得到幸福呢？”青鸿鸿继续问道。

　　灵魂精灵使们互望了一番，都默然点头。首领模样的精灵使张开嘴飞快地说了一番话。

　　“他说，只要宿主修炼成七级的灵魂魔法，他们就可以得到想得到的一切，这才是最终极的幸福！我真想抽死他！”灵珠郁闷地说。

　　“事实上，在人类世界，灵魂魔法受到了极大的歧视。你们的宿主因为懂得灵魂魔法而受到了极大的迫害，生活得非常痛苦。”青鸿继续说道。

　　首领模样的精灵使连连摇头，又说了一番话。

　　“他说那是因为他们还没有把灵魂魔法练习到最强大的威力，如果能够练成，就没有人能够给他们苦头吃。”灵珠噘着嘴说。

　　“我理解你们的心情，你们希望主人可以迅速练成灵魂魔法，成为你们心目中的强者。但是，你们有没有考虑过主人的心情？你们的主人们因为灵魂魔法而受到了极大的伤害，在他们心底深处的潜意识，对于灵魂魔法是异常畏惧的。他们从心底不愿意修炼灵魂魔法。而你们又限制住了他们学习其他魔法成为正常人的途径，这让他们更加的讨厌你们。在这样糟糕的主仆关系之下，你们认为他们会愿意好好修炼魔法吗？”青鸿继续说道，“连魔法他们都不愿意修炼，他们怎么会成为你们心目中的强者？”

　　经过灵珠的翻译之后，那十万灵魂精灵使的脸上都露出了郁闷和沉思的神色。那个首领向几个身边的同僚交换了一番意见，转回头来说了一番话。

　　“他说，怎么样才能让他们喜欢上修炼灵魂魔法？”灵珠冷笑着说道，“总算他们还不是蠢到家。”

　　“很简单，就是先改善你们主仆之间的关系，让主人们喜欢上你们。从而也喜欢你们为他们提供的魔法。”青鸿连忙说道。

　　“但是，我们应该怎么赢得主人的喜爱呢？”通过灵珠的翻译，精灵首领迫切地问道。

　　“你们必须暂时放弃对于灵魂魔法的固执。向你们的主人解禁其他的实用魔法，比如奥术魔法，空间魔法等等。让他们能够迅速用魔法解决人类世界生活和战斗的难题。只有经过这样的努力，主仆关系才会得到改善。他们对于你们不再有怨恨之情，对于灵魂魔法当然也不会再有抵触情绪。这样他们才会学好你们给他们的终极奥义。”青鸿绞尽脑汁地劝道。

　　灵珠再次翻译了一番。那些灵魂精灵使这一次居然神奇地开始纷纷点头。精灵首领通过灵珠翻译道：“人类的社会形态和思维模式我们还缺乏了解，你今天给了我们很大的启发。难怪我们灵魂精灵使的宿主总是早亡。这令我们人人自危，也更加固执地驱策主人去学习灵魂魔法，谁都没想到主人会对我们有抵触情绪。”

　　“是啊，人们首先需要互相了解，然后才能够真正做到互相帮助。你们这样盲婚哑嫁地互相驱策，得到的结果往往事与愿违。”青鸿感慨地叹息道。

　　“你的话很有道理，我们愿意尝试一下解禁其他魔法，希望这样的努力可以换来主人的欢心，令他们认识到灵魂魔法才是天地间最优秀的魔法。”灵珠一点点翻译着精灵首领的话，接着加了一句，“自大狂一枚，真想直接把它轰回奥界去。”

　　“我非常愿意作为和你们交流的媒介，督促你们的主人加紧修习灵魂魔法，不过你们一定要保证其他魔法的大规模供应，这样才能让主人们在人间更好地生活下去，令他们对你们更加喜爱。”听到精灵首领终于开始同意他的意见，青鸿欣喜若狂，连忙补充道。

　　他的话让十万灵魂精灵使脸上都露出了开心的神情。

　　“希望主人会最终明白我们对他们的一片苦心。”精灵首领最后说道。

　　“我会替你们好好转达你们的心意。”青鸿点头道。

　　这个精灵大会就在青鸿的思感和十万精灵使依依不舍地挥手作别中完美地结束了。

　　“我了个去，这帮自大狂怎么对我就没有一点好脸色。我可是精灵执政官耶！”灵珠双手叉腰，一脸郁闷地说。

　　“这也许和你喜欢拿精灵使来打精灵使有关。”青鸿道。

　　“真是的，都不记着我点好，要不是有我翻译，你们能聊得这么开心！？”灵珠噘嘴道。

　　“当然，我的灵珠永远是最好的，最独一无二的。”青鸿连忙赔笑道。

　　“切，好啦，现在你也达到目的了，我要回去和猫一起到你的识海第七大洋去游历一番，先回去喽。”青鸿的赞扬让灵珠一阵舒泰，她舒服地扭了扭身子，得意地说。

　　“好，你回去吧，我也要把精神立场收了。”青鸿点头道。

　　“叮——”青鸿的思感归为之后，他按动开关，令机甲扩音器中发出了嘹亮的声音。一直在全心全意接受催眠的灵魂使们纷纷从睡梦中幽幽醒来。

　　“各位，大家都非常合作，试验进行得十分顺利！”青鸿通过扩音器大声道，“我的思感已经为你们解开心防，现在你们检查一下自己的精灵使，是不是在他们身上已经有了明显的其他属性魔法波动？”

　　“哗——”地一阵隆隆大响席卷了整个林间空地。灵魂使们都被青鸿的话激动得大声议论了起来。年轻一点的人迫不及待地闭上眼睛，将自己的思感投入识海，与精灵使开始了接触。

　　“我的天啊，我现在会奥术魔法了！”小茉莉狂喜的声音尖锐地回响在夜空之中。

　　“我……我不敢相信，这是天神显灵吗？我会了空间魔法！”凤犀忍不住失声吼道。

　　“我会了光明魔法！”玉金香激动得哭了出来。

　　“我学会了黑暗魔法！”艾玛喜极而涕。

　　“我会了火系魔法！”

　　“风系魔法！”

　　“我会炼金了！”

　　“水系魔法！”

　　林间空地在一瞬间被各种各样狂喜的嚎叫声充满。紧接着，所有人的目光都集中到了青鸿的照夜狮子兽身上。

　　“青鸿万岁——”一阵狂热而兴奋的吼声在林间海潮一般响起，此起彼伏，久久不绝。



　　第二百九十二章 灵魂使的新生

　　看着眼前十万张狂喜的脸颊，青鸿感到一阵由衷的舒爽和幸福。这个时候，他真的拥有了一种救世主的感觉。他知道这十万人的生命将会在此刻彻底改变。他给了他们彻底的自由。新的魔法技能再加上他们新的身份，他们可以在联邦内享有和任何普通纹章使平等的权利。

　　“各位，”等到人群中兴奋的欢呼声平息了下去，青鸿继续说道，“在故乡城里，灵魂魔法将会受到最热烈的欢迎，想要保住你们现在的生活，我们需要所有的助力。在和你们的潜意识交流的时候，我发现很多人的潜意识中也有着对灵魂魔法的恐惧和憎恨。这也是阻碍你们学习魔法的原因之一。要知道，灵魂魔法本身没有错，错的是歧视和禁绝它的人。我希望你们都修练出最强大的灵魂魔法，为故乡城的建设献上自己的一份力量。”

　　“是！明白了！”人们纷纷兴奋得大声应道。

　　“很好，那今天的催眠集会就到此为止，大家解散，好好享受你们现在的新魔法吧。”青鸿扬声道。

　　“耶——”人们高声嘶吼着，高举双手用力鼓掌，用脚跺着地面，用尽各种方法抒发着挥之不去的狂喜。

　　学习其他属性魔法这种灵魂使梦寐以求的事情，居然在一夜之间成为了现实。比梦境还离奇的奇迹，让他们几乎以为自己身在梦乡，还没有醒转。这十万人中的大部分人也许将会度过一个不眠之夜，疯狂地修炼自己身上新出现的魔法属性。

　　看着眼前这十万个灵魂使，青鸿仿佛看到了十万个青狮营机甲师、生活使、工程师、炼金使、医疗师，他们对于未来即将到来的大战，将会是宝贵得难以估量的助力，对于故乡城的建设更是一座巨大的人才宝藏。

　　他仿佛看到了故乡城灿烂的明天。

　　第二天，当青鸿从熟睡中醒来的时候，他的手机剧烈震荡，嗡嗡大响，仿佛有什么急噪的精灵想要从机身中挣扎而出。他睡眼惺忪地抓起手机：“喂，我是青鸿。”

　　“青鸿！我是凤犀，真不敢相信，我的魔法一夜之间突飞猛进，现在已经学会了空间三级和奥术四级的魔法。我希望立刻进入绝对极限系统来练习实战技巧，请你批准吧。”凤犀狂喜的声音从手机中隆隆传来。

　　“当然，这太好了。”青鸿兴奋地从床上爬起身。

　　“除了我之外，还有小茉莉等将近一千人都有了这样的突破性进展。你招募的其他七千名灵魂子弟兵都有着类似的进展。他们还需要一段时间的修炼才能达到我们的水平。但是我对他们的前景非常看好。”凤犀激动得语音颤抖。

　　“让他们都去进入训练系统，我会安排他们的集训。”青鸿连忙说道。

　　“好，我现在把他们拉出去先训练奥术驱动魔法，你忙吧。”凤犀啪地挂上了电话。

　　“呼！”青鸿望着手机发呆。昨天他一直兴奋到疲倦欲死才睡了一会儿觉，现在刚一起床就又接到如此兴奋的消息，他已经兴奋得有些过劲儿了。

　　“嗡——”片刻之后，他的手机再次响了起来。

　　“喂？”青鸿打开手机。

　　“青鸿！是我！”梅艾莎的声音在手机里蹦了出来，“艾玛和玉金香带着一大批灵魂使来申请做我的实验助理。”

　　“啊？”青鸿大吃一惊。梅艾莎的辉煌传说实验室可是一个大秘密，那些被梅艾莎雇用的小助理离开的时候，都自动抹消了实验室的记忆。艾玛和玉金香是怎么知道的？

　　“是这样，我想要研究你的谜之装甲中蕴含的灵魂耦合阵，但是我并不是灵魂使，所以对于其中奥妙知道得不多。我就向玉金香和艾玛询问了一下关于灵魂阵的问题，并向她们提出了做我助理的要求。她们因为自己的灵魂魔法知识有限，所以拒绝了我。没想到今天早上她们就和脱胎换骨了一般，带了一群灵魂生活使姐妹想要加入我的实验室，说是要为你的研究做贡献。”梅艾莎说到这里，恶了一声，“好像你是她们救世主似的。”

　　“哦——”青鸿长长哦了一声。

　　“你同不同意吧？我可是要把她们当女奴来使唤的，而且一次来这么多奴隶，我没有推脱的道理。”梅艾莎悠然自得地说。

　　“嗯，你还是要给他们福利和津贴，而且必须给加班费。这些钱都有我出。”青鸿说到这里挠了挠头，“她们带来的人嘴巴必须很严才行，否则一点泄密，后果不堪设想。”

　　“放心吧。她们几乎在一夜之间就会了灵魂使五级强魔咒，会对自己使用封口咒，一旦向任何人谈到研究的细节，就会昏迷不醒。我是因为这样才敢用她们的。”梅艾莎说到这里嘿嘿一笑，“这些灵魂使对自己的要求可是相当严厉呢。”

　　“那还犹豫什么，都招了。有这些生活使为你打下手，你的工作一定轻松很多。”青鸿笑了起来。

　　“那当然，我上有你做我的靠山，下有小助理们为我打杂，中有灵魂生活使们为我服务，我可以在这里做女王啦，咩哈哈哈！”梅艾莎得意万分地大笑数声，轰地挂上了电话。

　　青鸿放下电话，微微一笑，现在他可以有一段时间不用担心辉煌传说实验室了。

　　就在这时，又有一通电话打入了他的手机。

　　“陀罗，你可真早啊？”青鸿瞥了一眼号码，笑着说道。

　　“青鸿，好消息！我的工地现在又开工了。”阴陀罗的吼声隆隆传来。

　　“什么？！”青鸿连忙抬腿跳下床，“你从哪儿搞到的资金？”

　　“我根本没钱。是你救回来的那群灵魂使，也不知道怎么搞的，他们一夜之间会了各种各样的魔法，纷纷来应聘我放出来的各种职位，工程师，空间生活使，炼金师，维修师，魔法加工技师，应有尽有，而且全都是不要钱，只要给活干就行那种，你说这不爽死人吗？”阴陀罗兴奋之极地笑道。

　　“陀罗，绝对不能不给钱。现在不是捞便宜的时候，如果灵魂使像这样不要钱抢着干活，对于故乡城普通市民将会产生巨大的威胁。我好不容易将他们从联邦的迫害中救出来，绝不能让我自己城市的市民对他们产生抵触和对立的情绪。”青鸿连忙说道。

　　“哦，也对啊，这样我以前的精锐施工队也会感到威胁。”阴陀罗顿时醒过味来。

　　“他们的工钱必须给得和普通技师和工人一样多，不偏不倚。”青鸿继续说道。

　　“但是我真没钱！”阴陀罗苦叹一声说道。

　　“只有先欠着，但是账目必须分明，拿出来给人看也没有问题才行。以后等我搞到钱之后，会陆续补给他们。这些灵魂使有了钱，反而会促进他们在故乡城商业区里的消费，到时候肥的不还是我们自己吗？”青鸿道。

　　“哎呀，你说的对。最近缺钱缺得太狠了，我已经退化到了小农经济的思想觉悟，丢脸啊。好，我给他们记上欠账。天权集团绝对不会亏灵魂使一分钱。”阴陀罗说到这里，又道，“一定要提醒他们所有消费都要花在故乡城身上啊。”

　　“那是妥妥的。”青鸿笑道。

　　为灵魂使安居而兴建的四个城区中间，那一片为医院和灵魂使学院留出来的工地又开始了工程作业。无数刚刚学会土魔法、炼金魔法、奥术魔法和水火两系魔法的灵魂生活使在工地上热火朝天地大干特干，挥汗如雨。

　　青鸿在一旁默默观看，心中欣慰异常。他知道这样全情投入的工程队修建出来的学院和医院，工程质量将会是全联邦最优秀的。在这样的学院和医院之中培养出来的莘莘学子和医生护士，对于故乡城的未来将会有什么样的贡献，青鸿已经迫不及待地想要看到。

　　“早。”在他的身边忽然响起一个清澈动听的女声。青鸿转头一看，却发现商若曦正走到自己身边，向他简洁地一挥手，做了个打招呼的手势。

　　“早。”看到她健康红润的脸颊，青鸿本来已经非常愉快的心情，现在更好到了极点，再来一点他就要怀疑自己是不是会飘起来，“你今天看起来气色很好。”

　　“再好也比不上你。”商若曦白了他一眼，“也不知道你用了什么魔法，居然让这些灵魂使一夜之间学会了其他魔法，故乡城里开始流传你是魔法圣王的传说喽。”

　　“魔法圣王？”青鸿打心眼里不喜欢这个名号。

　　“嘻，是啊。若干年后，说不定会有一帮人把你的牌位捧出来成立个邪教什么的。”商若曦笑道。

　　“以后的事情，我可不想去想。”青鸿笑着吐了一口气，“你来找我有事？”

　　“嗯，我记得故乡城城市建设需要一大笔启动资金，你正在到处筹钱？”商若曦问道。

　　“没错。”青鸿点了点头。

　　“沙克的千妖团就要成型了，他找了我，并且求我来找你，有兴趣吗？”商若曦笑着问道。

　　“你是说和你一起并肩出阵绝对地狱？”青鸿笑着问道。

　　“怎么，你难道不愿意吗？”商若曦的脸色微微一白。

　　“我当然愿意，这是我能想到的最开心的事。”青鸿失笑道。

　　“……”商若曦的脸色由白转红，双目流彩地望了他一眼，哧地一笑，指了指他的脸，“傻瓜一个。”随即，蹦蹦跳跳地走了。



　　第二百九十三章 招揽巨龙之眼

　　经过几个月的战后修整，鲲鹏之首这座地狱探险者基地在冬季来临的时节，绽放出了旺盛的生机。以沙克为首的巨龙之眼私掠团将自己的势力一点点填充到了鲲鹏之首的边边角角。萌营的大本营也被柳倩月和将岸转移到了这里。有了这两个黑白两道通吃的组织撑住场面，再加上青狮营巡逻队的得力驻防，鲲鹏之首内的黑白两道人物都被妥善看管住了，绝无任何恶性事件和犯罪产生的可能。

　　看着街道上充斥着身穿猎装或者黑西服的黑道份子，但是城市秩序却一片井然，青鸿不禁生出了无限感慨，他越来越有一种预感，故乡城会变成一座纹章世纪最传奇的城市。

　　他来到鲲鹏之首，是为了和沙克详谈千妖团探险绝对地狱的合作事宜。这一次绝对地狱探险对于青鸿来说是一个捞金的大好机会。故乡城城建的启动资金全都要靠他这一次能不能大捞特捞一笔。而且，如果走运的话，他还有一个非常隐秘的计划想要执行。

　　没错，就是现在甚嚣尘上的泰斯拉宝藏大探险。在整个世界，只有他一个人因为机缘巧合知道了泰斯拉宝藏的地图，并且把它牢牢记在了识海深处。但是，这个宝藏地图中近百分之九十的地点名称他从来没有见到过。这些地点都是泰斯拉兵团多少年来舍生忘死，在绝对地狱中冒险遇到的地点方位。青鸿只能看到经纬度坐标，但是这些地点上有些什么东西，沿路会有什么超兽群和兵树群落，这张地图上并没有标明，只按照危险等级划分为五级。

　　第一级危险区域被画了一枚黑骷髅头。第二级危险区域则被画了黑骷髅头上插一枚匕首。第三级危险区域是一枚血骷髅头。第四级危险区是一把巨斧切在血骷髅头上。最终极的第五级危险区域则画着一朵血色曼陀罗花，代表地狱的花朵。

　　环绕泰斯拉宝库的区域遍布着血色曼陀罗花，每一次青鸿深入识海去看那张记载泰斯拉宝库方位的金色记忆卡，他都会被满屏的血色花朵震慑得说不出话。曼陀罗花代表地狱，而绝对地狱中的曼陀罗花，岂非代表地狱中的地狱？这样的地方到底有多危险，他根本不敢想象。

　　但是想到泰斯拉宝库中蕴含的宝藏，青鸿却又忍不住食指大动。光是一枚谜之子弹，已经让青狮营武装上了谜之铠甲和梅艾莎合金，如果能够把宝库中所有的一切都用到青狮营和故乡城，那该是什么样的情景。想到这里，青鸿更下定了要去地狱走一圈的决心。

　　既然已经下定决心要去，青鸿必须安排好一切。首先要和千妖团谈好条件，就算发现不了泰斯拉宝藏也不能空手而回，必须从地狱里淘到金子才行。其次安排好故乡城的防务，不能让十大豪门和黄金联盟钻了空子。最后是做好地狱旅行的准备，至少要留几手自救的手段。这些事情只要用脑子稍微想一下都会压力山大，青鸿顿时感到生活再次繁忙了起来。

　　巨龙之眼酒吧间里，沙克早早就已经在吧台前等待他的到来。在他身边的是罗宾姐妹，他们对于探险的兴趣绝不亚于沙克，这一次千妖团的建立如此轰动，她们如果不想参与进来才有鬼呢。

　　“青鸿！”沙克老远看到他来到，立刻举手打了个招呼。

　　“老沙克！”青鸿快步上前，一拳捶在沙克的肩膀上，笑着坐到对面的吧椅上。

　　“青鸿，这一次的千妖团和我以前提过的不太一样。”沙克说到这里，不好意思地笑了笑。

　　“有什么不一样？”青鸿好奇地问道。

　　“我虽然是中间人的身份，但是对方其实对于巨龙之眼并没有看上眼，他们想要的只有你而已。”沙克挠着头说。

　　“他们想要把你们排除在外？！”青鸿大吃一惊。巨龙之眼的主事沙克在北方五十五城可是一条独龙，叱咤风云，黑白两道通吃，就算所罗门城的黄金族都要求他办事。想不到来到南方之后，居然这么受冷落。

　　“哼。这些南方佬名气不大，但是脾气不小，自视太高，不把天下英雄放在眼里。尤其像我们这些出身北方的黑道豪族，在他们看来都上不了台面。要不是我和你的关系极好，而且手里掌握着鲲鹏之首基地的权位，他们根本不会理睬我。”沙克郁闷地吐了一口气道。

　　“千妖团挑头的人还是当初说好的破空团吗？”青鸿问道。

　　“就是他们，晏月行省迷津城的破空团。他们不知道为什么在这一次故乡城大战之后发了一笔横财，佣兵团已经从爵级连跳两级到了王级，现在实力暴涨，直接把当初报名加入千妖团的数个黑道组织吸收进了佣兵团，成为了千妖团中一只巨无霸般的力量，汇集了近两百名妖孽机甲师，形成了八个全妖孽的机甲团。现在就算是天级的佣兵团看到他们都要考虑是不是绕路走。所以，他们在谈判中的地位越来越强势。”沙克低声说道。

　　“两百个妖孽机甲师？！”青鸿难以置信地叫了一声，随即冷静下来想了想，“我听说他们也在搞芥子园模式，也许他们在机甲技术和魔法体系上有了什么外人不知道的突破。”

　　“很可能。”沙克连连点头，“现在他们希望一次过付给我70亿纹章币，只要我能够将你拉入破空团的探险团队——千妖团中。”

　　“巨龙之眼如何处置？”青鸿关切地问道。

　　“咳，他们当然说愿意让我们加入，并且我们打到的任何战利品都归我们所有。但是我们的巨龙之眼妖孽并不多，即使加上商和罗宾姐妹，我们才只有六个妖孽，进入地狱只能够做引路员，靠自己的力量无法得到太多的战利品。他们也只愿意给我们提供一个进入地狱的机会。整个千妖团合力的探险所得，根本没我们的份。”沙克郁闷地说。

　　“这有些太过分了！”青鸿怒道。

　　“他们以为自己的团队现在居各地探险团的前十之列。你青鸿如果想要找有潜力的团队，他们将是首屈一指。所以我的作用已经不明显。他们仍然给我70亿的引介费用，算是相当慷慨。显然他们也想为以后和你的合作留一点后路。毕竟，我们是南归时期的战友。”沙克苦笑道。

　　“所以我们姐妹都决定撇开千妖团，自己单干。”斯蒂芬妮厉声说道，“我们可不想和那些自大狂混在一起。”

　　“自己单干？！”青鸿吃了一惊，“绝对地狱里面的领主级超兽没有五六十个妖孽机甲师根本无法摆平，要是单干就必须凑够一个中型的探险团，这笔费用现在谁都出不起啊。”

　　“咳，别听她们的。说的都是气话。”沙克叹息一声，“现在我找你谈，首先想问问你，你想不想去？”

　　“我当然想。”青鸿用力点了点头，“我现在急需一笔资金周转，探险所得是最好的途径。”

　　“那么……”沙克看了他一眼，老脸一红，“那么你能不能把巨龙之眼划入故乡城的势力范围？”

　　“沙克，你想要归入故乡城？”青鸿有些吃惊。沙克这种人天生就是风一样的男子，喜欢的是四海漂泊，最讨厌的是拘束在一个地方，就象横行大海的海盗，即使死也要冒险杀入未知的汪洋。他从来没有想过沙克会有归入某个城市管辖的想法。到目前为止，故乡城和巨龙之眼都只是平等的合作关系。

　　“没错。在地狱中探险是我一生中最大的宏愿。显然，现在看来我的巨龙之眼已经没有我需要的实力。我必须找到另一个值得依靠的组织，可以提供给我探险的机会和寻宝的平等分成。现在，我信任的势力中，只有你青鸿有这样的实力。怎么样，只要你把我们纳入故乡城的系统，巨龙之眼的资源我愿意贡献出来。”沙克热切地说。

　　“沙克，你想要加入故乡城，我当然热烈欢迎。嗯……”青鸿思考了一下，“我会立刻成立一个故乡城地狱探险者协会，你就做协会的会长。这样我们就可以一起加入破空佣兵团的千妖团，和他们谈探险分成所得。我分得属于故乡城的一份之后，我会再和你五五分成。这样你满意吗？”

　　“非常好。五五分成不用了，我只要三成就非常满足，其他的，我愿意都捐给故乡城建设鲲鹏之首。我渴望着看到这个地方变成世上最豪华的探险者乐园。”沙克感慨地看着酒吧外的街道，叹息道。

　　“就如你所愿。”青鸿微微一笑，“这么说来，我还要和千妖团的首脑见一次面？”

　　“不错。具体的分成细则，你们必须亲自谈一谈。”沙克点头道，“他们的团队在一周后就会开入鲲鹏之首做前期准备。你想好条件之后，可以和他就在这里谈妥。”

　　“很好。希望我们和破空团能够合作成功。”青鸿深深吸了一口气，举起眼前的酒杯。

　　“一定要成功！”沙克仰头将酒一饮而尽。看着他满脸兴奋的红晕，罗宾姐妹互望一眼，都笑了起来。



　　第二百九十四章 冬庆节

　　一周之后，时间到了纹章历531年12月1日。12月1日这一天是纹章世纪拓荒者和探险家们的节日。人们管这个节日叫做冬庆节。正像春节是农民的节日一样，这一天是休息了整个夏秋两季的拓荒者和探险家们开疆拓土，启程探险的开端。真正的寒冬还要等一阵子才能降临。但是在这一天庆祝完佳节之后，探险家和拓荒者社团就要开始准备启程的装备，并到达出发的基地熟悉环境，进入状态。

　　拓荒者们大部分都是施工工人和生活使，他们负责的是城市的开发和建设。冬庆节只意味着新工作的开始。

　　但是探险者们却完全不一样。丛林探险从五百年前开始就是一种生死悬于一发的冒险。你不可能提前知道在丛林会遇到什么危险。人类数据库中对超兽和兵树资料的储备远远不足以涵盖整个世界的物种。据不完全统计，至少有85％以上的超兽和兵树物种并没有记录在数据库中。换句话说，你在丛林探险中自以为已经看到了危险的物种，并采取了规避的行动。但是事情的结果往往是，你在规避中很可能遇到更加可怕的物种。

　　这样的事在几百年的历险之中，层出不穷地发生。丛林探险的环境只会变得越来越艰险，就好像昔日环球探险的航海家们一样，丛林探险家很难避免早亡的命运。

　　虽然命运多厄，但是丛林探险所获得的利润，却让世界各地的豪杰心动不已。每一年都有崭新的探险团野心勃勃地成立，剑锋直指林海的最深处。每一年也总有一些著名探险家丛林夺宝，捕杀了珍贵超兽，取得了名贵魔晶和超兽珍甲之类的消息。世界探险拍卖行每天都会进入全新的探险战利品，巨额的交易量让逐利之徒食指大动。

　　一枚珍兽的指甲，足以制造出一把削铁如泥的天兵制剑。一套坚硬的超兽皮甲，足以装备一个机甲团的装甲。一副超兽的魔法合金骨骼，可以制造四个重炮大队五个基数的合金弹头。而超兽的大脑和血肉，更被人们认为是良好的培养灵识和修炼魔法的媒介。

　　比超兽更加值钱的则是上等的兵头和兵王树材料。兵树的藤、枝、皮、果、种子都是价值连城的宝物。植物学家和动物学家对这些物品都进行了详细的分类，并给它们制定了初始的价格水准。具体到单独的战利品，则会根据品相和含量再详细划分。很多时候，人们甚至会用一整段上等兵树残骸进行赌树的豪赌竞赛。类似于以前人们热衷的赌玉。这让人们猎捕兵树的热情持续升温。

　　无论是超兽尸体还是兵树残骸，只要拿到一样这样的宝贝，就足够探险者们吃上好几年。走运的话，可以吃一辈子。这也是人们对于丛林探险狂热到极点的原因之一。

　　在积累了五百年漫长的冒险经历之后，丛林探险已经发展成一种社会文化。很多探险者开始崇拜各种各样的探险之神和丛林之神，希望能够获得珍宝并平安返回。莱昂·泰斯拉将军就是被大部分探险家崇拜的冒险之神。冬庆节刚开始只是一些探险家为了庆贺他的诞辰日而举办的。后来发展成了一个世界性的冬季节日。

　　冬庆节这一天，鲲鹏之首张灯结彩。无数莱昂·泰斯拉的画像、雕塑、魔法影像充斥在城区各个角落。人们聚集在射击场、机甲模拟竞技场、酒吧、广场上，举办各种各样的竞技活动，以此来欢庆冬季的来临。

　　这一天也是鲲鹏之首正式对外开放的大日子。青鸿和沙克在基地内举行了大型的地狱探险开幕仪式，高举双手欢迎从四方而来的地狱探险者。

　　鲲鹏之首魔法广场内的传送门阵列光华大盛，来自纹章联邦全国十五个省份的佣兵团、探险家和豪门在缴纳过高额的入境费之后，蜂拥涌进了鲲鹏之首，驻扎进了鲲鹏之首内占地广阔的冒险基地临时住所之中。

　　一笔笔的入境费汇聚成巨大的资金流，如鲜活的血液注入了故乡城，令故乡城各地的城建项目更加红火地开始进行。

　　青鸿只手撑起来的故乡城在冬季显示出了巨大的吸金价值。任何想要进入故乡城的探险团都必须缴纳和装备人员数量成正比的买路钱。而且，所有探险队必须登记注册，当他们从绝对地狱内返回的时候，他们必须将自己探险所得的三成交给故乡城。天权公司甚至在鲲鹏之首区内的核心地带开办了一个与世界联网的国际拍卖行，方便地狱探险家们就近拍卖自己的战利品。

　　一天之内，鲲鹏之首内就多了数万全世界的冒险家，故乡市内的娱乐区和商业区空前繁荣起来，大笔进账滚滚涌入故乡城，令这座城市焕发出前所未有的生机。

　　青鸿和破空团首领见面的时间就在这一天的晚上，地点仍然选择在沙克的巨龙之眼酒吧。沙克不得不在这个生意最好的日子忍痛关闭了酒吧，为青鸿和破空团提供一个密闭无人的良好环境。

　　傍晚时分，青鸿忙完所有的杂务，比约定时间8点正提前了半个小时，一个人从后门悄悄进入了巨龙之眼，与沙克打了个招呼，就坐到吧台前点了一杯琴酒，等待破空团代表们的到来。

　　“你来得有点早。”沙克一边为他上酒一边小声说道，“像这种谈判，你不能来得太早，这样显得你心急，一旦他们察觉到你的心意，谈判会朝着对他们有利的方向倾斜。”

　　“那你是建议我出去转一圈再回来？”青鸿笑道。

　　“这不是开玩笑的时候！”沙克瞪了他一眼，“我们说的可是一个不留神就数百亿上下的大生意。”

　　“放心啦。昆丁这个人我多少有点了解。”青鸿摆摆手，“他是一个脚踏实地的枭雄。做事喜欢大胆计划，小心筹备，任何事都会尽力做到最好。如果没有我的加盟，他的探险队绝对达不到他的严格要求。所以，他应该比我还要急。而且他也知道我知道他心急。”

　　“哦？这么说……你是故意来这么早的？”沙克恍然大悟。

　　“是啊。他已经答应向你付70亿只要能请我出来，这说明他很坦诚地希望和我合作。或者说，他希望能够表达出自己合作的诚意。我来早一点是投桃报李，告诉他我也很有诚意想要谈判成功。这是对谈判对手的尊敬，可以让谈判在互利互惠的基础上取得成功。”青鸿说完朝着沙克挤了挤眼睛，“前些日子在纹京里折腾，心理学我也学到了一点点。”

　　“唉，每天都和你这样的人精打交道，我感觉我真是老了。”沙克挠着头笑道。

　　“现在服老太早了吧。”青鸿笑道。

　　就在这时，酒吧正门被人轻轻推开，一群装束奇异的男女簇拥着一位满头银发的男子大踏步走进了门。

　　这位银发男子身上透出一股如利剑出鞘一般的峥嵘，无论在哪里，只要他站在那里，就会吸引住全场敬畏的目光。他身上的气场雄壮而充满压迫感，犹如澎湃的汪洋怒袭海岸，给人一种喘不过气来的窒息感。在这样犹如实质的气场之下，他是什么样的样貌本已经不重要。

　　但是他的样貌却比他的气场还要引人注目。俊逸绝伦的脸颊让人忍不住想到历史上那些倾世的绝色妖人，充满了脱离尘世的妖冶，给人一种眼前一亮的新奇感。虽然是同样的人类样貌，但是却让人很容易想象他来自一个与这个世界格格不入的异世界。他的眼睛是淡绿色的，如一泓碧泉水。这不是自然的人类瞳孔色彩，而是混合了魔法的幻光。

　　青鸿暗自猜想他的瞳孔本应该是蓝色的，但是他最强大的魔法却是光明魔法，这让他的瞳孔混杂了金色，两色交汇，形成了奇异的碧绿色光泽，华美优雅，如两枚冷翠。

　　银发，碧眼，水晶般雪白透明的肌肤，雄浑的气场，这一切组成了破空团的团长昆丁，一只绝非池中物的金鳞龙王。

　　在昆丁的身前护立的，是青鸿的老相识，破空团主力营第三机甲团的队长铁拳。在他身后站着一位银白短发少女、一个梳着爆炸头的白人青年、一个浑身黑西装，额头上顶着墨镜的中年男子还有一个足足比青鸿高出一个头的彪形大汉。这些人的气场虽然没有昆丁如此具有压迫力，但是也给人一种刀光剑影般的危机感。

　　青鸿扫了他们一眼之后，下意识地感受到强烈的魔法波动，顿时发现这些人都是拥有可怕实力的机甲师。即使没有天佑曼陀罗，他们身上的魔法波动已经足以证明，他们只要想进攻，随时有杀人攫命的能力。

　　“青鸿？”昆丁信步踱入酒吧，一眼看到坐在吧台前的青鸿，脸上顿时露出淡淡的微笑，“让你久等了。”

　　青鸿抬头看了看酒吧中的壁钟，微微一笑：“你来早了。”

　　昆丁咧嘴一笑：“既然如此，不如我们先一起喝一杯，等到到点再谈。”



　　第二百九十五章 开价

　　青鸿向沙克打了一个手势，向他要了巨龙之眼招牌的桑塔露琪亚，又名圣女之光，是一种色泽近似琥珀色的鸡尾酒，味道淡雅，但是后劲极大。

　　“谢谢。”昆丁接过高高的酒杯，轻抿了一口酒水，享受地叹了一口气，“好酒，不愧是巨龙之眼的名品。”

　　“过奖。”沙克向他面无表情地点点头。

　　“欧康纳先生，你完成了我的嘱托，今晚我会将70亿纹章币立刻汇入你的户头。”昆丁微笑着说道。

　　“不必了，昆丁团长，这笔钱就当是我青鸿的见面礼，预祝我们接下来的谈判能够取得成功。”青鸿抬起酒杯，朝昆丁遥举致敬。

　　“嗯？”昆丁有些奇怪地看了沙克一眼。

　　“没错，巨龙之眼已经是故乡城的一员，青鸿可以为我做任何决定。”沙克郑重地点头道。

　　“喔。”昆丁笑着看了看青鸿，又朝身后的手下们扫了一眼，“青鸿先生出人意料地慷慨，那我只有以此酒回谢了。”说罢，他笑盈盈地仰头将一整杯的桑塔露琪亚一饮而尽。

　　青鸿举杯陪饮了一杯。在昆丁身后的人们神色都一点点严肃了起来。青鸿几句话之间就已经显示出了他的实力。不但已经招揽了整个巨龙之眼进入他的组织，而且可以轻易抹去70亿纹章币的债务。他想要从破空团手中拿到的东西，价值之大，恐怕远超他们最开始的设想。这个谈判的走势将会朝何处进展，谁也不知道。

　　“我很喜欢鲲鹏之首的冬庆节气氛，热烈但是秩序井然，故乡城的街道布局和园林设计也让我很是中意，真是一个让人想要定居的好地方。”昆丁悠闲地说道。

　　“如果想要定居的话，我劝你在北区靠近鲲鹏之首的地方买房，那里社区建设已经非常完善，环境幽静优美，两旁都是绿地和退化林莽。我将来有了闲钱也会在那里买房。”青鸿认真地建议道。

　　“这么说我们岂非可以做邻居？”昆丁失笑道。

　　这两个人聊得开心，屋子里其他人却都紧张得快疯掉了，每个人都瞪圆了眼睛看着壁钟，心里盼望8点快点到来。

　　当青鸿兴致勃勃谈起这一次冬庆节的筹备时，巨龙之眼的壁钟终于打响了八点钟的钟声。酒吧中，除了昆丁面不改色，其他人都忍不住露出如释重负的神情。

　　“……午夜十二点在鲲鹏之首中心广场还有一场忘情桑巴舞的演出，绝对不能错过。”青鸿双手撑住吧台桌面，伸了个懒腰，“八点钟啦，昆丁团长如果没有别的问题，我们就开始吧。”

　　“青鸿先生，我知道你有一个实力坚强的妖孽团队，但是故乡城的防务会占去他们大部分精力和时间，你手上并没有多少空闲的妖孽使可以派往绝对地狱。所以我猜我们的合作是基于你出经验我出人力物力和资金，没有错吧？”昆丁将手放到吧台桌面上，轻轻敲击了几下，淡然问道。

　　“我愿意让出所有绝对地狱的战利品。”青鸿干脆地说。

　　“哦？！”昆丁和他的手下都忍不住发出惊奇的呼声。

　　青鸿自从一见面开始，所说的话，所做的事，没有一样不出乎他们意料之外，他们发现这个曾经让十大豪族和黄金联盟都吃过大苦头的人果然如传说中那样神秘莫测。

　　“说出你的条件吧。”虽然昆丁乃是枭雄之才，城府深沉，但是听到青鸿如此大刀阔斧的让利，预见到将来在绝对地狱中将会获得利益，他的心脏亦不禁开始加速跳动。

　　“千妖团的战斗必须听从我的调度。什么超兽该杀，什么超兽该规避，由我说了算。每杀死一只超兽，我和我的团队收取与其价值成正比的赏金。领主级超兽的赏金是50亿，超级领主级超兽的赏金是200亿，王级超兽的赏金是800亿。”青鸿沉声道。

　　“嗯……”昆丁陷入了短暂的沉思。

　　“要价太高了！”昆丁身边那个银色短发的秀丽少女瞠目道，“我们破空团出人出钱出力组织团队，你却要抢着做作战指挥，这分明是夺权。一只超兽要50亿，你怎么不去抢？”

　　“阿丽莎，不要多嘴。”昆丁微微皱眉，转头训斥了一句，随即转头朝青鸿抱歉地一笑，“对了，我居然忘了向你介绍我的同僚。这位是阿丽莎，我的宝贝妹妹，她是破空团的财神，同时也是一位实力接近风华级别的妖孽使，有个外号叫做炸弹女超人。”

　　“嘶……”青鸿还没来得及说话，沙克已经忍不住倒吸了一口凉气。

　　实力接近风华级别的妖孽使，也就是说她击坠的妖孽机甲至少是两位数，可称为妖孽中的妖孽。沙克自问船王机甲还做不到两位数的妖孽击杀率。而且炸弹女超人的名号他好像听说过，据说是南方机甲圣地日不落联合学院里出来的奇才。刚一加入佣兵团就曾经写下过一战击落七台妖孽机甲的记录。而且曾经在探险家排行榜上露过脸，以击杀十二只妖魔级超兽闻名探险界。

　　“这位是铁拳，我想你们已经见过面了。”昆丁拍了拍铁拳的肩膀。

　　青鸿和铁拳相视一笑，熟络地打了个招呼。

　　“这位是皮埃尔。”昆丁指了指阿丽莎身边的爆炸头白人青年，“原任猎宝人公会的副会长，最近携他的全部班底加盟了我的破空团。电动刮骨刀皮埃尔的名字，想必两位略有耳闻。”

　　“原来是他……”沙克恍然大悟地喃喃说道。猎宝人公会是黑道上一个威名远扬的寻宝组织，专门在全世界搜尽值钱的宝物，性质和罗宾家族有些相似。但是他们的手段相当血腥激进，收集的东西也荤腥不忌，从名人的遗物，到珍奇异种的肢体零件，甚至美女的人皮，纹章使的变色眼球，异能者的大脑都在他们的收集之列。这样的收集品往往和血腥谋杀有着脱不清的关系。罗宾家族对于猎豹人公会就有相当大的反感。

　　猎宝人公会的组织庞大，等级森严，高手如云，据说妖孽使的数量超过三百人，纹章黑道和黄金黑道都有参与，更有各种各样背景深厚的金援，即使胆大包天的罗宾家族也不愿意轻易和他们正面冲突。

　　最近听说猎宝人公会因为分赃不均产生了内讧，会长被人所伤，公会内部一片乱麻。出手击伤猎宝人会长——魔鬼师长泰锐的人，就是有电动刮骨刀之称的副会长皮埃尔。这件事在黑道上传得神乎其神，几成传奇，也让皮埃尔的名字无人不知无人不晓。没想到这样一位妖孽天才居然被网罗到了昆丁门下，而且还带着他的班底。猎宝人公会的副会长，他的班底至少应该有公会里面三分之一的妖孽使吧？

　　想到这近一百人的妖孽都归了昆丁，沙克心里面不禁连伸小手，恨不得夺几个妖孽过来自己这里。

　　“这位是晏月行省隐杀联盟的主事易沙，他的黑魔武在南方有妖孽终结者之称。最近他厌倦了隐杀生涯，愿意携战友加入破空团另起炉灶。”昆丁抬手向身后一身黑衣的中年男子一摊，微笑着说。

　　“易沙？他！”沙克有些吃惊。易沙是昆丁身边看起来最不起眼的人。沙克几乎以为他不过是一位私人保镖。没想到他居然是黑道上闻名如见鬼的魔鬼杀手易沙。沙克根本不知道易沙这个名字是不是真的，易沙——杀人容易，这真是一个可怕的名字。隐杀联盟是纹章联邦中一群愤世嫉俗的妖孽组织起来的赏金杀手联盟。

　　他们隐姓埋名，只以假名互相称谓，每一个人身上都是血债累累。很多在南方闻名遐迩的妖孽机甲师，都是在作战行动中被隐杀突袭而死。在南方独立城邦、黄金联盟和纹章联邦的城市争夺战中，三方实力都会以竞价的方式聘请隐杀者猎杀战场上主要的作战目标。

　　任何一方成功聘用到隐杀出手，就会确保战斗的胜利，可见隐杀联盟的威力。如果整个隐杀联盟都到了昆丁手上，他的实力将会深不可测。

　　沙克偷眼看了看青鸿，看到他仍然神色如常，看来是没听说过隐杀的名头，不禁叹了口气：人还是难得糊涂的好啊。

　　“这位是阿修罗佣兵团退役的老兵乌索。在阿修罗里服役的时候，他被人们称为暴熊。他的事迹，我想我就不用介绍了。”昆丁指了指身后那个巨无霸一般的壮汉，呵呵一笑。

　　“果然是他！”沙克这一次并没有太吃惊，但是心头却一沉。天团阿修罗本来就是一个专职丛林探险的团队。暴熊乌索更是佣兵团中数一数二的探险名家，在世界探险者协会中，他被称为纹章世纪的麦哲伦，曾经探索过噬星原、恶魔之胃、阴阳界、北莽原、极地荒漠等人迹罕至的极险之地，经验丰富。沙克甚至有一段时间曾经秘密地崇拜过这个神秘大汉。

　　暴熊乌索本身也是一个强悍至极的妖孽机甲师，曾经创造过一人对抗十只妖魔级超兽的神奇记录。他的人熊团更是以联合捕捉大型超兽而闻名世界。如果人熊团真的归入了破空团的序列，沙克怀疑昆丁还需要青鸿吗？

　　到这个时候，昆丁介绍自己手下的意思已经非常明显了。他是在不动声色地提醒青鸿，他的要价，有些高了。



　　第二百九十六章 达成一致

　　“昆丁团长，你和我都是时间宝贵的人。我有整座城要打理，你有千妖团要筹备，所以从一开始我就不打算耽误时间。我的出价就是这些，既不会加，也不会减，雷打不动。任何团队想要我加盟，我都是这个出价。”青鸿向昆丁身后的几个各地豪雄随意地点了点头，然后向昆丁礼貌地一笑。

　　“你付出几个人的力量，想要得到如此巨利，就算赚到手，你能保得住吗？”黑魔武易沙冷然问道。

　　“哼，青狮营只不过在故乡城取得一场侥幸胜利罢了，论真正实力，尚不及普通佣兵天团的十一，这样的要价，未免有些离谱。”电动刮骨刀皮埃尔摇着自己的爆炸头，冷笑道。

　　“昆丁先生，恕我直言，我并不认为青鸿的加盟是必需的。他这样的叫价对于团队中其他的探险者并不公平。”暴熊乌索沉声道。

　　“肃静。”昆丁抬起手来，做了一个禁声的手势。他的声音威严洪亮，犹如一把巨大的鬼头铡，将屋子里的声音一把切断。

　　昆丁将双手放到桌面上，沉默了一会儿，终于开口道：“青鸿先生的确够坦诚。很明显，你对于自己的实力和才华非常了解，我也愿意承认，我对你非常看重，认为千妖团必须要有你的加盟才能够做到无往而不利。但是，我毕竟不是你，对于你才能的认知，不像你自己这么清楚。而千妖团也不是我的一言堂，我占据的资金份额只有五成。我必须对于其他股东有合理的交代。”

　　昆丁说到这里，淡淡地看了青鸿一眼：“除了出价之外，你必须给我一点别的东西作为谈资才行。”

　　“嗯。”青鸿同意地点点头，昆丁说的没错，他的确需要把自己的能力做一个很好的解释，否则即使昆丁愿意接受他的出价，其他人也会多有怨言，对合作不利。

　　“故乡城的战斗，我们之所以能够以一个兵团击败黄金军八十万机甲的庞大武装，原因各位大概都已经知道。”青鸿静静地开口道。

　　昆丁抿嘴微笑着双手一摊，做了一个当然知道的手势。他身后的众豪雄面面相觑，也无奈地点头认可。

　　“有我在，我们可以在绝对地狱中避免兽潮的侵袭，这对于千妖团的存活率是一个极大的提升。这是我出到这个价格的第一个原因。”青鸿淡淡说道。

　　“这的确是一个很好的理由。”昆丁悠然点头。

　　“哼，兽潮并非不能避免的。根据我的丛林探险经验，由我带队的话，千妖团照样可以避开绝对地狱的兽潮。”暴熊乌索冷然道。

　　“绝对地狱的兽潮和普通无人区的兽潮有本质的不同。就算泰斯拉兵团都无法避免兽潮的侵袭而全军覆没。千妖团的实力再强，能比得上当年的泰斯拉军吗？”青鸿反问道。

　　“这……”乌索顿时感到一阵哑然。

　　“那不过是泰斯拉将军的气运走到了尽头。我大哥的声名势力正如日中天，凭他的气运，就算绝对地狱也无法阻挡他的脚步。我们千妖团不但要在地狱中获得巨利，泰斯拉宝库也会是我们的囊中之物。凭区区兽潮就想要吓住我们，你还差得太远。”阿丽莎厉声道。

　　“除了兽潮，还有兵树集群，昔日毁灭世界的树种，百分之九十都在绝对地狱中徘徊，我有办法从它们的巡曳路线中找到一条捷径，迂回进入地狱深处。没有我，你们只能直挺挺走入兵树集群的攻击范围之内。你们认为千妖团能够抗住几轮兵王树的进攻？”青鸿问道。

　　“哼，兵树也是有智商的，看到千妖团的配置，它们反而要绕开我们求生。我才不信我们这么不走运，能够碰到兵王树呢，我看你不过是喜欢危言耸听！”阿丽莎蛮横地说道。

　　青鸿淡然一笑，并没有去理阿丽莎的话头。这个女孩显然把自己的哥哥当成了无所不能的神仙，借着他的威风使横，他并没有任何心情去和她闲扯。他心里暗自决定，如果昆丁任凭这个宝贝妹妹继续野下去，他便中止这一次谈判。

　　“阿丽莎，住嘴。”昆丁果然不负所望，迅速制止了阿丽莎的胡言，朝青鸿礼貌地一笑，“妹妹一向比哥哥要强势，我有些惯坏她了。”

　　“没关系，我也有一个妹妹，她的要求我也总是很难拒绝。”青鸿笑道。

　　“青鸿先生，你的条件和你的本领我已经有大致的了解，但是你在王兽上的要价如此之高，很难保证你不会铤而走险去猎杀这些我想要极力避免遭遇的超兽。”昆丁双目一寒，沉声说道。

　　“我之所以叫出如此高价，就是想让你们避免为了高额利润去猎杀这种恐怖的超兽。因为这些超兽的力量即使一千个妖孽出手，没有互相之间的默契，也必然是全军覆没的命运。尤其是王兽，我毫不怀疑凭借一只王兽的实力，就足以扫平数个兵团的武装。无论我们做出任何抵抗，都是不明智。”青鸿道，“如果你们执意想要和这样的超兽拼命，800亿这个高价就是卖命钱。”

　　“所以，你基本上的盈利就是领主和超级领主超兽上的利润？”昆丁释然道。

　　“而且是货到付款，就看你这一次去地狱准备猎捕多少超兽了。”青鸿淡淡说道。

　　“当然最好是能够猎到超级领主。但是领主级的鬼面王蜥是越多越好。现在全世界都被化魔金的高额利润吸引，鬼面王蜥将会是我们的最爱。”昆丁说到这里，深深吸了一口气，“至于王果树……”

　　“王果树绝对不能动！”青鸿厉声道，“这个树种是绝对地狱的门神，稍微碰它一下，我们连地狱边缘都存活不了，就算是故乡城，也会被兵树扫平。”

　　“有这种事？！”昆丁好奇地问。

　　“嗯，这一点我以自己名誉和生命来保证。”青鸿肯定地点了点头。

　　“原来如此。那么王果的采集我只好当作黄粱一梦了。”昆丁耸了耸肩膀。

　　“这么说，我们是否达成了共识？”青鸿问道。

　　“只有一点疑问。”昆丁深深吸了一口气，在吧椅上一转身，正面直视着青鸿，“你为什么要到绝对地狱去？”

　　“嗯？”青鸿微微一愣。

　　“你看起来不像是为淘金而疯狂的人。你在故乡城里举足轻重，乃是无冕之王。忽然间将自己的生命赌到一次地狱探险之中，一旦你不幸死亡，你只手建立的一切就会彻底灭亡。为什么你要如此冒险？你在绝对地狱之中，真正想要的是什么？”昆丁沉声问道。

　　“故乡城需要一笔城建的启动资金。”青鸿不动声色地说。

　　“不介意我问一下多少钱吧？”昆丁追问道。

　　“一千亿。”青鸿答道。

　　“一千亿？据我所知，故乡城还只是一级战城，需要这么多钱吗？”昆丁问道。

　　“不久之后，它会变成特级战城，甚至是超级战城。这是我的梦想。”青鸿答道。

　　“超级战城？！你不觉得你的摊子铺的有点太大了吗？凭青狮营和天权公司现在的实力，你们没有这个力量经营这么大的城市。”昆丁笑着摇了摇头。

　　“看来你已经查过我的底细了。”青鸿笑着点点头，“我只能说，凭借我们以前的实力，的确无法做到这件事。”

　　“哦？”昆丁的脸上露出恍然大悟的神情，回头朝周围的同僚看了一眼，悠然一笑，“看来海伦之戒的大事，果然是你做的。”

　　“我不知道你在说什么，什么海伦之戒？”青鸿笑着摇了摇头。

　　“嗯，当然，我也不知道自己在说什么。”昆丁抿嘴点了点头，“不过，如果我忽然手里有了一大批灵魂使的话，我的实力当然会窜升不少，便是超级城市的蓝图也是能有的。可惜啊，可惜……”他遗憾地摇了摇头，继续说道，“当初我接到情报的时间实在太晚，否则我很可能赶到你的前面去接收海伦之戒这一封大礼。有了整个联邦的灵魂使加盟我的破空团，制霸天下都是可能的。”

　　说到这里，他凝神望了青鸿一眼。

　　“我不知道你怎么会有这种念头。”青鸿耸了耸肩膀，“如果这些灵魂使真的得救了的话，给他们更好的生活不是最紧要的事吗？制霸天下的话，还是不要轻易说出口的好。”

　　“是啊。”昆丁用手抚摸着酒杯的边缘，“我想我已经明白你要钱的真正理由了。不过，你的动机里面还是缺乏一点驱动力，仅仅为了一千亿就会让你如此奋不顾身吗？这可是大大拉低了我对你的评价哦。”

　　“那么，我再加一点筹码进去。”青鸿仰头将新斟的一杯桑塔露琪亚一饮而尽，“如果我们能够找到泰斯拉宝藏，我要其中的三成。”

　　“哦？你也是泰斯拉的狂热粉丝？”昆丁的双眼一亮。

　　“狂热到你难以想象。”青鸿笑着转头望向他。

　　“好，为了泰斯拉宝藏，我们千妖团欢迎你的加盟。”昆丁举起酒杯，微笑道。

　　“希望我们能够合作愉快。”青鸿又斟了一杯酒，向他高高举起，一饮而尽。



　　第二百九十七章 杀机

　　从巨龙之眼酒吧出来，昆丁明亮的脸色一点点肃穆起来，似乎在心头压上了沉重的心事。在酒吧中一直谨慎保持沉默没有说话的铁拳快步走到他的身边，小声说道：“团长，他果然是黑道上传言的加克米斯特终结者，如果真的是他劫走了加克米斯特玫瑰，那么海伦之戒集中营的灵魂使就是他就走的。”

　　“波士集团的武装佣兵团在海伦之戒全军覆没，连最先进的魔法防卫系统都被他们连锅端。再加上据称至少五万人的灵魂使，青狮营的势力将会有迅猛的增长。”电动刮骨刀皮埃尔阴声道，“灵魂使在修炼到七级天魔咒之后，就可以修炼其他魔法。如果这几万灵魂使有了静心修炼魔法的机会，最快在十年之后，故乡城就会成长起一批灵魂妖孽使，这对于我们的扩张极为不利。”

　　“城主阁下……”隐杀集团的首领易沙忽然开口。他称昆丁为城主是因为昆丁现在已经取得了迷津城的执政权，并且雄视晏月行省的其他城市，和青鸿一样，他也是迷津城的无冕之王。

　　听到他开口，所有人都下意识望向他的嘴唇。隐杀之首的发言，在昆丁势力内部有着举足轻重的分量。

　　“青鸿此人他日绝非池中物。”易沙淡淡地说道，“城主想要接管整个纹章联邦的话，他将会是你最大的一块绊脚石，如果你有意的话，我可以为你处理掉他。”

　　“易主事说的没错，这件事就交给隐杀吧。”皮埃尔沉声建议道。

　　“哥哥，这个青鸿就是抢了我们几万灵魂使的首恶，否则的话，我们现在连立刻起事的力量都有了。真是杀他几遍都不解恨。”阿丽莎恨恨不已地说。

　　“但是，昆丁团长，我们在绝对地狱里探险，的确会用到青鸿的特殊才能。而且他合作的诚意很大，现在对他动手，似乎太早了。”暴熊乌索沉声道。

　　“老大。”铁拳思索了片刻，小声道，“青鸿如果真的救了集中营里的灵魂使，他在灵魂使社区里的地位将会非常崇高，出手杀他的人将会永远失去灵魂使的信任，这件事必须三思而后行。”

　　“嗯。”昆丁赞赏地看了铁拳一眼，随即微微一笑，“看来在纹京的时候，青鸿给了你很好的印象，你这么帮他说话。”

　　“老大说笑话了。青鸿的确是一个敢想敢干的汉子，但是和老大相比还缺了城府和气度。他能成为优异的守护者和保卫者，却成不了伟大的创造者和领导者。他缺乏梦想家穿透一切的视野。如果老大认为他真的挡了道，我铁拳愿意亲自动手除掉他。”铁拳斩钉截铁地说道。

　　“很好。”昆丁满意地点点头，“看来大家都一致同意除掉青鸿这块绊脚石。但是，乌索和铁拳说得对。出手的不应该是我们，现在更不是出手的时机。一切都要等到在绝对地狱里再说。而且铁拳提醒很好，在灵魂使社区里，青鸿举足轻重，如果能够在表面上拉近和青鸿关系，造成以后接手故乡城和灵魂使社区的契机，这对我们将非常有利。我很看好故乡城，如果能把这座城提前拿到手中，必然可以在今后的战争中取得先手。”

　　“老大，我看青鸿这个人并没有称霸的野心，他只是一个镇守一方的料子，要不你再试试招揽他看看，他如果能进入了我们的势力，那就太完美了。”铁拳忍不住说道。

　　“这件事的确是非常美好的梦想，但可惜不可能实现。如果青鸿还是当初南归时候的北方乡巴佬。我也许还能考虑招纳他。但是他已经成长起来了，手下有数万的灵魂使崇拜并且甘心为他效力，青狮营初具规模，颇有几名接近风华等级的妖孽，最近更以孤军击败了八十万黄金大军，奥兰治和中央第一兵团都对他赞赏有加。他的号召力已经超过了我，即使他愿意加入我，我也会拒绝！”昆丁说到这里，眼中闪过一丝寒光，犹如一只野兽遇到了进入它领域劲敌时露出的眼神。

　　他的眼神让铁拳和几名随行手下都忍不住微微一凛。“……因为他就算愿意追随我，他的手下也不会认为我比他更有权威。到最后，即使违背他本人的意愿，他也会被迫站到我的对立面上，与我为敌。”昆丁继续说道，“这个人就好像上古时期的巨人一样，因为自身无法控制的怪力而遗世独行，即使神明的力量也无法将其束缚，只有将其消灭。”

　　听到他话中的森寒语气，乌索、铁拳和阿丽莎同时打了个冷战。皮埃尔和易沙的嘴角却浮起了赞赏和钦佩的笑意，似乎非常同意昆丁的看法。

　　“城主阁下，你想要在任何时候杀他，我都可以安排。”易沙淡淡地说。

　　“很好，等到在绝对地狱中我们再也不需要他的时候，我们来安排一场好戏。”昆丁眯起眼睛冷冰冰地说道。

　　“阿嚏——”从巨龙之眼酒吧出来，青鸿忍不住打了一个喷嚏，似乎身上弥漫着一股不知名的寒意。

　　在他身边的沙克显得异常兴奋：“一只超级领主可以让我们赚到200亿，只要打到一只这样的好家伙，我们去地狱的探险就算是满载而归了。”

　　“这只是给了我们多一个动机去绝对地狱。我们的终极目标仍然是泰斯拉宝藏。”青鸿小声道。

　　“对，对，泰斯拉宝藏，我童年珍藏的梦想，唉……”沙克感慨地叹息一声，“人活到我这个年纪，童年的一切记忆都已经模糊不清了，连童年时代反复做过的小事都想不起来。但是泰斯拉宝藏这五个字仍然残留着童年依稀的味道。如果能看到泰斯拉宝藏，在宝藏深处埋葬自己的残躯，也许是探险家们最好的归宿。”

　　“别说的这么伤感，说不定我们不但能发现泰斯拉的珍藏，还能把宝库整个搬回来呢。”青鸿笑道。

　　“喔，这可是我做梦都没想过的事。”沙克笑道。

　　就在这时，鲲鹏之首的广场上响起了一阵人群热烈的欢呼声，沙克和青鸿同时转过头去，发现在中心广场的舞台上，丹婷·加克米斯特带着一张银质贵族假面，身着宛若天上繁星一般的晶饰舞服迤逦多姿地走到台前，轻柔地握住面前的麦克，以她特有妩媚纤细的歌喉唱起了丛林探险者们最爱的流行歌曲——林涛中有你的讯息。

　　“喔，她看来很享受在故乡城的生活。”沙克看到丹婷的闪亮登场，顿时有一种惊艳的感叹。

　　“是啊。自从她去掉了加克米斯特的身份，她似乎找到了自己的新生。现在她应该非常幸福吧。”青鸿望着台上忘情歌唱的丹婷，想到她现在的生活，心中洋溢着幸福的满足感和异样的充实。能够在纹京仓惶的局势中及时救出丹婷，的确是一件值得回味自赏的事。

　　“青鸿！”就在青鸿和沙克沉浸在丹婷美妙歌喉中的时候，一个冷厉的声音忽然在青鸿的耳边响起。

　　青鸿茫然回头一看，却发现是凤犀正分开人群，朝自己迅速走来。

　　“凤犀，什么事？今天是冬庆节的大好日子，你怎么一幅面沉似水的苦瓜相？”青鸿笑着问道。

　　“青鸿，刚才我看到了从巨龙之眼酒吧里走出来一群人。他们应该就是和你谈判的破空团的人吧？”凤犀来到他的近前，凑到他的耳边小声问道。

　　“没错，有什么问题吗？”青鸿问道。

　　“在他们出门的时候，他们之中的四个人眼中都闪现过杀机。”凤犀用狞厉低沉的语气小声道。

　　“眼中闪现过杀机？你是说他们会杀我？”青鸿吃惊地问道。

　　“没错。你别以为这是天方夜谭。你如果像我一样在各族追杀中逃亡了十余年，你也会养成和我一样的触觉。我看到他们的眼神就知道，他们绝对有杀人的意向。而他们刚刚和你谈判结束，这说明他们想要杀的人就是你。”凤犀厉声道。

　　“嗯……他们之中有一个银发的男子，他的眼神如何？”青鸿接受了凤犀的解释，立刻问道。

　　“他的杀机是最重的。他的眼神不但想要杀你，而且想要把你连皮带骨吞下去一样。这一次，你恐怕是与虎谋皮了。”凤犀狞厉地说。

　　“昆丁。”青鸿喃喃地说，“他果然想要我的命。不，他不止想要我的命，很可能他也想要我的东西，我的……故乡城。”

　　“合乎他的性格。”沙克接口道，“他身边都是黑道中人，也许已经知道了你营救海伦之戒集中营灵魂使的事。想到十万灵魂使都归入了你的城，谁不想把故乡城吃下去呢。只是我没想到昆丁这么迫不及待，吃相太难看了。”

　　“不，他还没有杀我的打算。否则和我来谈合作的事项就非常多余。而且如果他想要故乡城，明面上杀我并不是明智之举。他会有更巧妙的安排。”青鸿沉思着说。

　　“青鸿，我让救亡社的厉鬼组组员跟你一起去绝对地狱。”凤犀不由分说地说道。

　　“不用了，他们还在熟悉机甲的操作，让他们继续留在故乡城训练吧。”青鸿说道。

　　“糊涂！我当然不会让他们做机甲师去探险。我要让他们做你的贴身保镖，以机甲维修师的身份加入探险队。他们都是内嵌了小曼陀罗的高手，如果昆丁他们想要趁你出机甲的时候按暗算你，就算来几百个人都近不了你的身。”凤犀说道。

　　“这……”青鸿有些不好意思地挠了挠头，他可不想有几个日夜不离的保姆来保护他。

　　“这不是在跟你商量，我会立刻命令他们集合待命，你必须带上他们。你是灵魂使的所有希望，我可不希望你不明不白死在见鬼的绝对地狱里。”凤犀摇头道。



　　第二百九十八章 灵魂魔法进阶

　　冬庆节结束后的第三天，昆丁向青鸿发来了信息，千妖团的筹备将会在三周之后完成，正式进入林莽的日子被定在了圣诞节。昆丁将一笔十亿纹章币的资金提前付给了天权公司，做为他征用的五台空中楼阁型超级堡垒车的占地费。阴陀罗虽然最近大赚特赚，这一笔十亿元的巨款也让他高兴了好一阵子。

　　昆丁的出手也让青鸿对他的实力大为警惕。空中楼阁型基地车是南方探险实业集团联合制造的最先进的丛林探险基地车之一。空中楼阁的意思在于这种基地车内配备了最先进的空间折叠魔法。这种空间折叠魔法绝非人力可以施展，而是由横行世界林莽的空间巨兽——饕餮身上的空间晶核激发的。

　　人力无法施展的原因在于，还没有任何一个空间使能够学会这种神奇到极点的空间魔法。反而是饕餮这种珍奇的超级领主级超兽身上的DNA链上自发地出现了这种魔法的魔法意志，而他们身上的花纹却暗合了空间折叠法阵的样式。这让这种饕餮珍兽身上凝结出了空间折叠魔法力的晶核凝结。

　　饕餮的猎杀近乎不可能。因为它不但可以通过空间折叠魔法吞吃下所有进攻它的部队，还可以随意利用空间魔法传送到任何地方。甚至人们看到它一次都极为困难。但是有经验的猎宝人却可以按照蛛丝马迹寻找到它的粪便。在它的粪便之中，可以挖掘出大量的空间折叠晶核。靠这些晶核，人们直到今年才终于制造出了最先进的空间折叠车。车的体积和普通的林中鲨大小差不多，但是却可以通过空间折叠变成主战基地一般的庞然大物。

　　昆丁的五台空中楼阁超级堡垒车在鲲鹏之首的前沿探险基地中，都是以主战基地的形式展开的，所有的探险器材、食品物资、弹药装甲、维修机械、后备机甲、弹射魔法门，甚至维修工厂、装配工厂、加工车间、小型饭厅、探险者酒吧间这样的大型单位，都通过拆卸组装，安到了空中楼阁车的内部。

　　前沿探险基地此刻被五个这样的庞然大物占得满满的，令人无不对昆丁千妖团的财力物力叹为观止。

　　但是这并不能吓退联邦其他豪门组织的大型探险团。探险天团阿修罗的空间楼阁车也有四辆左右，只是他们计划更加周密，提前了一个月就把探险物资装配完成，此刻只是以林中鲨一般的体积低调进入探险基地。

　　摩沙佣兵团的豪华战队也开入了前沿基地。他们拥有的是十二台林中鲨改进型探险大篷车——神行武库车。这款车型并没有使用空中楼阁的四重空间折叠设计，而是简单地用了两重空间折叠。但是他们的车体比空中楼阁要大一倍，可容纳的空间相当充沛。

　　南方最强的两个佣兵天团都是自组队伍加入了这一次绝对地狱的探险。其他的探险队则是混杂了各个天团和黑道组织的高手，整编而成。除了千妖团之外，实力较强的有火烈鸟妖孽团、橡皮子弹妖孽团、穿梭机团这三个团队，每个团队都混杂着至少两百名以上强悍的妖孽机甲，并拥有足以撑住场面的风华机甲师候选人，每个人击坠的妖孽都是高高在上的两位数。

　　远远看着前沿基地的盛况，青鸿、阴陀罗和凤犀等故乡城的首脑人物都神色肃穆。

　　眼前这些盛大的武装，都非善类。他们想要的东西远远超出世上已经拥有的财富，这给了鲲鹏之首一种躁动不安的激昂气氛，随时会有擦枪走火，演变成大混战的可能。青鸿调集了几乎所有的青狮营机甲师进行警戒，并且还调动了一些有过实战经验的灵魂机甲师协防，但是想要控制住眼前这数千各地的英杰，仍然近乎不可能。

　　“我进入绝对地狱之后，这里就交给你们两个了。”青鸿转头看了一眼凤犀和阴陀罗，“千万要帮我牢牢守住故乡城啊。”

　　“难度有点偏大啊。”阴陀罗抹了抹汗，“你也知道，我现在是个生意人，说到赚钱，我拿手，但是要和这么多妖孽打架，我真不行。”

　　“没指望你干出什么惊天地泣鬼神的事，你只要尽量保住故乡城的资金链不要断就可以。”青鸿笑道。

　　“青鸿，我最近在社区里发掘出了不少魔法天才，很多新的魔法如雨后春笋一般冒了出来，我也有了很大的突破。”凤犀低声道，“我把这些新魔法的资料都送入了魔法实验室的梅主管手里了。今晚你是否可以也去看看，催促她尽快设计出相应的魔装。如果我能够有一个旅的成型灵魂机甲师部队，我想我有把握为你看住故乡城。”

　　“嗯。现在很多灵魂机甲师都已经到了英雄级和天授级的突破边缘，是有属于自己的特色魔法的时候了，我立刻去看看艾莎那里有没有新进展。”青鸿点头道。

　　这一天的晚上，青鸿再一次来到了辉煌传说实验室。这里面再也不是梅艾莎一个人的恶魔巢穴，而是聚集了一大群狂热工作的大小灵魂使。梅艾莎雇用的小助理们犹如辛勤的小蜜蜂在大厅和走廊里来回行走，为她搬运和组装着各种各样的机甲模型。而其他的灵魂使研究员则全神贯注地绘制着魔法阵图形和魔法纹章式样。

　　玉金香和艾玛也在这群研究员当中，她们的工作主要是制作各种灵魂魔法纹章的样品，并检测样品和法阵的契合度。

　　青鸿只有到这里看到她们的工作才明了，魔法意志纹章和魔法阵契合度的提高是多么的困难。在无法和自己的精灵使交流的前提下，每一个纹章使都必须靠自己的聪明才智猜测魔法的种类和效果，并想象出一个契合的魔法意志。很多时候，这种魔法的特性可能和他们理解的天差地别，他们必须一一加以摸索总结，经过漫长的实验和探索之后，才能越来越准确地掌握魔法的内涵，最后形成一个稳定的魔法契合度。

　　这也是纹章联邦设立了纹章制造局的原因。它可以让很多纹章使通过检索数据库来找到契合的纹章，省略了这一番探索和实验的过程。

　　而灵魂魔法则是全新体系的魔法，灵魂使们必须重新经历这样的一番艰苦探索，才能建立起灵魂魔法完整成熟的体系。这样的过程往往需要半个世纪持续的努力。

　　虽然现在的故乡城灵魂使社区正在经历着各种新魔法大爆炸一般的发展，但是他们照样要经历这样一个幸福和痛苦混杂的煎熬过程。

　　青鸿来到梅艾莎的身边，发现她右手边堆积了数百张各种不同形态的灵魂魔法阵，而她的左手边则有近千枚各种魔法纹章的设计图样。站在她身边的是一名灵魂魔法检测员模样的金边眼镜少年，他将眼前的纹章和魔法阵一一嵌合在一起，用魔法测试仪器测试两者之间的魔法效果，并记录下契合度数据。很多魔法纹章都被他丢弃到了身旁的废物筐里，其中包括玉金香和艾玛费尽心力制作的产品。

　　“艾莎，这么晚还在忙啊？”青鸿讨好地笑道。

　　“一听你在这里说废话就知道你准有事找我。”梅艾莎从桌面上抬起头来毫不客气地说道。

　　“呃……”青鸿来这里的确是想要催促她快一点为灵魂机甲师制造出制式的机甲，这样他好能够通过特训快速成型一批灵魂机甲师。但是他到这里来一看就知道，梅艾莎一点没有误工，到了深夜都在加班加点。如果他还要加以催促，就太没有良心了。

　　“我只是想来看看你这边的工作情况，顺便来帮点忙。”青鸿赔笑道。

　　“你有这么好心？”梅艾莎怀疑地问道，“不是来催工的？”

　　“绝对不是！”青鸿连忙摇头。

　　“你要是能够帮上忙就好了。现在是非常时期。”梅艾莎兴奋地站起身，双手朝实验大厅里一圈，“看到了没有。这是一个将会永载史册的大时代。灵魂魔法井喷般的大爆发，各种各样新式灵魂魔法阵层出不穷，只要找出相对应的魔法意志，我们就能够创造出一种崭新的魔法。平均每隔一两周，就会一种全新的魔法被发掘出来。这样的过程如果持续五十年，我们会发掘出两三千种灵魂魔法，建立起完整的灵魂魔法体系，和其他魔法分庭抗礼。”

　　说到这里，她转头瞥了青鸿一眼：“是不是一听到这个消息就会兴奋得浑身起寒颤？如果时间允许我甚至愿意献出我生命中的五十年时间亲手把这个新的魔法体系变成真正的战斗力，成为灵魂魔法的祖师奶奶！”

　　“对……对不起，”在梅艾莎身边工作的金边眼镜少年忽然开口打断了她的话，“梅主管。我认为……我认为……”他红着脸支吾了好久才说道，“我认为是青鸿上校依靠催眠解码了整个灵魂魔法体系，只有他才算是灵魂魔法的祖师爷……”

　　“我说话，有你插嘴的份儿吗？”梅艾莎愤怒地抬手拍了一下少年的脑袋，“他是祖师爷，我是祖师奶奶，有什么不行的？”

　　“哦……可以的可以的……”眼镜少年看了看青鸿，又看了看梅艾莎，恍然大悟地点点头，两只小手分别伸处一根食指，轻轻点在一起，“你们很合适。”

　　“合适你个毛线啊！”梅艾莎抬手又要打他，却被青鸿一把拉住。

　　“艾莎，这位是新来的吗？给我介绍一下。”青鸿笑道。

　　“他叫莱特。是个灵魂魔法集大成者的天才，具有检测所有灵魂魔法阵和魔法纹章契合度的天赋。所以我才让他做我的魔法测试员。”梅艾莎不耐烦地说。

　　“主人！”就在这时，灵珠的声音忽然在青鸿的识海中冒了出来，“他的精灵使就是那一次精灵大会上的灵魂精灵使统领。”

　　“噢，原来是你！”青鸿瞪圆了眼睛。



　　第二百九十九章 莱特的“宿慧”

　　“青鸿上校，你认识我吗？”听到青鸿的惊呼，莱特的眼镜差一点从鼻子上滑到地上。

　　“哦，不不，我只是很高兴能见到你。”青鸿连忙掩饰住自己的兴奋。他绝对不能告诉任何人，他通过精神催眠魔法架设的精神力场，曾经看到过每一个灵魂使识海中的精灵使。这种隐秘一旦泄露出去，将会引起巨大的恐慌，“所以……梅总管的意思是你会能够理解所有的灵魂魔法阵？”

　　“不是的。”莱特连忙用力摇了摇头，“我也不知道为什么。我会的所有魔法都是一阶的，甚至无法承受天佑曼陀罗的毒素和共振，但是一旦我接触到这些法阵和纹章，我就能够启动一定的魔法流量，虽然流量很低，但是却是仪器能够测量到的。根据我启动的魔法流量大小，我可以确定纹章和魔法阵的契合度。”

　　“原来如此。”青鸿恍然点点头。

　　“这可是了不起的才能哦，如果不是他的能力，我们只能将所有得到魔法阵的灵魂使找到这里来一个个测试，不但更加繁琐，而且实验室的机密将会更加难以维持。”梅艾莎补充道。

　　“所以你们这里的魔法纹章都不是得到魔法阵的灵魂使自己设计，而是由研究员们设计的？”青鸿又问道。

　　“魔法阵发现者也会设计一些纹章，但是绝大部分根本没有任何契合度，他们的魔法经验太少了，没有能够理解灵魂魔法阵的本领。我的这些研究员都是资深的纹章使，他们对魔法阵的领悟力比发现者本人要强得多。”梅艾莎道。

　　“这样啊。”青鸿抿起嘴来，心里暗想：灵魂魔法相对于其他魔法更加精奥艰深，而灵魂使本身却因为以前的局限，对魔法知识的了解少之又少。现在因为精灵使们的解禁，无数魔法如雨后春笋一般在他们体内生成，他们贫乏的魔法经验却无法适应这庞大的知识流量，当然无法设计出契合度高的纹章。把魔法阵上交到辉煌传说实验室集中研究的确是好方法。但是像这样盲人摸瞎马的摸索，却实在太慢了。

　　“怎么，你看起来不太满意嘛，你有什么好方法吗？”梅艾莎问道。

　　青鸿的确想到了一个绝妙的主意。但是他必须先和灵珠商量一下。当然这种商量绝对不能当着任何人的面来进行。

　　“我的确有一个主意，但是还不成熟，我要出去静一静，清理一下思路。”青鸿朝梅艾莎眨眨眼睛。

　　“切，你能有什么好主意？这种纹章魔法阵的探索几百年来都是这么搞的。难得所有灵魂使信任我的实验室，把所有新魔法阵集中到这里，我的处理方式已经是全世界最快的了。”梅艾莎得意地说，“你要是有本事把这个速度加快哪怕一成，我就服你，永远做你的跟班。”

　　“真的？”青鸿笑了，“说过了别反悔啊。”

　　“你要是没这个本事，以后你赚的所有钱都要注入我的实验室，知道吗？”梅艾莎瞪圆了眼睛说道。

　　“那是当然。”青鸿点头道。

　　走到清静无人的走廊角落，青鸿一个人隐入灯光的阴影处，闭上眼睛，放飞思感，进入了识海中的玻璃潜水艇中。

　　“灵珠，你刚才说，莱特的精灵使就是那个精灵长老模样的家伙？”青鸿急切地问道。

　　“嗯。这个老家伙别看他顽固，他的灵魂魔法知识却最丰富，可以说是一本灵魂魔法的活动教科书。”灵珠点头道，“而且他对于灵魂魔法和其他魔法结合而成的混成魔法也研究精深。可惜啊，他的宿主非常孱弱，身体无法承受魔法共振的考验，所以只能成为生活使。而且这个宿主虽然天赋高，但是脑子慢。他学魔法难学易精，恐怕要等很久才能一点点开窍，成为一个强大的灵魂生活使。”

　　“但是他的精灵使却可以为我们解释所有魔法阵的功用对不对？”青鸿问道。

　　“主人！难道你是想再用一次精神催眠，让我和那个精灵长老交流一番？”灵珠问道。

　　“是啊。灵魂魔法是你不能掌握的属性，所以……”青鸿说道。

　　“谁说我不能掌握？我只是因为讨厌灵魂精灵使的臭德行才懒得学。主人，你要想学其他属性魔法，直接问我就行，至于灵魂魔法，我就不得不请教那个该死的臭老头了。”灵珠噘嘴道。

　　“灵珠，这一次麻烦你受受累，就屈尊去不耻下问一把，帮我把灵魂魔法的资料库搞到手。这样，我就可以凭自己的力量给这些灵魂使设计魔法纹章。”青鸿兴奋地说。

　　“好吧。不过你催眠莱特的时候千万小心，不要被任何人发现。万一泄露了我能和你交流的机密，我们都会有大麻烦。”灵珠千叮万嘱道。

　　“嗯。”青鸿应道。

　　莱特出门上厕所的时候，青鸿瞅准四周没人，连忙走到他身边，小声说道：“莱特，我有几句话要跟你说。”

　　“青鸿上校！”莱特连忙挺直了身子，胡乱地敬了一个礼，兴奋地说道，“是！”

　　“嗯，莱特，你信任我吗？”青鸿严肃地问。

　　“当然，全心全意！”莱特忙不迭地说道。

　　“我想我明白你为什么能够启动任何形式灵魂魔法阵的潜力了。”青鸿沉声说道。

　　“真的？青鸿上校？”莱特惊奇地睁大了眼睛。

　　“你知道人们其实是有宿慧的对吗？”青鸿脸上露出神秘的表情。

　　“哦，我知道，你是说那种人在两岁之前有着超越普通人的智慧，是因为他们带有着前世的记忆？”莱特显然也是一个玄幻小说的钟爱者，青鸿刚开个头，他就自己把话说圆了。

　　“嗯，你知道就好。”青鸿现在说谎吹水已经得心应手，“正常人的宿慧过了两岁就消失了，也就是说前世记忆一点点消失掉了。但是你的宿慧残留了一点，似乎是想要替你在这个世上留下一点东西，不过宿慧的信息都潜伏在了你的潜意识之中。想要把这一份信息取出来，我必须对你使用催眠疗法。”

　　“真的？你能把这些信息取出来？”莱特大喜过望。

　　“没错，不过我想要先征得你的同意，毕竟这些宝贵的知识都是来自你的前世智慧。”青鸿郑重地说。

　　“青鸿上校，你要我的命我都愿意给！”莱特激动得双眼闪烁着炙热的光芒，“只要能够让故乡城变得更强大，任何信息我都愿意献给你。”

　　“很好，那么你不要有任何抗拒的心理，看我的眼睛。”青鸿满意地拍了拍他的肩膀，小声说道。

　　“是！”莱特瞪圆了眼睛望向青鸿，与此同时青鸿的精神催眠迅速启动，他顿时陷入了短暂的睡眠之中，精神力场在青鸿和莱特的识海之间构架成功，两个人的心门同时开启，灵珠和精灵长老同时进入了精神力场。

　　灵珠和精灵长老的再次见面，显然比他们第一次见面之时和睦了许多。他们两个人不但脸上都带了几分笑容，还能够含笑交谈。显然这些天来，青鸿驱使灵魂精灵使们解码了所有其他属性魔法之后，灵魂使和精灵使的隔膜一下子消融，灵魂魔法的修炼突飞猛进，成就了一次魔法发明的大爆炸时代。这位精灵长老非常庆幸当时的决定，所以对于灵珠和青鸿都有了感恩之心。

　　灵珠这一次根本没有做出任何想要加强语调的手势，只是悠闲地双手揣在兜里，摇头晃脑地聊着天。而精灵长老的脸上却露出狂喜莫名的神色，连连点头，手舞足蹈，口若悬河，连脚都在激动地来回蠕动。

　　虽然这一场谈话进行得融洽异常，但是时间却长得很，青鸿感觉他们似乎说了几辈子的话才终于告一段落。幸好在精神力场里感受到的时间比现实世界要长很多。青鸿感到的几辈子时间，其实也就过去了不到十分钟。

　　当灵珠结束了和精灵长老的交谈，在他的点头哈腰中懒洋洋踱回青鸿识海的时候，青鸿连忙控制思感飞到她的身边：“怎么样？”

　　“累死我了。”灵珠伸手抹了一把额头，做了一个甩汗的姿态，“数百种魔法阵的信息一下子全都告诉我了，这老头真当我有照相机式的记忆力啊。”

　　“你本来就有照相机式的记忆力啊！”青鸿失声道。

　　“我知道，但是这臭老头不知道啊。我一跟他说我有本事让所有灵魂魔法阵都能够有机会在人间显威，他高兴得快要昏过去了，连忙就把所有魔法阵都是干什么的，全都跟我说了，一边说还一边把魔法阵的图形画出来给我，我不得不一一记下，真够费事儿的。”灵珠苦闷地说。

　　“无论如何，你现在终于可以替我解释这些魔法阵的功效了吧？”青鸿兴奋地问道。

　　“是啊。否则我还配做你独一无二的神奇精灵使吗？”灵珠骄傲地说。

　　“太好了！”青鸿几乎想要一下子蹿上房顶，放声大叫，只有这样才足以抒发他的狂喜之情。



　　第三百章 灵魂魔法纹章

　　当莱特从睡眠中被青鸿摇醒的时候，他迫不及待地睁大眼睛问道：“青鸿上校，你找到我的宿慧信息了没有？”

　　青鸿用力一拍他的肩膀：“嗯，我想我的大脑接收到了你的宿慧信息，现在必须立刻把它们释放出来，跟我走吧。”他揽住莱特的肩膀，和他一起重新走回了辉煌传说实验室大厅。

　　“喂，你们两个怎么在厕所呆了那么久？”梅艾莎看到他们就皱眉道，“不知道我们有很多活干吗？”

　　青鸿将莱特推到自己的面前，说道：“艾莎，叫所有停下手中的活。”

　　“你又想干什么？”梅艾莎噘嘴问道。

　　“我想我和莱特对于灵魂魔法的研究已经取得了突破性的进展。莱特之所以能够启动几乎所有的魔法阵，正是因为他拥有前世的智慧。我通过催眠疗法已经将他前世的信息映射到了我的大脑之中，现在必须立刻开始工作。我想，我有机会大规模解密现在出现的灵魂魔法阵。这一切都是莱特的功劳！”青鸿说到这里转头望向实验室内的所有工作人员。

　　“请大家为我们的莱特大声欢呼吧！”青鸿举起了莱特的手，高声叫道。

　　“喔……”所有人看着莱特兴奋得通红的脸颊，都不由自主地抬手鼓掌，向他发出了将信将疑的欢呼声。

　　“你们别不信莱特的威力，等到你们明天再回到这里的时候，一定会大吃一惊。”看到人们不敢相信的神情，青鸿微微一笑，朗声说道。

　　“喂，接下来你想要怎么工作？”梅艾莎没好气地问道。她本来工作得非常开心，结果青鸿出来把她的工作程序都打乱了，她现在心里非常的郁闷。

　　“让所有人都回家吧，只留下莱特、金香、艾玛和你自己就够了。”青鸿说道。

　　“什么嘛，我们正干得热火朝天呢，你怎么就把人打发走了？”梅艾莎不乐意地说。

　　“放心吧，接下来发生的事一定会让你有好心情。”青鸿笑着说。

　　“我持怀疑态度。”梅艾莎无奈地举起手，做了一个散场的手势。

　　“哦……”试验室内努力工作的研究员和小助理都发出失望的叹息声，好像一群参加狂欢游行的演员发现表演被取消了一般难过。

　　“大家也忙了半夜了，应该回去洗个澡，听听歌，看一场肥皂剧，好好睡一觉，明天回来，会有更好更有趣的工作等待你们。你们信不信我的话？”青鸿高声道。

　　“耶——”众人顿时欢呼了起来，刚才郁闷的心思终于一扫而空。

　　送走所有人之后，青鸿朝围到他身边的玉金香、艾玛、莱特等人说道：“现在，我会开始设计魔法意志纹章，你们把所有的魔法阵图纸按照重要性和魔法等级分类整理之后，把可以应用在纹章机甲实战上的战争魔法放到前列，我先为它们设计纹章。”

　　“好的。”玉金香和艾玛点头道。

　　“莱特，你留下来，我设计好纹章之后，就由你来检测契合度。如果超过百分之六十，就将其扫描进输入数据库。”青鸿沉声道。

　　“嗯！保证完成任务！”莱特兴奋地说道。

　　“艾莎……”青鸿看了一眼脸色阴沉的梅艾莎，赔笑道，“对不起，今夜我实在取得了太大突破，所以才会越俎代庖，你就原谅我一次。等到我设计完纹章，请帮我设计与魔法相映衬的机甲。”

　　“哼，只此一次，下不为例。我倒要看看你这一晚上能够设计出几个纹章。”梅艾莎头一偏，哧了一声。

　　一会儿工夫，玉金香和艾玛已经双双把整理好的魔法阵图形按照重要性顺序堆放在青鸿身边。青鸿则打开了设计台的台灯，从上面取出第一张灵魂魔法阵。

　　这座魔法阵一看精灵文形成的环数和法阵的繁复程度，就可以看出，这是一个七级天魔咒的魔法阵。法阵的中心以齿轮状的法阵轮动图形和大脑横截面解剖图一般的图形混杂在一起，中间链接复杂的魔法回纹和类似经纬线一般的纹路。青鸿的眼神在这座复杂的魔法阵上停驻了片刻之后，就会感到一点晕眩和隐隐约约的恐惧。

　　“主人，这是灵魂魔法的最高形式，类似于救亡社创制出来的战术傀儡魔法，但是它是一种对非人类大脑进行操纵的魔法。精灵长老称其为灵魂共振魔法阵，来自于七级天魔咒——驯灵。这个驯灵魔法可以驯服天魅级超兽作为宠兽，为你攻击敌军目标长达五分钟。而且，这魔法在使用时间加长后，会自行进化成更强大的形式。精灵长老预见在不远的未来，这个魔法可以控制更多更高级的超兽。”灵珠从识海中探出头来看了一眼，立刻开口道。

　　“好厉害！”青鸿顿时明白过来这个魔法的威力，心里一阵兴奋。

　　“会这个魔法的人你可要好好培养，将来说不定也能够和你一样，成为风华使哦。”灵珠提醒道。

　　“这是当然！”青鸿闭上眼睛，开始在头脑中勾勒出这个驯灵魔法的意志和威力。一只巨大的手掌忽然在脑海中冉冉升起，在天穹之顶缓缓摊开，掌心向下，灵魂束缚的丝线在掌心雨丝般垂下，笼罩在掌心之下的一只巨龙的身上。驯灵的最高境界，是否可以达到驯服巨龙的水平，青鸿并不是知道，但是他却从泰斯拉将军的记忆中知道，世上最恐怖的超兽就是超越人间一切的存在——龙。如果他要驯服什么的东西的话，最高目标当然是龙。

　　他把自己心目中的纹章式样一点点画出来，交给了等待在旁边的玉金香和艾玛手上，让她们用天魔咒和灵魂魔法的材料去制作纹章。

　　接着他拿起第二张魔法阵图形。这也是一张威力恐怖的七级天魔咒法阵图。重重叠叠的魔法回纹中，一道道诡异的大门如兵人甲的鳞片互相锁扣连环拼接在一起，合成一枚心型的标志，每一座门之中都有一枚骷髅大脑的图案。

　　“这是心灵联动魔法阵图形。来自七级奥术灵魂混成加持咒——共伤。通过灵魂魔法能量开启奥术魔法的连接通道，链接各个机甲的奥锋盾，将魔法造成的物理和精神上的伤害全员共享，从而减小单个机体的损伤。”灵珠迅速解释道。

　　“我的天啊，这样的魔法不是可以将我的机甲团损失减小到最低吗？”青鸿兴奋地问道。

　　“当然啦。不过，这个魔法最大的缺点就是只要敌人的攻击魔法强大到足以击毁所有人的奥锋盾魔法防护，他只需要随意击中一台机甲，就可以造成整个机甲团的全员死亡。”灵珠道。

　　“这是可以承受的风险。我想敌人还没有发展出这么强大的单发魔法。”青鸿摇头道。

　　“现在还没有而已。”灵珠提醒道。

　　“我会记住的。”青鸿闭上眼睛，开始勾勒这个魔法的意志和威力。代表强力魔法的巅峰应该是光明魔法的判定之锤。青鸿将金光闪闪的判定之锤画在纸面上，接着在下面勾勒出数只并排举起的手臂，每个手臂都支撑在判定之锤的垂面上，共同消弭了锤上的重量。在外层，青鸿以同心圆环式样画出数个灵魂形体标志——心型作为纹章外框。这代表着共伤魔法分担魔法伤害的魔法意志。

　　设计完这个纹章，他将图样交给空闲的艾玛，接下来画第三章魔法阵图形。

　　这张图是他见过最复杂最玄妙的魔法阵，代表魔法流场的回纹形成了数个龙卷风一般的轨道，在龙卷风回纹的核心中，是代表着土魔法的梯形符号，魔法回纹流入梯形中轴线之后，化为了心型符号，一层层扩散出去，淹没了土魔法符号的纹路。一道怪异的魔法门如秋风中的落叶一般覆盖在这些心型灵魂符号之上，古怪的魔法纹路将它们统统链接到这道门的核心。

　　“很复杂的魔法阵吧？”灵珠的声音有些轻微的颤抖，“这是大地灵魂之泉眼阵。是土魔法和灵魂魔法的混成魔法阵。来自于土系灵魂混成咒——傀儡复兴。它的功用奇妙到了极点。”

　　“什么功用？”青鸿失声问道。

　　“它能将超强的灵魂能量灌注入魔法合金制造的机械傀儡之中，让它们暂时拥有魔法魂核，供制造者驱使。”灵珠颤声道。

　　“你说什么？这不等同于创造生命吗？”青鸿大惊失色。

　　“不，它是把自己收集到的灵魂，经过暂时分割以后，注入傀儡之中，利用灵魂的能量驱使它们为你服务。”灵珠详细解释道，“这不是创造生命，而只是更加巧妙的操纵灵魂罢了。”

　　“收集灵魂？我从来没听说灵魂收集这种事，我以为灵魂是不可收集的。”青鸿纳闷地问道。

　　“灵魂的确是不可收集的。这也是我觉得这个魔法阵古怪的原因。”灵珠赞同地说道，“灵魂离体之后获得的是最终极的自由。世上本没有任何一种力量可以收集灵魂。但是这个魔法阵居然会想到用收集到的灵魂来驱动机械傀儡，很古怪也很……很大胆。”

　　“嗯，让我先把魔法纹章设计出来。这样的魔法我倒想要见识一下。”青鸿心中充满了强烈的好奇。



　　第三百零一章 真正的大爆炸

　　青鸿为傀儡复兴制造的纹章式样最为复杂。图案的正中是一台金属制造的骷髅体，它背后笼罩着心型图案的光环，一对金色光芒形成的翅膀在它的肩膀上竖起来，剑羽曲张，似乎正要展翅飞翔。整个图形在完成之后，纸面上的骷髅体骨架峥嵘，闪闪发光，被金色翅膀上的光芒一照，光华流转，似乎要挣扎着从纸面上挣脱出来一般。青鸿看着自己设计出来的魔法纹章，感到一阵混杂着战栗和兴奋的狂喜。他知道自己设计的纹章绝对有百分一百以上的契合度。

　　“主人，你能想象这样的魔法被真正施展出来吗？”灵珠悄声说道，“假设我们有收集灵魂的手法，假设我们有能够承受这样恐怖的共振把这魔法使出来的人。魔法战场上的形势会发生什么样的变化？你能想象吗？”

　　“我不知道，但是我快要被现在的工作迷住了。”青鸿痴痴地说，“就好像我在催生整整一代的魔法大师。”

　　“主人，请你一定要继续下去，我也想看看下面会发生什么事！”灵珠迫不及待地说。

　　“嗯！”青鸿将手中图纸递给玉金香，埋头继续工作。

　　一个又一个精奥绝伦的魔法阵出现在他的眼中，灵珠轻柔而动人的语音在他的识海中悠悠回荡，一个个灵魂魔法犹如泥地上的雨花石，被大雨冲去了石头表面上的淤泥，露出石面五颜六色的瑰丽色泽和纹路。

　　青鸿仿佛傲游在灵魂魔法的海洋之中，神奇的魔法则像海底的珊瑚，重重叠叠地出现，令他神魂颠倒，如在仙境。

　　这些魔法中有穿透机体表面的阻碍，直接燃烧机甲师灵魂的灵魂火焰，有和空间魔法结合，控制异度空间魔物的召唤魔法，有和黑暗魔法结合的腐蚀人体意志的灵魂崩溃魔法，有可以起死回生令重伤的机甲师继续作战的愈合魔法，有直接和异灵结合令机甲变形成更恐怖攻击力形态的变身魔法。

　　百分之六十的灵魂魔法都和傀儡复兴一样，必须依靠被捕捉的灵魂来催动。但是这被捕捉的灵魂到底是从哪里来的？应该如何获得？青鸿和灵珠还不知道。青鸿只能把另外那些不需要转化被捕捉灵魂的新魔法纹章图样交给了玉金香和艾玛，让他们制作出来。

　　这一个晚上青鸿设计出来的纹章至少有一百多枚，基本上都是战争魔法纹章。看着玉金香和艾玛精心地为青鸿制作着相关纹章，梅艾莎撇了撇嘴：“青鸿，你倒是纹章设计的高产画家。这种路边摊一般的设计水平，真能成吗？我看啊，今晚上要是有一枚纹章能有百分之六十的契合度，我就服你。”

　　她的话音刚落，莱特惊喜交集的声音忽然响了起来：“我的天啊！梅主管，这个驯灵纹章的契合度是百分之九十七！”

　　“什么？”梅艾莎猛地一甩满头的粉发，“没人的魔法纹章能够达到百分之九十七的契合度！这又不是演戏，你不用这么夸张吧？”

　　“真的，梅主管，你看仪器上显示的数字吧！”莱特颤巍巍地将手中的魔法测试仪表放到梅艾莎的面前。

　　梅艾莎凑近了一看，果然看到仪表盘上的数字显示着百分之九十七。

　　“再给我测试一遍，快！”梅艾莎尖声叫道。

　　“是。”莱特连忙将测试仪戴在手腕上，拿起玉金香刚刚制作好的驯灵纹章，小心翼翼地按到了灵魂共振魔法阵图纸之上。一阵微弱的绿色光芒闪过，仪表盘上的数字飞快地上下跳动了一番，终于定格在百分之九十七之上。梅艾莎和莱特看着仪表盘上的数字，都屏住了呼吸。

　　一边正在忙于制作纹章的玉金香和艾玛都围了过来，凑到二人身边俯身望去，都忍不住倒吸了一口凉气，她们从来没有见过如此高的契合度，几乎以为眼前的一切都不是真的。

　　梅艾莎连续倒退了好几步，用手捂住嘴，来回走了几步，使劲吸了几口气，用左手飞快地在脸庞边扇动着，脸庞涨得通红。过了好久她才吐出一口气，双手握拳，发出了一声尖锐到极点的尖叫：“我们成功啦——新的七级天魔咒，灵魂天魔咒诞生了，万岁——！”

　　“啊——”玉金香和艾玛兴奋地尖叫着，蹦跳着，和梅艾莎抱做一团，在地上转着圈尖叫欢呼，喜极而涕。

　　莱特忘形地挥动着臂膀，放声大吼，手舞足蹈，仿佛一个正在播放热舞音乐的DJ。

　　正在埋头设计纹章的青鸿抬起头来问道：“怎么样，契合度多少？”

　　“九十七，九十七！”梅艾莎尖声狂吼道，嗓音嘶哑，兴奋异常。

　　“是吗？”青鸿挠了挠头，有些奇怪。他自我感觉设计得已经相当出色，怎么契合度没有上百呢，看来还是因为自己没有灵魂属性，所以捕捉不到灵魂魔法的精髓。

　　“你这个得了便宜还卖乖的贱人！”梅艾莎对他竖起了中指，“明明就很开心，还装什么不满意！莫非你能设计出百分之一百二十的契合度纹章吗？大坏蛋！”

　　“哦……”青鸿连忙换上一幅笑脸。他这才发现，自己因为经常设计出契合度超出一百二十的纹章，这个时候契合度九十七的纹章已经不能够让他兴奋。但是他忘记了，这个世上绝大多数机甲师都只能用契合度百分之五六十的纹章冲锋陷阵，他这个九十七契合度已经是神品了。

　　“真够做作的，坏家伙！不过……你是天才，天才——！”梅艾莎再也控制不了自己，一个箭步冲到青鸿的身上，用嘴仿佛鸡啄米一般在他脸上痛痛快快亲了好几下，接着一把紧紧抱住他，用力摇了起来。玉金香和艾玛也狂喜地尖叫着扑到青鸿身边，四个人抱做一团，仿佛在战火中久别重逢的亲人一般快乐。

　　“呃，咳咳……”正在梅艾莎、玉金香和艾玛忘形地庆祝着第一个灵魂天魔咒纹章的生成时，莱特忽然尴尬地举起手，“梅……梅主管，打……打扰一下。”

　　“有什么事？没见到我在庆祝吗？”梅艾莎一边兴奋地抱住青鸿用力摇晃，一边不耐烦地问道。

　　“这个……灵魂共伤纹章，这个纹章的契合度是百分之一百零五。”莱特说道。

　　“哎，这个不错。”青鸿点头道。百分之一百零五，这才勉强符合他的设计水平嘛。

　　“啊——”梅艾莎双手捂住自己的耳朵，翻着白眼大声尖叫道，“第二个……第二个灵魂天魔咒？”

　　“呃，这个……嗯！”莱特翻来覆去地看了一眼纹章的材料，肯定地点点头。

　　“我的天……我受不鸟了……”梅艾莎身子一直，平躺到青鸿的怀里。

　　“青鸿，你果然是灵魂使的救星！”玉金香激动地说。

　　青鸿一把接住梅艾莎轻飘飘的身子，苦笑着说道：“金香，我们是自己人就不用说这些了。我今晚的脑汁已经干了，艾莎也累了，我送她回家，你们……”

　　“你们走吧，我和金香会把你设计的魔法纹章统统制造出来，莱特也会一一进行测试。明天你等我们的好消息。”艾玛断然道。

　　“对，你带艾莎回去休息吧。她已经连续工作好几个晚上了。”玉金香心疼地说。

　　“是吗，她真应该注意自己的身体，好……”青鸿反手把梅艾莎背到背上，“那……你们也不要太累到自己，今晚干完之后，明天休息一天，这是命令。”

　　“是！城主大人！”艾玛和玉金香都举起手来，俏皮地说道。

　　背着梅艾莎走出辉煌传说实验室的大门，青鸿抬眼看了看天色，时间已经是凌晨时分，天穹一片清澈，遥远的星辰璀璨生辉。街道上弥漫着青银色的淡淡星光。

　　“喂，讨厌鬼，你要把我带到哪里去？”梅艾莎在他的背上悠悠醒转，“不行，我要回去，今晚如果还有更多的魔法纹章诞生，我要亲眼看到。”

　　“你已经亲眼看到了，我向你保证，我设计出来的所有纹章都能够成功获得高契合度。你已经亲眼看到了一百个新魔法的诞生。”青鸿的头向后一仰，将脸颊贴近梅艾莎，小声说道。

　　“真的？没有吹牛？”梅艾莎轻声问道。

　　“当然，我从来没有骗过你，对不对？”青鸿笑道，“这些天你太辛苦了，必须去休息。”

　　“不要，如果这些魔法真的像你说的那样成功诞生，我要立刻为它们设计新式机甲。我要详细研究这些魔法的特质，有好多好多的东西都要被发掘。这是一个巨大的宝藏，这个世纪最瞩目的魔法科技大爆炸。而我正站在这个大爆炸的核心地带，我决不能错过。”梅艾莎挣扎着想要从青鸿爬下来。

　　青鸿铁臂一箍，将她牢牢锁在背上：“正因为这是真正的魔法科技大爆炸，才需要你精力充沛，全神贯注地去完成这项工作。你这么迷迷登登，昏昏沉沉地超时工作，就算让你把所有工作都出色完成了，你也没有精力感受到任何东西。那种喜悦感，兴奋感都被疲劳感占满了。等到二十年后，你回忆起今天的景象，结果很可能脑子一片糨糊，什么都想不起来。这不就象猪八戒吃人参果，什么滋味都没尝到吗？”

　　“喔，你说的对耶。”梅艾莎被青鸿的话触动了心事，连连点头，“这是我梅艾莎的大日子，我一定要好好养精蓄锐，把一切都好好记录下来。等到七老八十回味起来，我要连今天闻到的味道都记下来！”

　　“哦，连味道都要记下来？”青鸿笑着问道，“你现在闻到了什么吗？”

　　“我……”梅艾莎的脸突然一红，连忙紧紧贴在他的背上不让他看见。“我闻到的是你的味道啊……”她在心里甜蜜而惆怅地说道。



　　第三百零二章 灵魂大军的崛起

　　第二天回到辉煌传说实验室的工作人员，已经被眼前的景象惊呆了。青鸿设计的一百零七个魔法纹章全部获得了高达百分之九十以上的契合度，至少有七十个纹章达到了超标的百分百以上的契合度，还有十八枚最强力的纹章有着超过一百二十的契合度。

　　故乡城的灵魂使社区在一夜之间就拥有了5个七级天魔咒，近10个六级强魔咒，20个五级高魔咒，70多个四级战争魔法，这些强大的战争魔法一下子充实了灵魂使的魔法库，也让青鸿梦想中的灵魂机甲师大军有了成型的可能。进入实验室的人们从玉金香、艾玛和莱特口中知道了这个消息之后，顿时陷入了一片狂欢之中。

　　青鸿在第二天也早早到了实验室，刚一进屋就赢得了人们狂热的欢呼。莱特迫不及待地调出他整理的资料库，将所有魔法的魔法阵发现者、契合度和纹章图形材料都罗列了出来。青鸿大喜之下，立刻发给了莱特150万纹章币的花红，鼓励他继续努力工作。

　　玉金香和艾玛做了一晚上的纹章，已经筋疲力尽。青鸿立刻命令四名灵魂使女研究员护送她们回家休养，必须休息满一天才能回来继续工作。

　　实验室里没有梅艾莎、玉金香和艾玛，青鸿就代替了他们的主管职位，亲自指挥所有研究员和小助理继续进行文章制作和校验工作。他也开始继续设计纹章。

　　这一天他从早上开始工作，一直工作到深夜，比昨天的工作时间更长了两倍。他设计出了足足两百枚各种形式的灵魂魔法纹章。其有几十种更繁复有趣的高阶战争魔法，但是更多的是实用魔法。这些实用魔法大规模丰富了人类的医疗系统，对上千种困扰人类的疑难杂症都有了解决的办法。

　　其中一些实用魔法玄妙到了极点，最突出的一个魔法就是：精灵庇护所。这个魔法可以利用灵魂和空间魔法能量设计出一个纯魔法的空间。这个世上充斥着主人已经死亡的浮游精灵使，通过这个魔法，人们甚至可以捕捉这些虚无缥缈的精灵使。虽然拿他们做什么还没有想明白，但是这样一个玄妙的魔法的确大大丰富了故乡城的魔法库。

　　经过频繁的测试，青鸿新设计的纹章契合度仍然居高不下，他也跃升为灵魂使社区里最佳的纹章设计师，被人们疯狂崇拜。

　　到了第三天，所有新的魔法都已经是实用魔法，青鸿飞快地设计完这些魔法纹章之后，第一次发现，自己的设计速度比整个灵魂使社区领悟魔法的速度还要快得多。他终于赢得了休息的机会。

　　但是他实在太兴奋了，根本不想休息。当手头的工作告一段落，他立刻叫莱特将所有的魔法阵发现者资料罗列到大屏幕上，他一个个地观看他们的资料，筛选出那些领悟了天魔咒、强魔咒、高魔咒和四级战争魔法的灵魂使，作为重点培养对象，并开始利用女王系统为他们订立新型的训练计划。

　　他狂喜地发现，这些魔法阵发现者的数量达到了千余人，很多灵魂使都发现了同样的魔法阵，令机甲的设计大大简化了，很多人甚至可以共用同一型号的灵魂机甲。

　　这也是灵魂机甲师的一种特性，他们都是从同一种魔法属性开始修炼，也都是在同一天被青鸿解除了学习其他魔法的禁锢，开始了魔法修炼上的飞跃。在初始条件，学习环境和魔法飞跃的契机都几乎完全相同的情况下，这些有着同样魔法天赋的灵魂使很容易发展出近似的魔法体系。

　　青鸿大略计算了一下，如果在这些灵魂使熟悉了机甲的操作之后，大概会立刻达英雄级，甚至天授级战斗使的威力。经过一两场实战，那些会天魔咒的灵魂使会飞跃成初始的妖孽。大概在一年之后，他有望拥有超过三百人的妖孽，和近七百的天授使。这些人的未来是无止境的，再过几年，说不定这些人全部都能够成为妖孽。甚至其他的十万灵魂使中还会有大器晚成的天才加入他们的行列。一支灵魂兵团眼看就要形成。

　　这些灵魂机甲师的战斗形式和普通的机甲师不一样，必须设计出符合他们攻击型态的机甲。青鸿约略计算了一下，根据傀儡复兴、驯灵、共伤、召唤、灵魂火焰、灵魂愈合等魔法的特性，实验室必须设计出至少六七中新式样的机甲供灵魂使装备。这些机甲将会作为辉煌机甲设计的先驱产品，在军队中应用测试。如果实战效果完美，那么也许在数年之后，他会有一支拥有全新灵魂魔法，辉煌机甲战斗体系的超级兵团。

　　一个新的泰斯拉兵团！

　　想到这里，他浑身一阵酥麻，巨大的兴奋感令他几乎丧失了自己的五感。

　　“让开！别占着我的工作台！我要立刻开始设计我的新机甲！”梅艾莎的声音在他的身边响起，打断了他飞扬的神思。

　　“艾莎！你休息完了？”听到她的声音，青鸿心里顿时一阵欣喜。

　　“嗯，整整睡了一天，算是养精蓄锐啦。”梅艾莎今天看起来果然精力充沛，双眼放射着夺目的光芒，仿佛一只在觅食的猛兽，“我要好好消化一下这三天来取得的战果，把它们都铸造在我新式的发明之中，掀起一场纹章世纪的魔法科技革命。讨厌鬼，你等着吧，我一定会成为新世纪的泰斯拉的！”

　　“加油，艾莎。”青鸿开心地咧嘴笑道，“我已经迫不及待想要看你的新机甲了。”说到这里，他压低了声音，小声对梅艾莎道：“这些机甲很可能是辉煌机甲的前身。”

　　“你也想到了？”梅艾莎惊喜的瞪圆了眼睛，将嘴凑到青鸿的耳边，“没错，自从看到了这些崭新的灵魂魔法，经历了你带来的魔法大爆炸，我想我明白了妈妈当年的心情，她深信有一天魔法的新纪元会到来，那个时候，会有一群肝胆相照的战士开始用新魔法来驱动机甲，创造出一种同心协力作战的新模式。我想她的设计中缺乏的，正是灵魂魔法元素，当我把这一切新魔法加入她发明的方程式里之后，一定会有奇迹发生！”

　　“我等着你的成功。”青鸿小声道。

　　就在这时，玉金香清脆的声音忽然从门口传来：“青鸿，有好消息！”

　　青鸿扭过头去，发现玉金香和艾玛陪同着丹婷走进了实验大厅的大门。

　　“什么事？丹婷，你怎么来了？一切都好吗？”青鸿连忙箭步上前扶住丹婷的胳膊，柔声问道。

　　丹婷自从被青鸿救回故乡城之后，就被他安排在了玉金香、小茉莉、青秀和艾玛等人同住的中环一座别墅之中。这座别墅因为陆续住进来的都是和青鸿相识相知的女孩子，大家在闲暇谈笑中，戏称这里是青鸿的后宫，后来这里真的被阴陀罗钉上了青宫别墅的牌子，为这件事青鸿没少给阴陀罗头瓢。他也不好意思再住在这里，只能搬出来住到距离总部较近的单人公寓之中。

　　在那里，丹婷和众人相处融洽，虽然经常出一些大小姐常出的篓子，比如洗衣服不分深色浅色，倒垃圾不做分类处理，做饭该撒盐的时候下糖，该撒糖的时候下苏打粉。但是在玉金香和艾玛的培养下，她渐渐变成了一个心灵手巧的家庭劳模，经常受到青秀和小茉莉的表扬。

　　不过她最近因为对于新生活极为倾心投入，虽然身为灵魂使的魔法禁锢被取消了，但是却并没有取得实际上的突破。而青鸿也没指望她能够为他提供什么魔法上的帮助，只希望她能够在故乡城活得开开心心就好。

　　但是，今天她却突然跑到了辉煌传说实验室，这说明有什么奇异的事情在她身上发生了。

　　青鸿的心情一阵沉重，对于丹婷这种身娇肉贵的富家女，她只要好好呆着不惹事，他就算谢天谢地了。万一她用魔法用出篓子，她的身子骨估计禁不起几次折腾就能一命呜呼，这不是添乱吗？

　　“青鸿，我发现了一个新的魔法阵。”丹婷从怀中取出一张图形简洁明快的魔法阵，递给了青鸿，“我……我想，这应该就是……”她说到这里，双眼闪烁出了一种难以想象的清澈光芒。

　　青鸿信中微微一凛，已经知道她在说什么。灵魂魔法中以丹婷的体质和天赋最可能领悟到的，也许正是罗丹和整个纹章联邦富豪社区都期望得到的终极魔法，四级灵魂传奇魔法——永生。

　　想不到在魔法解禁之后，丹婷居然在这么短短的时间里就已经悟通这样神奇的魔法。

　　青鸿拉住丹婷的臂膀，低声道：“我找一个单独的房间给你，我们必须单独谈谈。”说到这里，他朝玉金香和艾玛看了一眼，小声道：“丹婷来找我的事，对谁都不要说，哪怕是青秀和小茉莉，都不告诉。这是高度机密。”

　　“好的。”二女同时点头。

　　“通知所有人，离开的时候必须抹消记忆，防止泄密。”青鸿又叮嘱道。

　　“嗯，我这就去办。”玉金香机灵地抢先走开。

　　“我去帮忙制作纹章，你们出走廊到左手第二个房间去吧，那里是会客室，没有人。”艾玛提醒了一句之后，朝青鸿微笑着一点头，飘然而去。

　　青鸿回身轻扶住丹婷的胳膊，柔声道：“丹婷，跟我走，我们好好谈谈。”

　　“嗯！”丹婷仰头看了他一眼，快活地点了点头。



　　第三百零三章 永生的秘密

　　和丹婷来到空无一人的会客室，青鸿首先安置她在客座上坐好，然后亲自为她端来一杯咖啡。

　　“丹婷，你相信我吗？”青鸿将咖啡推到丹婷的手边，沉声问道。

　　“当然相信。”丹婷朝他甜甜一笑，柔声道。

　　“好，我现在会对你进行催眠，从你的潜意识深处寻找到这个魔法的真相，然后，我会为你设计出一枚与这个魔法阵相符的纹章。你不要有任何抗拒之心，好吗？”青鸿小声道。

　　“你就是这样替所有灵魂使设计的纹章吗？”丹婷好奇地问道。

　　“嗯。本来我们不用这样做。因为我们知道，你领悟到的魔法阵，很可能就是可以让人永生的魔法。”青鸿沉声道。

　　“嗯，是的，我也是这么想的。”丹婷点点头。

　　“但是为了以防万一，也是为了激发出这个魔法最大的契合度，我必须搜索你的潜意识，力求找到这个魔法最大的可能性。希望你能够理解。”青鸿握住她的手，诚恳地说。

　　“我明白了。”丹婷点了点头，忽然问道，“青鸿，你是不是想要得到永生？如果你想的话，我愿意帮助你。”

　　“我当然不想要什么永生。”青鸿坚决地摇了摇头，“我只想要探求一下这个魔法的秘密。为什么这个魔法居然有如此可怕的效果，为什么它会把人变成嗜血的生物。这个魔法如此逆天而行，必然有其本身的弱点，这个弱点在哪里，我必须找到。这也是我想要你发展出这个魔法的原因。但是，你学会这个魔法之后，你就会成为世界猎宝人们追寻的目标。如果你不想要这样的命运，现在还来得及反悔。我会封锁消息，让你从此过上平凡的生活。”

　　“青鸿，我不顾一切追随你，的确是想要摆脱加克米斯特的重担，过上新的生活。但是这并不代表我向往平凡的生活。事实上，我更向往刺激惊险的人生，和你一起逃离纹京的经历，是我一生最快乐的回忆。如果能够重新经历这样的历险，哪怕再大的危机，对我来说都是一种幸运，因为我知道你一定会来救我。”丹婷激动地握住青鸿的手，大声说道。

　　“丹婷……”青鸿有些哭笑不得，“你本来不是很反对永生这样的魔法吗？为什么现在听说我想要，你立刻就愿意帮助我？”

　　“因为你是青鸿，不是我的父亲，你一定不会滥用手上的力量，我完全相信你。而且……你如果能够长生不老，不是很好吗？这样故乡城就可以永远拥有你作为统治者。”丹婷兴奋地说道。

　　“相信我，将来的故乡城将会有一个比我更加出色一百倍的领导者。”青鸿笑着拉住丹婷的手，“现在，我要你看我的眼睛。”

　　“嗯！”丹婷兴冲冲地点点头。

　　精神催眠在一瞬间被青鸿激发了出来，丹婷顺从地滑入了梦乡。灵珠在精神力场形成的空间中与丹婷的精灵使进行了一次特殊的会面。丹婷的精灵使是一位面容姣好的女性精灵，在和她进行了一阵友好而漫长的交谈之后。灵珠回头对青鸿的思感说道：“没错，这个魔法阵就是四级传奇魔法——永生。在奥界，它的叫法有些特殊，叫做永生之链。”

　　“永生之链？！”青鸿听到“链”这个字眼，心中顿时有了一点奇异的灵感，“能不能问一下这个魔法是如何实现永生的？为什么会对人体有这么大的副作用？”

　　“好的。”灵珠又开始和这个女性精灵使开始了长篇累牍的交谈。

　　过了很久之后，灵珠转回头来，脸色一阵兴奋的潮红：“青鸿，这个魔法其实并不是让人类的生命永生。”

　　“什么？”青鸿微微一惊。

　　“这其实奥界发展出来的一种令精灵使可以永存人间的特殊方法。”灵珠说到这里，紧张吸了一口气，“主人你还记得吗？我们这些精灵使在人类死亡之后，会发生什么？”

　　“嗯，我记得你说过，你们会在人间流浪，身上的魔法能量一点点流散消亡，最后你们会一点点消失不见。”青鸿回忆道。

　　“没错，直到我们彻底消失之后，我们的灵魂才会回归奥界永眠。但是，自从奥界和人间通过等价交换建立魔法通道以来，精灵使们就爱上了人间的生活。它们不甘心在主人死亡后就这样消散死亡，于是开始寻求让自己在世上留存的方法。这个永生之链是它们最伟大的发明。”灵珠娓娓道来。

　　“能不能详细说说到底是怎么回事。”青鸿好奇地问道。

　　“这个魔法实际上是以一种灵魂之链将人类的灵魂和奥界精灵使的魔法灵体链接。这样，即使人类的肉体死亡，他们的灵魂仍然会和精灵使身体链接在一起，借助人类灵魂给于的生存力，精灵是可以继续在这个世上漂浮存在，哪怕亿万年后仍然会保持这样。但是，没想到这个魔法居然有奇特的副作用，那就是永生之链将精灵之力溶入了人类机体之内，令他们有了青春永驻，不断重生的肉体。但是青春永驻的代价则是他们必须饮用一定量的血浆来弥补不断重生肉体的损耗……”

　　“……但是，血浆的饮用量并不大，只相当于一种药物的剂量。如果永生之链以契合度高的纹章激发出来，魔法效果被激发到百分之百以上，人类甚至可以不需要饮用血浆，只需要依靠永生之链渗透入机体内的能量就足以维持肉体的重生。”灵珠飞快地说到这里后，长长吐了一口气。

　　“不对啊，为什么如果这是真的。为什么黄金联盟的永生者们会有这么大的人血需求，甚至会有捕猎灵魂使榨取血浆的时间发生？”青鸿奇怪地问道。

　　“我想，这是因为他们对于自身永生的原因不了解，而误以为越多血浆就能够让他们活得越健康吧。很多时候，人类潜意识自我暗示的作用也是非常强大的。”灵珠冷笑道。

　　“这些家伙，一定是自以为自己真是什么吸血鬼的分支了，该死的黄金狗。”青鸿喃喃骂道。

　　“如果这个永生魔法的秘密大白天下，我猜世上一定会产生一场永生的热潮。因为这样代价低廉的永生之术，实在太完美了，嘻嘻。”灵珠没心没干地笑道。

　　“是啊，永生的魔法可以做到完全没有副作用的完美……”青鸿心里一阵不安，“这样的永生魔法，岂不正是独裁者们梦寐以求的东西？难道说，黄金联盟的永生者们真的可以不受任何惩罚地永存世上？这实在太可怕了！”

　　“哼哼。”灵珠得意地微微一笑，“主人，你是不是也感到一点兴趣了。”

　　“我才不要……”青鸿的心底实在难以接受这些黄金族崇尚的东西，虽然现在看来永生之链真的是一种延年益寿的好方法。

　　“嗯。其实我倒挺想要的，这样的链接可以把我和你的灵魂锁在一起，这样你就算到死也摆脱不了我，想想你那时候的样子，肯定有趣得很。”灵珠嘻嘻笑道。

　　“灵珠……你是不是也……”青鸿看了她一眼，期期艾艾地说道。

　　“什么？你是想说，我是不是也留恋这个世界？想在这里呆着不走？”灵珠问道。

　　“嗯……”青鸿担忧地点点头。

　　“放心吧，我不愿意做任何强求的事，既然主人死了，那我就跟着消失就好。这种用一根链条把两个灵魂锁在一起的蠢事，我才不要。”灵珠撇嘴道。

　　“哦，那就好。”青鸿松了一口气。

　　“而且，别以为这个魔法就没有任何副作用了。它的副作用是我见过最可怕的事。”灵珠的脸上露出阴沉的神色。

　　“什么副作用？”青鸿兴奋地问。现在这个永生魔法对他而言实在太完美了，他害怕魔法被解密之后，这个世上所有人都去追求永生去了，所有人都永生，这样的世界他无法想象。

　　“哼哼，我们之前不是曾经说过，灵魂是世界上最自由的东西。死亡之后，人们获得的，是最终极的自由吗？”灵珠问道。

　　“是啊。”青鸿点头道。

　　“但是，你难道没有发现，我们的灵魂使们发明的魔法中，六成以上都是利用被捕获的灵魂为媒介而激发的魔法。你有没有想过，这些被捕捉的灵魂是从哪里来的？”灵珠问道。

　　“嗯……”青鸿的脑子里寒光一闪，整个人几乎被冻结住了，“你是说，有了永生之链的人类灵魂，是可以被捕捉的？”

　　“我是说，你别忘了，你设计的灵魂纹章里，有一种实用魔法，是可以为捕捉世上浮游的精灵使的。”灵珠提醒道，“既然我们能够捕捉到这些精灵使，如果这些精灵使的身上还链接着人类的灵魂，那么……”

　　“那就是说，我们可以用这种魔法来捕获人类的灵魂！”青鸿失声道。

　　“这才是永生之链最大的副作用！它让人类的灵魂失去了最终极的自由，那就是死亡的自由！”灵珠淡淡地说道。



　　第三百零四章 永生之痛

　　丹婷悠悠从睡眠中醒来，却看到青鸿已经在她的面前画出了一枚魔法纹章的图形。图样的中间是三条绿色的链条互相成六十度角交错形成等边三角形的网络，在这个网络的三个节点上，各有一枚长着人类面孔的带翼精灵，它们犹如被蜘蛛网捕获的蝴蝶，被吸附在这三根链条组成的网上。在三根链条的终点处，是三个精灵使模样的图样。

　　这个魔法纹章贯彻了永生之链的意志，它不是一个永生的魔法，而只是精灵使利用人类灵魂幸存于世界上的魔法，永生只是魔法的副作用。

　　看着这个奇异的纹章结构，丹婷好奇地问道：“青鸿，这个纹章就是你心目中的永生之章？”

　　“嗯。”青鸿沉重地点点头。

　　“但是我以为永生之章的模样应该更加光辉灿烂一些才对。”丹婷的脸上露出憧憬的光芒。

　　“永生其实只是这个魔法的副作用。它真正的名字应该是永生之链，是把精灵使和人类灵魂链接在一起，从而让双方都无法消亡的手段。”青鸿叹息一声，淡淡解释道。

　　“真的？”丹婷睁大了眼睛，“永生居然只是副作用？这岂不是世上最美好的副作用？”

　　“哼，”青鸿苦笑一声，“丹婷，你知道吗？世上其实有永生的生物，叫做灯塔水母。因为无法死亡，它们无限繁殖，穷尽了周围的资源，现在已经灭绝了。而且，永生会让人变得比普通人要脆弱得多，这不是一种幸福，而是一种诅咒。”

　　“原来是这样……”丹婷脸上兴奋的光芒一点点暗淡了下来，“原来我会了一种受诅咒的魔法。”

　　“丹婷，别这样想。其实，这个魔法并非一无是处，只要用在正确的地方，应该会有起死回生的奇效。”青鸿的脑中忽然有灵光闪过，对于永生之链的利用有了新的想法。

　　“噢？”丹婷颓丧的精神顿时重新兴奋了起来。

　　“我一时之间有了很多利用这个魔法的点子，将来这个魔法一定会有用武之地的。”青鸿也激动地站起身，“有了这个魔法，我们甚至可以在未来的战争中奠定胜局。”

　　“有这么好吗？你是想要建立永生的部队？”丹婷急切地问道。

　　“当然不是！”青鸿连忙摇头，“永生只会让我的战士对于战斗有更多的恐惧。但是永生之链应该可以用在医疗和救护上。”

　　“原来如此！”丹婷连连点头。

　　青鸿看了丹婷一眼，并不敢把自己内心深处的那丝黑暗的念头说出来：现在世上已经有很多得到了永生的魔鬼。这些危害世间数百年的寡头巨恶，他们的灵魂已经被养成了庞然大物，一旦收集到一个这样的灵魂，就能够从中榨取无穷无尽的能量。

　　而且，收集他们的灵魂绝对是青鸿非常享受的事情。他很高兴地知道，这些恶魔即使死了，它们的灵魂仍然会在世上某个地方等待着他的到来。他一定会好好利用它们，直到他们的灵魂都榨干碾碎为止。

　　青鸿安顿好丹婷之后，立刻将设计出来的纹章交给玉金香和艾玛，嘱咐他们尽快把这枚纹章制造出来交给丹婷来测试，但是千万别用真人来做测试，而是先从动物身上做起。接着他立刻回到了辉煌传说实验室大厅，找到了梅艾莎。

　　“艾莎，那个精灵庇护所的魔法是谁的？”青鸿小声问道。

　　“这还用问吗？这么大手笔的魔法当然只有能力最强的人才能施展，是那个救亡社的首领凤犀的魔法。”梅艾莎挑了挑眉毛说道。

　　“原来是他。”青鸿舒了一口气。经过海伦之戒战争，凤犀已经是他最忠诚的同盟者和追随者，而且他和青鸿一样有着一颗向敌人誓死复仇的心，会无条件同意青鸿任何的决定：包括诱捕被永生之链链接的人类灵魂。他必须立刻和凤犀进行密谈，商议捕捉永生者灵魂的具体事宜。

　　凤犀正在救亡社基地里辛勤地忙碌。在辉煌传说实验室中，梅艾莎根据各种灵魂魔法的特质设计出了很多可以做初步形体转化的机甲，很多机甲都利用了奥界特殊的魔法金属——熔岩晶。这种熔岩晶的抗击打力在秘银和青钢之间，但是却有一种特性，就是在全身布满空间属性和灵魂属性的魔法能时，会根据机甲师的意志随意转变形体。一旦变形，它会产生熔岩一般的亮色，所以又被称为红晶。

　　红晶是比精金还要难以提炼的金属，仅次于奥界最昂贵的金属翠晶。世界上的土系炼金师们只有修炼了七级炼金天咒之后，才能够从奥界能量中稳定地合成提炼出熔岩晶。但是，熔岩晶的变形特性暂时无法用到纹章机甲身上，因为纹章联邦里没有机甲师同时有灵魂和空间两种属性。所以红晶的价格在纹章联邦的市场上并不算高。

　　现在，经过灵魂魔法解禁和灵魂魔法大爆炸，故乡城出了一大批可以同时操纵灵魂和空间魔法的天才，所以这种熔岩金开始有了用武之地。故乡城立刻开始从各个渠道秘密购入大量的红晶来充实救亡社的机甲武装。

　　这些武装了红晶的机甲一问世就体现出了很多以前的机甲战斗中无法出现的神奇功能，令基地中的维修师和工程师们赞叹不已。凤犀更是兴奋异常。作为常年只能用拼凑起来的破烂机甲充门面的指挥官，现在拥有了如此精良而神奇的机甲，他就好像鸟枪换炮的匪军大元帅，高兴得整日手舞足蹈，二十四小时不停地坚持在工作岗位上，说什么也不肯休息。

　　当青鸿找到他的时候，他仍然在热情地和维修车间里的工程师们探讨着新机甲的特殊功用和魔法嵌套的特性。看到青鸿来到，他连忙从人群中钻出来，来到他的身边，一把按住他的肩膀：“青鸿，这一次魔法大爆炸就象是做梦一样，我简直不敢相信，我们居然即将产生三百多个真正的灵魂系妖孽机甲师。看到这些机甲没有？变形的机甲！这令作战的可能性翻了好几倍，以后的战场将会是灵魂使们的天下。”

　　“嗯，无论花多少代价，我都会尽力把灵魂使们的武装建造起来，因为它们象征着未来战争的走向。”青鸿仰头看着凤犀身后巨大的机甲雏形，由衷地说。

　　“你是来看这里的新机甲吗？”凤犀笑着问道，“别性急啊，这还是刚刚开始，梅主管的新设计正在陆续到来。而且，这些新机甲将来是要到青狮营训练场里训练的，你那个时候不就看到了？这些机甲足够组建几百个青狮营的机甲团，你就瞧好吧。”

　　“凤犀，我是来找你的。”青鸿小声说道，“有关你的魔法，我有事要跟你说。”

　　“哦？好，我们到我的办公室里谈。”凤犀拍了拍他的肩膀，引他来到他在救亡社基地的办公间内。

　　“你是来谈傀儡复兴的吗？”凤犀问道。

　　“傀儡复兴也是你的魔法？”青鸿失声道。

　　“当然……”凤犀的神色显得有些苦恼，“这个傀儡复兴的魔法的确相当强劲。但是作为一名灵魂使，我很清楚，灵魂是世上最自由最无拘束的东西，人们根本不可能捕捉到它们。而我的魔法却偏偏基于捕捉到的灵魂，这让我感到十分彷徨。难道说，我的这个天魔咒真的一点用武之地都没有？”

　　“不是这样的。”青鸿摇了摇头，“我现在有些明白你为什么会有这样的魔法了。因为你的精灵庇护所正是为这个魔法提供驱动能量的弹药库。”

　　“精灵庇护所？！”凤犀诧异地摇了摇头，“不可能吧。我捕捉到精灵使又有什么用。我也无法从他们身上压榨出任何魔法能量。精灵使只会服从一个主人，它们绝不会提供给我任何有用的魔法援助。我感觉我像是给这些精灵使们开养老院的。”

　　青鸿连忙把永生魔法的特质详细地为他解释了一番，接着说道：“现在你明白了吗？永生获得者们的灵魂都是和精灵使连接在一起的。你捕捉到了精灵使，就是捕捉到了它们主人的灵魂。”

　　“嘶……”凤犀的眼睛瞪得滚圆，猛然站起身，脸色苍白如纸，急促地喘息着，一言不发。

　　“凤犀，你……你没事吧？”青鸿扬起头来，关切地问道。

　　“青鸿，你知道……你知道这意味着什么吗？”凤犀瞪眼望着青鸿。

　　“嗯，我们……”青鸿刚要开口，凤犀已经迫不及待地抢过了他的话头，“我们以前都以为黄金联盟的恶魔们是全世界的幸运儿，他们不但不用为自己五百年前令世界毁灭的罪行赎罪，还能够继续以铁腕强权来统治这个世界。但是，他们都错了，原来永生魔法有着这样的特质。我们可以利用精灵庇护所来永远囚禁他们，永远压榨他们，永远剥削他们的剩余价值，就像他们对所有平民所做的一样，我们可以将他们的灵魂判处无期徒刑。”

　　“不错，这就是永生魔法最大的副作用，也是精灵庇护所这种魔法存在的原因。”青鸿点了点头，“我想也许正是这个原因，黄金联盟才用尽了所有手段来镇压和限制灵魂使们的存在和发展。现在我们已经了解了这个秘密，我们将会利用他们的永生，反制他们！”

　　“我们必须立刻开始研制从精灵庇护所里分离出人类灵魂的方法。各种各样的相应魔装都必须开始设计！”凤犀激动得浑身发颤。

　　“正是。一个人的灵魂蕴含着无穷的能量，而永生恶魔们的灵魂比普通人还要强大，所含的能量更多。这将是一个无法想象的魔法宝藏。”青鸿沉声道，“这也让我们多了一个猎杀黄金族的理由。”

　　“青鸿，我感到反击黄金族的好日子很快就要来临了！”凤犀兴奋之极地说道。



　　第三百零五章 灵魂耦合阵

　　自从冬庆节和昆丁商妥了进入绝对地狱的价码，时间飞快地过去了两周。在这两周里，持续有大量新的灵魂魔法涌入梅艾莎的实验室，令青鸿、梅艾莎、玉金香、艾玛、莱特等人持续忙碌着，他们日以继夜地工作，将这些魔法归档整理，设计制造纹章，并将所有相关的信息输入青狮营的女王系统。

　　直到时间进入了圣诞节前夕的一周，青鸿才终于找到了时间和凤犀、梅艾莎一起讨论关于精灵庇护所这个魔法的实现。

　　在青鸿看来，精灵庇护所这个实用魔法甚至比永生之链还要重要。因为在发现了永生之链这个魔法的副作用之后，永生已经不是幸福，而是诅咒。永生之链的重要性在于它让青鸿了解到了永生魔法的本质，并知道了黄金永生恶魔们的命门在哪里。

　　而精灵庇护所却是捕捉永生之魂的终极武器，是供应百分之六十灵魂使战争魔法的能量源泉。能否尽快把这个精灵庇护所建立起来，成了灵魂机甲师大军能否成型的关键。在这两周里，梅艾莎每天都会拿出几个小时的时间来研究青鸿和凤犀交给她的庇护所魔法阵。

　　这一天的晚上，她终于秘密把青鸿和凤犀都叫到了辉煌传说实验室中不对外开放的秘密核心试验室中。这个实验室就是她研究泰斯拉宝库谜之铠甲和梅艾莎合金的风水宝地。平常青鸿都没有权限可以光临这里。

　　看到梅艾莎把他叫到这里，青鸿知道，她一定有了突破性的进展。

　　“青鸿，凤先生，今天把你们叫到这里来，是要告诉你们一个好消息。”梅艾莎神采飞扬地说，“关于精灵庇护所的实现，我已经有了一点头绪。”

　　“果然如此。”青鸿深深吸了一口气，脸上不动声色。但是凤犀却已经喜形于色：“真的！梅主管？这样太好了。这两周以来，我都在积极实践这个魔法，却发现我架构起来的精灵庇护所在现实世界无法存活很久，最长的一个只存在了短短的半个小时就坍塌消解了。”

　　“嗯，这是因为精灵庇护所是靠灵魂和空间元素在现实世界建构一个纯魔法的奥术空间。所有这样的魔法按照常规都需要特制的魔装实现，否则单纯用自己的魔法元素建立起的庇护所无法承受现实世界的风化作用，庇护所身上的魔力会随着时间一点点消失，构架也会被腐蚀。这些天来，我都在实验各种各样的魔装，比如灵魂避难所魔装、小型空间魔法传送门、空间折叠核等等。但是我的实验都失败了……”梅艾莎说到这里，凤犀的脸已经垮了下来。

　　“原来……梅主管还没有找到合适的魔装啊。”凤犀难掩脸上的失望。

　　“凤犀，你的性子太急了。”青鸿笑了起来，“艾莎把我们郑重其事地请到这里，就意味着她已经取得了突破性的进展。否则我们到这里难道是来开茶话会的吗？”

　　“切，你以为你很懂我吗？”梅艾莎不屑地一偏头，“虽然我的确取得了突破性进展，但是并不意味着你猜对了，只是瞎猫碰到死耗子，因为本小姐这个大天才经常取得突破性进展。”

　　“当然，当然。”青鸿和凤犀现在给她跪下的心思都有，纷纷赞同地点头称是。

　　“嗯。看在你们态度都不错，我就不吊胃口了。”梅艾莎满意地点点头，“青鸿，你还记得你在谜之铠甲中曾经向我解密的那种奇特的灵魂耦合阵吗？”

　　谜之铠甲的秘密在这个时候已经向凤犀这样的故乡城高层解密，凤犀也申请了一套谜之铠甲的制作，但是因为他的魔法属性非常怪异和不稳定，具体的机甲设计方案还没有出炉，所以他只能暂时用梅艾莎合金武装的普通青狮营机甲。所以，当梅艾莎提到谜之铠甲时，他并没有感到奇怪。

　　“不错，那种灵魂耦合阵语冰一直没有研究出来什么结果，你现在有什么灵感吗？”青鸿恍然想起这个神秘的魔法耦合阵，不禁心中一动。

　　“众所周知，耦合阵的意思就是两个魔法阵同时又互相为对方的魔法纹章。魔法在耦合阵之中会产生反弹、衍射、对流，所以恰当的耦合阵能令魔法能量凝结，并抵抗现实世界风化作用。而谜之子弹中的上百座灵魂耦合阵和土系炼金耦合阵结合成一种巴基球的稳定结构，天然就是一种可以稳定灵魂魔法造物的魔装体系。”梅艾莎说到这里抬眼看了青鸿一眼，“泰斯拉在几百年前，就已经发现了永生之链的秘密。”

　　“你说什么？！”青鸿和凤犀互望了一眼，都被梅艾莎解密出来的信息惊呆了。

　　“你的谜之铠甲叠加上我们一直没有应用的灵魂耦合阵，正是可以装载精灵庇护所的魔装。换句话说，它其实是一个可以捕获空中飘浮精灵使的魔法武器。”梅艾莎说到这里，双眼都是兴奋到极点的光芒。

　　“太神奇了！”凤犀失声惊叹道，“泰斯拉将军果然是不世出的奇才。”

　　“应该如何应用这套装了灵魂耦合阵的谜之铠甲呢？”青鸿连忙问道。

　　“我研究了很久，应该是这样：凤先生操纵自己的机甲，利用天佑曼陀罗的增幅，在谜之铠甲上施法，将足够广大的精灵庇护所注入谜之铠甲之中，形成稳定不风化的魔法空间。装备了谜之铠甲的机甲上阵作战的时候，如果杀死了敌人阵营中的机甲师，他们的精灵使就会在生存的本能驱使下飞入这个魔法空间躲避现实世界的风化。”梅艾莎解释道。

　　“所以……这个精灵庇护所魔法其实可以当成战争魔法的加持咒来使用。”青鸿沉思着说。

　　“不一样。”梅艾莎摇头道，“这个魔法是不会随时间而减弱消亡的，在谜之铠甲之中，它会非常稳定，存在上千年都是可能的。”

　　“这么说，谜之铠甲中的土系炼金魔法阵是否也有炼化灵魂的作用？”青鸿问道。

　　“你的思路跳跃得倒是挺大的。”梅艾莎有些吃惊地看着青鸿，“谜之铠甲的整个DNA式结构有一部分的作用，其实就是为了分割精灵使和人类灵魂之间链接的永生之链。从炼化炉里出来之后，精灵使会自动回到精灵庇护所休养生息。而人类灵魂则会被分离出来，囚禁在炼金耦合阵之中，供谜之铠甲使用。有了人类灵魂加成的谜之铠甲会在一瞬间有极大的性能增幅，会按照机甲师的特性出现很多附灵增益，非常奇妙。”

　　“喔！”青鸿和凤犀都贪婪地感叹了一声。谜之铠甲的威力已经超级强悍了，如果能够再有这样恐怖的增幅，那真是见人杀人，见佛杀佛，所向无敌了。

　　“这些不过是普通机甲师的优势。如果是灵魂机甲师，他们在拥有了人类灵魂之后，很多他们的魔法就有了用武之地。所以，谜之铠甲其实从某种程度上来说，是专门为了灵魂机甲师而制造的。”梅艾莎解释道。

　　“这，这实在太震撼了。”凤犀激动得嘴唇扑簌簌地颤抖不已，“如果泰斯拉兵团装备了这么强大的机甲，那么他们还怕什么超兽大潮，黄金大军，他们应该可以铲平一切吧。”

　　“我想……”青鸿轻轻拍了拍凤犀的臂膀，“泰斯拉将军虽然为灵魂使准备好了战斗的武器，但是却没有找到能够使用这些机甲的灵魂战斗使。我猜想，他的机密因为某种原因而暴露了，黄金联盟和向往永生的联邦豪族为了消灭他，并把他了解到的秘密永远埋葬，终于携手联盟，发动了对泰斯拉兵团的秘密合围。这也是泰斯拉兵团忽然在绝对地狱中消失的原因。”

　　“这么说，他老人家早在几百年前，就已经想到要解救灵魂使？”凤犀的眼睛一红，哑声问道。

　　“没错。可惜，他还是失败了。人类对永生和财富的贪婪毁灭了他的梦想。”青鸿遗憾地低声道。

　　“青鸿，”凤犀激动地转过头来，一把攥住青鸿的肩膀，“我把所有希望都寄托在你身上，你一定要带领我们，击败世上所有的黄金族和联邦豪族，实现泰斯拉将军的梦想，为所有被欺凌被压迫被剥削的人报仇。”

　　“报仇雪恨的日子，总有一天会到来。到了那个时候，我们会将世上所有的黄金城一扫而空！”青鸿充满自信地道。

　　“喂，你们两个抒情完了没有？”梅艾莎不耐烦地抬起头来。

　　“呃，对不起，我们一时忘形了，艾莎，还有什么我们需要知道的吗？”青鸿连忙赔笑问道。

　　“现在还有一个问题需要解决。那就是谜之铠甲虽然能够捕捉人类灵魂，但是那是建立在它能够捕捉精灵使的基础上的。但是精灵庇护所可没有选择性的，只要是精灵使都能够捕获。一场战斗中死上几万人都是可能的。万一庇护所被精灵使装满了，你们想过会发生什么吗？”梅艾莎没好气地问道。

　　“那……我们即使杀死了永生者也捕捉不到链接他们的精灵使了，因为……没地方了！”青鸿失声道。

　　“对啊，所以我们要想一个把庇护所内的精灵使转移的办法。我的想法是，利用谜之铠甲的结构建立一个巨大的精灵圣地，用来安放所有你们捕捉到的精灵使，哼哼哼……”说到这里，梅艾莎开心仰起头，似乎开始憧憬这个精灵圣地将会多么奇妙绝伦。

　　“……梅主管，只要把精灵使都放出来，让他们自生自灭不就好了？”凤犀奇怪地问道。

　　“喂，这位大叔，你怎么这么缺乏同情心啊。他们可是给了人类魔法文明的生灵耶，难道我们不应该给他们一个疗养终老的圣地吗？这是最基本的道德耶！就像故乡城是灵魂使的圣地一样的道理嘛。你可是过来人，怎么这么不知道感恩呢？”梅艾莎毫不客气地反驳道。

　　“呃，这个……也对，也对。”凤犀一头冷汗，连忙咧嘴道。看到冷酷的凤犀也有如此窘态，青鸿不禁莞尔一笑。



　　第三百零六章 启程之前

　　距离青鸿率队的绝对地狱探险只差最后一周时间。故乡城却还有至少一万件事需要他来安排。阴陀罗的城建工程，青狮营里九千灵魂使子弟兵的培训和训练，灵魂魔法体系的完善和相应机甲的建造，还有新式谜之铠甲的改装，都需要他来规划。这一周里，他几乎忙得两脚沾不到地，连两个小时的睡眠都无法保证。

　　梅艾莎的新式谜之铠甲在他的大力筹措下，从各个犄角旮旯挤出了足够的资金来进行改装。因为青鸿即将进入绝对地狱的大杀阵，随时会碰到各种各样的敌人和超兽，所以梅艾莎先对他的照夜狮子兽进行了铠甲改装，利用夏语冰设计的复合镶嵌阵对合金中的每一个巴基球状魔法阵架构嵌入了新的灵魂耦合阵。这个改装花费了足足六天的时间，耗资几十亿纹章币，终于成功完成。

　　照夜狮子兽全身的谜之铠甲变成了闪烁青银色相间幽光的新模样。那青色的光芒来自上百万灵魂耦合阵联合发出的魔法之光，充满了神秘而富丽堂皇的气息。

　　梅艾莎同时进行组装的第二套新式谜之铠甲，当之无愧地归属于灵魂战争魔法的天才凤犀。他的战术傀儡、傀儡复生和精灵庇护所，令他获得了拥有这套传奇铠甲的资格。而且，青鸿也需要他走上机甲，利用天佑曼陀罗的增幅来为照夜狮子兽注入一个精灵庇护所，以此来尝试捕捉人类灵魂。

　　凤犀的机甲样式和普通的人形机甲不太一样，他的机甲有点像一只人立而起的螳螂，浑身碧绿，充满了各种灵魂魔法阵的油绿色光芒，一对机械臂以死神镰刀一般的形状垂在身体两侧，像极了螳螂的前臂刀肢。机甲身上的四道发射架分别架设在肩膀两端和两肋之间，犹如四排火箭炮。这四道发射架分别发射左右空间机炮、战术傀儡和傀儡复生魔法。

　　两把螳螂死神刀上充斥着空间魔法能量，附着凤犀为自己的死神镰刀上的奥术空间加持咒——十一空斩。这是强悍的六级强魔咒，每当兵刃上奥罡爆发的时候，都会有十分之一的可能会劈开一个异度空间的缝隙，将敌人机甲的一部分永远留在异时空里。很多时候，这样的攻击可以直接灭杀一台机甲，不管这台机甲拥有多么强悍的防御。

　　拥有了空间机炮、空间死神镰刀、战斗傀儡和傀儡复兴的凤犀俨然成为了故乡城继青鸿之后崛起的第二高手，只是他的实战经验仍然需要大量的练习。

　　在梅艾莎、青鸿、凤犀忙碌于新式铠甲的同时，故乡城的武器制造系统开足马力全力动工，一组组新的梅艾莎合金装甲如潮水一般流出机甲生产线，涌入青狮营的武器库。青鸿挑选出来的九千灵魂使按照纹章使的等级先后得到了属于自己的机甲。

　　而这三周以来，经过青狮营聘请教官们的初步培训，这九千人也已经基本了解了机甲战斗的常识，并且经过了几十场绝对极限中的超限战斗，大幅度提高了他们的战斗技巧。

　　在昆丁千妖团即将启程的前一天，青狮营多了九千名全副武装的新机甲师加入战斗序列，故乡城的巡逻队一瞬间比以前多了十倍，实力暴涨。而凤犀也率领所有灵魂使战士正式加盟了青狮营，并被任命为青狮营执行副团长，在青鸿离开故乡城期间，暂代他的职位管理城防，保卫城池的安全。

　　青鸿特意将他带入了青狮营总部的浮生渡，和佣兵团内的疯子六人组见面，一起喝酒谈心，增进他们之间的了解，帮助他融入青狮营的佣兵氛围之中。

　　达尔达尼央被任命为青狮营第一妖孽团团长，负责训练救亡社里面涌现出来的几十个妖孽使，训练他们和疯子六人组之间的战术配合。同时他有身兼青狮营斥候精锐营的营长，负责搜索情报和巡逻警戒故乡城周边。艾瑞克和梭罗成为了他的副手，协助他指挥部队。

　　在最后几天里，青鸿还特意拜访了暂时驻防故乡城的中央军第一兵团的司令奥兰治上将，以及协防故乡城的中央北伐军司令罗克敌上将，嘱托他们多多关照故乡城内的事务。这两个和他合作愉快的中央军上将欣然答应，并且在当天就各自派出了麾下的斥候巡逻队协助达尔达尼央的斥候营防卫故乡城。

　　在确定了故乡城在自己离开之后将会固若金汤之后，青鸿终于将所有心思收回来，集中在这一次绝对地狱的探险之上。

　　但是他终于发现，自己其实根本没有做任何探险上的准备。说到他的探险经历，他只有一次南归成功的记录。但是那一次的经历根本无法复制，很多地方都决定于他的胆魄和气运，这些东西都是根本无从准备的。他除了准备一点探险时的日用品，基本上带人去就够了。这让他感到茫然若失。

　　在探险即将开始的前夜，青鸿忽然接到沙克传来的手机短信：“有时间就到昆鹏之首前沿基地来！”

　　青鸿反复看了几遍，没有明白沙克的意思。鲲鹏之首现在已经被全联邦各地的探险团塞得满腾腾的，人声鼎沸，喧嚣盈天，难道说他一直害怕的事情终于发生了？开始有大规模械斗事件了？

　　想到这里，他不得不放下手中正在准备的行李，急匆匆赶到了鲲鹏之首。

　　此时的探险前沿基地旁的看台之上正围了一大圈故乡城的各色人等，青狮营巡逻兵、中央军宪兵、青岚之巅的佣兵、巨龙之眼的雇员、天权公司的员工，这些人都兴致勃勃地踮起脚尖朝前看去，似乎对于眼前的一切即感到惊奇又感到兴奋。

　　青鸿连忙分开人群，走到内圈，却看到沙克、罗宾姐妹正在和一身鲜红制服的商若曦兴致勃勃地谈论着什么。看到青鸿到来，他们纷纷朝他用力招手，示意他赶快过来。青鸿三步并作两步来到他们面前，奇怪地问：“出了什么事？”

　　“什么事？”斯蒂芬妮笑嘻嘻地说，“瞧瞧你的老相好为你带来了什么好东西。”

　　“什么老相好，斯蒂芬，我警告你，别胡说八道，否则我就把沙克告诉我你小时候的糗事一口气都爆出来。”商若曦不知道在什么时候已经和斯蒂芬妮、幽鬼打成一片，说话毫无顾忌，完全是一种闺蜜间的姿态。这让青鸿感到十分吃惊。

　　“嘻，真是怕了你。青鸿，你看那儿！”斯蒂芬妮一拍青鸿的肩膀，将手往看台下的探险基地一指，“看到了吗？”

　　青鸿顺着斯蒂芬妮的手指往下一看，赫然看到一辆造型奇异的探险大篷车正缓缓从一座魔法传送门中开了出来，车的两边插满了象征青狮营的咆哮狮头旗。

　　“空中楼阁！？”青鸿失声叫了出来。这辆探险大篷车的体积现在和一辆林中鲨大小差不多，但是它奇异的流线型形状和顶棚侧壁上的空间魔法阵装甲一下揭示出了它的独特之处。这是一辆价值至少一百亿的空中楼阁豪华探险车。

　　青鸿曾经也梦想过自己的能够出钱买一台这样装备精良的豪华战车开入绝对地狱。但是，故乡城的城建和军事制造消耗了他全部的资金，而且让他债台高筑，他根本拿不出一点钱来进行探险方面的投资。这辆凭空出现的空中楼阁车是哪里来的呢？

　　“你一定在想，这辆空中楼阁从哪儿蹦出来的，对吗？”幽鬼贼兮兮地笑道。

　　“我……”青鸿不好意思地挠了挠头，他实在想不起来谁能有财力弄出这么一辆超豪华的大车。不可能是沙克和罗宾姐妹，他们的资金全都投资进了故乡城，在故乡城还没有开始实现盈利之前，他们的资金被套得那是牢牢的。故乡城本部肯定没钱了。梅艾莎辉煌传说实验室也一个子儿也出不起。阴陀罗的天权集团现在负债累累，嗷嗷待哺。到底是谁呢？

　　“呵呵，看到你这服窘样子，花多少钱都值回票价了。”看到青鸿呆在原地半天说不出话来，商若曦忍不住笑了起来。

　　“是你？！”青鸿顿时大惊失色，“你从哪儿来的这么多钱？”

　　“我是靠从何叔那里提出的青岚之巅赞助款，而且百代苏的克里斯蒂娜也赞助了三成的探险费，再加上我自己这些年来的积蓄，而且这三周里，我也出动了几次做了几个大任务，终于凑足了一百零八亿三千五百万，买到了这最后一台空中楼阁。”商若曦不无自豪地说道。

　　“若曦，你太破费了。”青鸿一阵心疼，在他这三周忙得四脚朝天的时候，他根本没有发现商若曦已经不声不响离开故乡城出去做任务了。而且她做的任务一定都是S级的大任务，否则不可能有如此丰厚的收益。她的伤势刚刚痊愈，却又如此拼命，她的身体是否吃得消呢？

　　“看你说的，好像我是为了你似的。你可别忘了，这一次探险也是我商若曦的梦想，在绝对地狱中探险一直是我人生的终极目标，在我十四岁之前，我可都是朝这个方向努力的。所以，我想要把自己归属的探险队打点得衬头一点，是我的事，和你无关，知道吗？”商若曦昂着头自得地说。

　　“那你为什么在车上插青狮营的旗呢？”青鸿忍不住问道。

　　“喔——！”沙克、斯蒂芬妮和幽鬼都哄笑了起来，“尴尬尴尬！”

　　“你不显聪明会死啊？”商若曦晕生双颊，气得抬脚踩了一下青鸿的脚面。她粉面生霞的模样宛如从云层中窜出的朝阳，有着一种令人惊艳的绝美，青鸿看得不禁一呆，连自己脚上传来的疼痛都没有察觉。看着他的傻样子，商若曦又忍不住笑了起来。



　　第三百零七章 出征地狱

　　纹章历531年12月25日，圣诞节，故乡城迎来了第一场冬雪。在举城欢庆冬雪初降的日子里，鲲鹏之首探险前沿基地人声鼎沸，气氛热烈。数只大型的探险队同时做好了启程的筹备，各式各样的大型探险大篷车密密麻麻地排列在探险基地西北，一辆接着一辆地撑开巨大的机械腿，沉稳而坚定地朝着绝对地狱深处进发。

　　昆丁千妖团的六台空中楼阁率先启程。它们同时收缩起自己庞大的折叠空间，犹如折叠收缩的折纸球，体积从一个基地的大小缩减成林中鲨的体积，也就是身长158米，高4米，宽6.6米的标准陆地潜艇型配置。在它们体内存在的折叠魔法空间之中，仍然承载着近千人的维修工、工程师、通讯员、记者和生活使。这些人因为空间折叠的原因无法从窗口看到外面的热烈景象，不过却能够从奥术视频大屏幕上看到此时的盛况。

　　这一次昆丁为了给自己的破空团造势，特地请来了纹章联盟各大著名电视台的记者和播音员，甚至还有专门从事机甲赛事直播的评论员，实时为全世界播放探险时的盛况，将破空团丛林激战的英姿向全世界显示。在空中楼阁中的各个播放间里，十几个电视台的记者正在紧张地进行着实时直播，向全联邦国民介绍这一次探险团的配置和武装力量。

　　昆丁的天法师机甲、阿丽莎的炸弹超人机甲、铁拳的压路机机甲还有他们麾下碾阵营一百余台碾阵妖孽机首先出场，崭新的破空团穿云旗标以无比的威势席卷全场。碾阵营是昆丁以叉子营为模版建立起来的妖孽机甲营，也是他嫡系的最强班底，都是曾经出过SS级任务的精锐，参加过血战，并且拥有迷津城最尖端魔法实验室——沉思者的崭新魔法科技武装。所有的机甲配件都是南十字星区最大的武器公司仙女座的前沿产品。

　　在六台空中楼阁之侧，猎宝人公会副会长皮埃尔麾下的一百多台妖孽猎宝机，全身上下镶嵌着光芒璀璨犹如钻石一般的豪华魔晶，以一种富贵逼人的煞气闪亮登场，引起围观群众一阵歇斯底里的惊呼和欢叫。

　　隐杀联盟黑魔武易沙的六十六台妖孽猎命机以纯黑色的流线型装甲和黑金色的魔法阵韶光一下子令欢呼的人群进入了彻底的安静。这些黑色恶魔走过的地方，一向是鸡犬不留，虽然易沙现在算是从良了，但是他昔日曾经横行黑道的传奇，尤其是他几次只身屠城的杀人记录，仍然让人们对他心有余悸。

　　暴雄乌索的人熊团一出场，顿时连探险基地内昆丁千妖团的竞争对手们都忍不住鼓起了掌。乌索的暴熊机甲更是赢得了人们由衷的欢呼和叫好。这位新世纪的麦哲伦直到现在仍然保持着丛林冒险的各项世界纪录，包括发现的珍兽数量，超兽数量，珍奇树种数量，和探险到达的死亡区面积。唯一曾经打破他的记录的，大概就是曾经勇闯地狱的南归英雄青鸿了。

　　青鸿率领的故乡城联合探险队在他们之后出场，浑身闪烁青银色光芒的照夜狮子兽刚毅出现在人群的视野之中，立刻引爆了全场震天的欢呼声。作为南归的探险英雄、故乡城的无冕之王、故乡城保卫战的战神、以及故乡城内所有灵魂使的救主，青鸿的照夜狮子兽理所当然地受到了故乡城市民们最热烈的欢呼。

　　在他的身侧是商若曦的不死鸟王和她在青岚之巅的嫡系班底——永生之凤机甲团二十五台机甲。沙克的船王、斯蒂芬妮的时空假面、幽鬼的幽冥鬼影、罗丝的女猎王、维塔利耶的山王混杂在一片火红的永生之凤机甲群之中，低调登场。虽然青鸿带领的这部分机甲数量不多，但是都曾经经历过绝对地狱的历险，经验丰富，能力出众，配合默契，各项指标都是优良，足以撑住场面。

　　在故乡城武装出场之后，则是昆丁招募的各地独立城邦和黑道秘密组织的联合妖孽兵团，很多都是秘密受控于联邦豪族的强兵，各个装备精良，战斗经验丰富，甚至有几个接近风华级别的高手。他们的出场同样迎来了人们的瞩目。

　　昆丁的千妖团浩浩荡荡进入了绝对地狱之后，其他各大团队才开始积极行动起来。摩沙佣兵团麾下的数百台妖孽机甲顶着摩沙天团的斗佛团标，护送着他们的十二台神行武库车，浩浩荡荡开入绝对地狱。

　　阿修罗佣兵团数百台镶嵌着修罗妖面团标的妖孽机甲护送着自己的四台空中楼阁，紧跟在摩沙佣兵团之后进入地狱。这个经验丰富的探险天团虽然早就准备妥当，却偏偏要等到千妖团出发之后才决定启程，显然是有了自己的计较。

　　而阿修罗的打算，似乎也正是其他重要探险团的打算。火烈鸟探险团、橡皮子弹团和穿梭机团在阿修罗开拔之后，立刻出动，各团队两百台的妖孽机小心翼翼地护送着各自的神行武库和空中楼阁进入了绝对地狱。

　　这些探险大鳄纷纷启程之后，故乡城内盘桓的中小型探险队们立刻纷纷打点行装，跟在这些大鳄团队们的身后，熙熙攘攘地进入了绝对地狱。他们的力量实在太小，只能像兽群中的小兽一样跟随在巨兽身后寻求保护，也伺机捡一点巨兽嘴边剩下的残渣充饥。这些探险者团队被人们称为拾荒者，他们占了地狱探险热潮中绝大部分的构成。只有在这些小团队中取得了探险经验，人们才能一点点获得进入大团队的机会。

　　这一次探险的大潮就仿佛上古时代的航海探险，千万只探险船随着季风勇敢地驶入了未知的海域，希望在一片苍茫和混沌中找到属于自己的珍宝。

　　而当纹章联邦的探险者们浩浩荡荡出发的同时，另一群探险者也从另一个入口开入了绝对地狱。他们就是受到黄金联盟无限金援支持的探险者集团——鼹鼠同盟。他们启程的地点正是白金汉、枫丹白露和新华尔街三城开辟出来的地狱入口——风暴眼。

　　鼹鼠本来是白金汉、枫丹白露和新华尔街这噬星原三巨头在两百年间发展起来的探险机构。但是自从小莱昂和沙多领导的故乡城攻坚战大败之后，恶魔之胃黄金五城，不动山城和噬星原七城达成了临时的攻守同盟。黄金五城和不动山城斥资巨款，协助噬星原七城扩建风暴眼，在一个月之内将这座一级战城扩建成了超级战城，并安装上了新华尔街魔法科技园新发明的超兽防卫系统——火蛇追踪阵列炮。

　　火蛇追踪阵列炮可以发射利用魔法定位的三头火蛇魔法飞弹，自动追踪和攻击攻城目标。这三头火蛇是四级强袭魔法，威力极为惊人。它们形成的火网可以有效地抵挡兽潮的侵袭。但是它们消耗的王冠红火晶石数量却十倍于普通的沙蝎攻城炮或者火鸟突击炮。

　　每一次兽潮的侵袭，就好像对黄金联盟黄金储备的一次大抽血，如长鲸吸水一般席卷了他们的大量金钱和精力。风暴眼虽然艰难地在绝对地狱里站稳了脚跟，但是却如一个吸金的虹吸点，每天都让大量金钱流失。不动山的索尔王利用了七城渴望尽快平定兽潮侵袭的心情，派出了不动山城的精锐兵团之一碎骨兵团开入风暴眼抵抗兽潮。以此为交换，黄金五城、不动山城拥有了和七城同样开入风暴眼的特权。

　　这十三座不朽城的十三个天团，尽一百个神之团开始了和纹章联邦一样的合纵连横，组成了千奇百怪成员构成的探险团队——鼹鼠同盟。他们以一个统一的探险同盟的形式进入绝对地狱，在地狱深处建立了第一个探险基地之后，他们会在这个基地分道扬镳，以各自不朽城为核心形成十三个不朽城探险团队，进行接下来的历险。

　　这一次的鼹鼠同盟里聚集了从十三个不朽城，以及不朽城周边近一百个超级战城前来的探险家和机甲天王，甚至有长期在军队服役的精锐旅团。妖孽机甲的数量达到了恐怖的五千台。空中楼阁车的数目是纹章联邦的十倍。神行武库车更是达到了三百台。各个团队的工作人员总合足有数十万人，简直就仿佛一个庞大的城镇在向地狱中心移动。

　　黄金诸城的雄霸一方的妖孽机甲师，甚至是风华级别的机甲神王相继率领各自团队开入了绝对地狱，期待着创造更加灿烂的战绩。

　　这些黄金族除了贪恋绝对地狱中超兽和珍树巨大的潜在价值，更重要的是，他们的祖辈都拥有着泰斯拉兵团秘密基地的散碎信息，他们早就想要开入绝对地狱这片世界最大的林莽，寻找泰斯拉宝库，成为最强大魔法武装的拥有者，征服全球。

　　这个巨大的野心潜伏了数百年，终于在绝对地狱被突破的今天面临实现的曙光。这样激动人心的时刻，即使城府最深沉的索尔王都难以坐视。不动山城的天团——奥丁佣兵团精英尽出，在小莱昂和沙多的指挥之下，作为鼹鼠同盟的主力，浩浩荡荡杀入了风暴眼。

　　风暴眼和故乡城之间的距离虽然足足有四千公里，但是黄金联盟和纹章联邦的探险队都在向着地狱的核心进发，谁也无法保证，他们绝对不会见面。当这两股势力终于发生对撞的时候，一场人间最惨烈的血雨腥风就要在绝对地狱中上演。



　　第四卷 地狱大历险



　　第三百零八章 初入险地

　　青鸿的故乡城部队在这一次绝对地狱探险中，是被人们当成向导的。所以在进入故乡城西北边缘的大林莽之后，青鸿的照夜狮子兽就带领着永生之凤和巨龙之眼这两个团队的机甲，走到了千妖团的最前列。

　　根据青鸿、沙克和商若曦制定的计划，这一次探险，他们将会沿着和南归路线成60度角的方向切入绝对地狱林莽的深处。在这段路上有什么东西，现在世界上几乎无人知道。但是根据故乡城斥候部队的眼巢报告上记载，这里曾经有胡桃兵树的动向。胡桃兵树曾经和南归探险队打过交道，并且和王猴与王果特级兵头树是统属的关系，沿着有山胡桃树集群的方向走，至少要比进入陌生的地狱林莽要安全十倍。

　　青鸿完全同意他们的计划，他心里存着一个渺茫的希望，当他进入林莽之后，他能够和王猴再见一面。如果他们能够通过任何手段进行交流的话，也许他可以再次取得王猴的帮助，通过山胡桃树集群的掩护，进入地狱深处。

　　整个千妖团就这样在故乡城部队的引路下，沿着山胡桃兵树行进的痕迹缓慢而沉稳地没入了林莽的深处。

　　沿着这条山胡桃兵树出没的林中通道行走了大约三个小时左右，千妖团来到了两片林中沼泽的所在。这两片水泽犹如一副巨大的蛤蟆镜，架在山胡桃出没的小道两侧，只在中间留下了宽大概十米左右的通道。

　　青鸿在这两片林中水泽的东南岸止住了照夜狮子兽的脚步，示意整个千妖团停止前进。他敏锐地发现，在水泽东南岸的丛林之中，隐藏着上百棵胡桃兵树，它们排成了断断续续的一派长列，当在了探险队的面前，隐隐中露出了阻拦的意思。但是它们并没有直接用身体挡住探险团前进的道路，只是晃动着枝条，遮拦住前进的路径。

　　虽然这些枝条只要简简单单地一拨拉就能够扫开，但是这些山胡桃的意图在青鸿看来已经非常明显。它们在示意青鸿停止前进。

　　青鸿操纵机甲的电子眼朝远方看去，发现有一条山胡桃兵树形成的林线混杂在一丛又一丛的原始林莽之中，绕开两滩巨大沼泽的南岸和东岸，朝着北方蔓延而去。这些山胡桃树隐藏得异常隐蔽，不仔细观察，连青鸿都可能看漏了过去。

　　青鸿猜测这些山胡桃兵树并不想被整个探险队看见，只是想要秘密向他传递一个信息。

　　“昆丁团长，我们今天最好先在这两片沼泽附近驻扎，观望一下周围的环境，明天做进一步的侦察和巡逻，再决定如何过这两片沼泽。”青鸿打开通话频道，沉声说道。

　　“青鸿先生，我们才走了三个小时的路，现在就休息是不是太早了？”昆丁奇怪地问道。

　　“直到现在我们都没有遇到任何超兽的袭击，这是因为我们选择了一条相对比较安全的道路。但是这条道路在过了这两片林中沼泽之后就已经消失了。在寻找到安全通道之前，冒然再向前走，是非常不明智的。昆丁团长，你既然邀请了我来做向导和指挥，还希望你能遵从我的嘱托。”青鸿诚恳地说。

　　“嗯，既然如此，立刻打开空中楼阁，建造临时营地，砍伐灌木，建立警戒线。”昆丁干脆地说道。

　　“昆丁团长，你真相信他的话？”频道里响起一个尖厉的声音，“他这话是什么意思，我们千妖团在林莽里走了三个小时没出事，全都是他的功劳？有这么说话的吗？难道说我们再往前走几步，立刻就会遇袭吗？从一开始，你出这么高的价格请这个家伙来我就知道不靠谱。没想到他连在林莽里走多一个小时都不敢。照这个速度，我们什么时候才能完成探险？”

　　“佐伦，青鸿是我请来的探险总指挥和向导，他的话就是命令。如果你有任何异议，就请你闷在肚子里，等到探险结束再说。”昆丁冷然道。

　　这个昆丁口中的佐伦，全名叫作佐伦·斯图加特。是从南方十三行省独立出来的超级战城——断头闸城来的妖孽王者。他的哈迪斯佣兵团中充斥着各地黑帮都不愿意要的亡命高手，类似于愤怒的查理一般的残暴之徒。它们在夜天狼佐伦的铁腕统治下组成了哈迪斯妖孽营，全员加入了昆丁的千妖团，人人都是天不怕地不怕的亡命客，现在看到青鸿和昆丁如此谨慎而怯懦，顿时看不上眼。

　　尤其是这个佐伦，就算是隐杀之首他都敢针尖对麦芒地硬撞，一旦他坐上了自己的机甲夜天狼，他嗜血的狂热就难以控制，恨不得立刻找到战斗的机会。跟着青鸿走了三个小时，一头超兽都没打到，他已经有些不耐烦，现在青鸿居然要求安营扎寨，明天再走，他体内好斗的血液已经沸腾了起来。

　　“昆丁团长，青鸿先生，如果你们的胆子忘了带出来，就让我佐伦做一把急先锋，为千妖团到前面去探探路如何？”佐伦冷冷地问道。他的话顿时引起了哈迪斯佣兵团妖孽们哄堂大笑。连带着千妖团里其他数百名各地秘密组织和独立城邦的妖孽们也狂笑了起来。

　　“你说什么呢！”铁拳、阿丽莎、皮埃尔和乌索斗愤怒地暴喝了起来。

　　“都住嘴！”昆丁厉声吼道。

　　“哥哥！当初请哈迪斯就是一个错误，这群自大狂和亡命之徒根本没有合作的诚意！让我把它们都干掉！”阿丽莎愤愤不平地吼道。

　　“想要干掉我们，我怕你这个小丫头没有这个体魄。”佐伦淫笑着嘶声道。他的话顿时引起了另一阵鬼哭狼嚎。

　　“都住嘴！”青鸿的声音忽然响了起来，高亢威猛犹如一只发威的雄狮，震得通话频道内充满了嗡嗡的噪音，似乎眼看就要坏掉。

　　“青鸿，还轮不到你来让我闭嘴！”佐伦厉声道，“你想要显威风，就让我看看你的本事。”

　　“佐伦，要不要和我打一个赌？”青鸿厉声道。

　　“赌命吗？”佐伦狞恶地反问。

　　“没错，如果你率领你的哈迪斯往前再走五分钟不出事，我这条命就卖给你！”青鸿沉声道。

　　“好，我就跟你赌这一遭。如果我没有出事，我也把命给你！”佐伦冷笑着说。

　　“青鸿先生，现在不是意气之争的时候。”昆丁淡淡地说。

　　“佐伦是亡命之徒，这是唯一和他交流的方法。”青鸿耸了耸肩膀。

　　“嘿嘿，青鸿，你给我看好了。”佐伦仰天大笑一声，操纵着自己的夜天狼一把拨开挡路的山胡桃树枝条，昂首阔步走入了两片沼泽的深处。在他身后，一台台耀武扬威的哈迪斯妖孽机甲同样毫不畏惧地向前挺进，在两片沼泽间的空地上形成了拥挤的阵列。

　　“危险啊！”暴熊乌索首先看出了不好，失声叫了起来。

　　“乌索，别激动，等着看好戏吧。”昆丁不痛不痒地说。

　　青鸿面沉似水地看着机载视频，默默等待着。

　　“哗——”在佐伦走入沼泽深处还不到三分钟的时候，两道巨大的水花突然冲天而起，向上高扬出十余米，掀起万顷波澜。两只十层楼高矮的双头地行龙粗暴地撕开平静的沼泽睡眠，一左一右地冒出来。四颗比金刚石还坚硬，比秘银更有韧性的头颅犹如四只大型的攻城锤，狠狠凿向佐伦的夜天狼。

　　“我靠……”佐伦放声冒了一句脏话，夜天狼的身子猛地一旋，两股棕黑色的黑暗能量喷薄而出，在他的身子两边分别形成了两道夜天狼的幻象，如门神一般挡住了两侧双头地行龙的合金巨头。

　　“嘶——”一声惊天动地的巨响，两只双头地行龙的合金头同时张开，用力一吸，居然将夜天狼放出来的幻象能量直接吸进了口中，活生生吞噬掉了。

　　“老大！”哈迪斯妖孽营的妖孽机甲们纷纷涌到夜天狼的身边，密集而威力恐怖的强力魔法喷泉一般狂涌而出，对准这两只双头地行龙狂飙。但是这两头地行龙却恰在此刻同时张开嘴，将吸入腹中的黑暗能量统统吐了出来，这些黑暗能量在空中再次形成了两只狼形，但这一次却是挡在了这两头巨兽面前。密集的魔法齐射撕碎了这两只黑暗幻狼，却没有对地行龙造成任何伤害。

　　“用奥术射击，合金弹头，我的幻象只能抵挡魔法攻击！”佐伦操纵夜天狼发出狂怒的咆哮，一股嗜血的奥术黑暗混合魔法喷射到了周围的战友身上。这是他的奥术加持魔法——狼王之嗥，令哈迪斯战士身上的奥锋和奥术驱动阵光芒陡然大亮。他们的奥术机炮威力在一瞬间都上升到了巅峰。

　　“打——”众人疯狂地嘶吼着，数百台机炮同时举起，犹如随风倾倒的芦苇丛，瞄准这两只双头地行龙猛烈扫射。强劲的弹头喷薄而出，狠狠打在龙身之上，却又被厚厚的龙皮弹回，扫射到自己人身上，无数机甲的装甲层顿时变得坑坑洼洼。

　　这两头双头地行龙狂怒地咆哮着，摇摇摆摆来到众妖孽机甲的近前，四个头颅打桩一般此起彼落地砸入哈迪斯妖孽群之中。一台妖孽冲锋机来不及躲闪，被两颗巨头同时砸中，顿时空中解体，碎成了几十块机甲碎片，散了一地。另一台妖孽重炮不及躲闪，被高扬而起的龙头带中，只是轻轻一扫，这台机甲就绝望地斜飞而起，整个驾驶舱都瘪了下来。

　　“噗——”一台妖孽重盾被当头撞中，机甲的头颅整个缩进了胸腔，惨叫声在频道里惊天动地地响起。

　　“砰！”这一左一右的双头地行龙配合默契地同时一甩头，两颗合金龙头同时撞在夜天狼的前胸和后背，这台曾经消灭过不知道多少妖孽机甲的机甲天王顿时化为了一张照片。幸好在惨剧发生之前，佐伦丢脸地按下了死亡弹射，身子成功弹回了空中楼阁内的弹射门内，否则他只能被砸成肉馅。

　　夜天狼的倒下终于导致了哈迪斯兵团的崩溃，他们丢下一地碎烂的机甲，仿佛受惊的兔子一般连蹦带跳地逃了回来。



　　第三百零九章 寻找王猴

　　“你们不要站在那儿不动啊！你们想要领主级超兽，眼前就是两头现成的，快攻击啊！”弹射回空中楼阁的佐伦迫不及待地冲上了自己的备用夜天狼机甲，打开通讯频道嘶声吼道。

　　“很遗憾，佐伦，这两头双头地行龙身上的兽皮太过沉重，装备在机甲身上会大幅度降低机甲的行动力，我们想要的是类似鬼面王蜥一般的化魔金，轻便而效果惊人。所以，这两只领主级超兽你们哈迪斯想要，只能自己去猎获了。”昆丁冷笑着说。

　　“昆丁团长，你别以为可以置身事外，这两头畜牲打发完我的人，下一个轮到的就是你们！看！它们已经冲过来了！”佐伦狂怒地吼道。

　　他说的的确不错，双头地行龙击毁了二十余台哈迪斯的妖孽机甲之后，双双从沼泽里爬了出来，摇摇晃晃地朝着昆丁千妖团驻扎的地方冲来。

　　“警戒——”频道里面响起了千妖团各个组织和团队的大声示警，上千台妖孽机甲在林地里密密麻麻地列开阵势，所有人的机炮和发射架都瞄准了一点点接近的双头地行龙。

　　唯一没有做出防御姿态的只有青鸿领导的故乡城武装和乌索率领的人熊团。无论是青鸿还是乌索都气定神闲地看着双头地行龙缓缓接近，不做任何的应变。

　　“青鸿先生，你如果有任何建议的话，现在是说出来的好时候！”昆丁沉声道。

　　“昆丁团长，这双头龙因为身体太过笨重，离开沼泽一段时间后会感到疲惫。如果不是猎食兵树，它们轻易不会在空地上待太久。”青鸿淡淡地说。

　　“没错，它们眼看着就要回头了。”乌索接口道。

　　青鸿和乌索的话音刚落，这两只双头地行龙果然发出了两声悠扬的啸声，在接近沼泽东南岸的林线之前转回了身子，摇摇摆摆地向回走去，一点点没入了沼泽之中，头一低，失去了踪迹。

　　“看来，青鸿和佐伦之间的打赌，胜负已经揭晓了，青鸿先生，应该是你胜出。”看到双头地行龙们安分守己地回归了老巢，昆丁的心情顿时好了起来，微笑着提醒道。

　　“哼！”频道里传来佐伦羞愤交集的喷气声。

　　“青鸿，不知道你想怎么要这个佐伦的命？”阿丽莎兴致勃勃地问道。

　　“只要佐伦安分守己地听从我的命令，他的命我也没有兴趣收集。不过……”青鸿话锋一转，语音冰寒，“如果你敢再不听从我的指示，就别指望我会留手。”

　　“嗷——”佐伦在频道里发出一声泄愤的狂嗥，却没有再说任何反对的话，只是阴沉地沉默了下来。

　　“很好，现在既然达成了一致，我们立刻安营扎寨吧。”昆丁笑道。

　　自从昆丁千妖团决定扎营之后，数百台妖孽近战机甲利用手中的近战天兵砍倒了周围林莽的退化林木，清理出一片可以容纳六台空中楼阁的空地。六台空中楼阁成六瓣花状在空地上排列，同时发动了空间折叠，将收敛在车中的魔法空间转化到现实世界中来。空空荡荡的林地顿时被密密麻麻的基地空间填满。

　　昆丁分派了轮值的名单，除了名单上指定的巡逻队之外，其他妖孽使都将机甲开入了空中楼阁中维修车间保养，而自己则跳出驾驶舱，随着大股的记者和评论员的人流在营地中自由走动，为自己和同伴们寻找拍照留念和摄影记录绝对地狱生态环境的机会。

　　因为各大电视台记者和工作人员的出现，千妖团内部团员之间剑拔弩张的紧张气氛大为缓和，人们似乎又回到了文明世界，开始兴致勃勃地议论着刚才的双头龙大战，对于佐伦麾下的哈迪斯佣兵团的表现品头论足。不少记者冒险走到林莽和沼泽接触的边缘地带，抢拍哈迪斯佣兵团丢在地上的机甲残骸。很多机甲战评论员已经迫不及待地把看到的情景上传到了微博上。

　　在昆丁千妖团的身后，纹章联邦的各个大型探险队也相继到达了这两片巨型沼泽的附近。昆丁千妖团的忽然驻扎令这些探险队大惑不解。几个探险队派出了斥候机群在昆丁千妖团营地附近进行了简单的探查，顿时发现了佐伦的哈迪斯和双头龙战斗后的残骸，知道了两个沼泽之间的通道极度危险。

　　但是，这些探险队都是久经战阵的老将率领，并不会被几台妖孽机的残骸吓退，他们派出斥候大队绕到这两片巨大沼泽的东北和西南方向查探，发现并没有什么活跃的超兽控制疆域。于是这些探险队当机立断地开拔启程，绕开千妖团驻地，朝着东北和西南进发。

　　但是也有几个老成持重的探险队学着千妖团的模样驻扎了下来。他们都感到与其在丛林中瞎走乱撞，还不如跟在千妖团后面保险，这其中就有赫赫有名的探险天王阿修罗。

　　一时之间，沼泽的东南被星星点点的探险基地填满，喧嚣的人声在林间沸沸扬扬，仿佛这里忽然出现了一座拓荒者的城市。

　　昆丁率领着铁拳、阿丽莎、易沙、皮埃尔和乌索在这片开辟出来的营地周围巡视了一番，忽然沉思着问道：“你们看，我们在这里附近是不是有可能建立一座属于自己的新城？”

　　“千万不要！”乌索立刻开口道，“这两片沼泽就是双头地行龙繁衍的地方，在他们的孵卵期间，雌兽会把周围方圆一百公里的地方视自己的领域，任何活动的生物都会成为打击的目标。历史上很多拓荒者城市正是因为建立在双头龙孵卵地，被发狂的雌兽杀得片甲不留。想要建立一个良好城市聚居地，我们必须在这里选择一处退化林莽。只有开始退化的林莽，才是属于人类的栖息场所。”

　　“我们的力量足以把双头龙的巢穴连根拔起。”昆丁低声道。

　　“没错，但是值得吗？双头地行龙是极为难杀的领主级超兽，而且身上没有多少价值昂贵的东西，只有他们的两颗头颅可以作为天兵武器的候选，价值不会超过五十亿。青鸿曾经提出，每一头领主级超兽的猎杀，他都要50亿的分成。这样的话，即使毫无损失地猎杀双头龙，我们都捞不回本，不值得啊。”乌索劝道。

　　“只要能够打破故乡城对绝对地狱的垄断，任何牺牲都是值得的。”昆丁热切地望着照夜狮子兽的背影，“看到故乡城在探险季节的利润了吗？这些日子他们收入了近200亿的过路费。这还不算他们从我们猎获的珍兽战利品上收取的分红。这就是四个超级战城一年的税收。如果开辟出属于我们的绝对地狱之城，我们就能够分一杯羹。”

　　“团长，相信我，我一定能够找到一处适合建城的退化林莽，比故乡城的位置还要好，还要深入。这里距离故乡城太近，位置也太危险，实在不适合建城。”乌索低声道。

　　“很好。如果你真能找到这样一块地方，我会把这座城交给你来打理。”昆丁慷慨地说。

　　“多谢团长！”乌索的眼睛顿时亮了起来。一座属于自己的探险家之城！还有什么比这更加诱惑人心吗？乌索现在恨不得肋生双翅，飞遍整个绝对地狱去寻找那片心目中的退化林莽。

　　“真让人嫉妒啊！那个青鸿！”阿丽莎感慨地低声道，“他好像真是绝对地狱的VIP一样，什么地方有危险，什么地方安全，他都了如指掌。只要他想要，也许他真的可以把整个绝地地狱都建满属于他自己的城市。”

　　“哼，这也是我必须要消灭他的原因。”昆丁阴冷地低声道，“这样的人实在太可怕了。”

　　“嗯。”周围的昆丁嫡系们深以为然。

　　昆丁和他的属下们在说什么，青鸿已经来不及去细想。他趁着所有人都在忙于安营扎寨、观赏绝对地狱风景的空隙，自己操纵着照夜狮子兽随着第一批巡逻队出发，装作在基地周围巡视，其实是暗中沿着林莽中隐藏的山胡桃树所排列而成的林线小心前行。

　　当初王猴和他不打不相识，在南归结束的时候已经相交莫逆，情意深厚。现在青鸿的照夜狮子兽再次出现在绝对地狱之中，王猴应该会有再来见面的可能。这也许是这些山胡桃兵树秘密出现的原因。按照这个分析，青鸿驾驶着照夜狮子兽顺着山胡桃树林线小心翼翼地前进，希望在某时某地，能够和王猴重逢，也许可以从它那里取得一定的帮助。

　　他现在的野心根本不在于猎杀珍兽，而是全心全意铺在了寻找泰斯拉宝藏之上。他虽然有了泰斯拉宝藏的方位坐标，但是他需要知道地图上那些可怕的骷髅符号和血曼陀罗符号的含义。他能够询问的，也许只剩下这个在绝对地狱中称王称霸的王猴了。

　　照夜狮子兽渐行渐远，一点点脱离了巡逻队的视野，没入了浓密的苍青色林莽中。当它的身躯彻底被林海吞没的那一瞬间，四条金影犹如闪电一般从四面的山胡桃兵树树冠上扑下来，分别抓住了照夜狮子兽的四肢，抬着它腾云驾雾一般飞了起来，蹿上一棵又一棵大树的树冠之上，朝着林莽深处风驰电掣地飞奔而去。

　　金鳞巨猴！它们终于出现了！青鸿意释神舒地躺在了驾驶座上，静静等待着照夜狮子兽到达它旅程的终点。他知道，王猴就在那里等待他的到来。



　　第三百一十章 王猴巢穴

　　机载电脑视频窗口上，一重重参天巨树形成的碧绿屏障如翡翠山峦一般迎头撞来，接着如浪涛般从视频下方汹涌而过。每过一重巨树树冠，就有无数的山背白肩雕、金羽铁鹦鹉、血鹫和嗜血蝙蝠从栖息地漫天飞起，围着金鳞巨猴和照夜狮子兽尖叫。但是当金鳞巨猴发出警告的怒吼之后，这些天魅和妖魔级的恐怖超兽顿时四散逃亡。

　　青鸿深深感到了金鳞巨猴们身上代表的力量，它们每一只都有着可以挑战领主级超兽的恐怖潜力。他很奇怪这些强大的金猴们到底是怎么繁衍进化成今天这种完美的形态的。也许，只有金鳞巨猴们的王者——王猴可以告诉他事情的真相。当然，前提是这个灵长类动物可以和人类交谈。

　　就在他神思飞扬的时候，一阵隆隆震耳的雷音忽然传入他的耳际，令他精神一振。在电子眼视频之中，一层层林线在眼前消失，他发现自己来到了一条滚滚涌动的大河河岸边，正在逆着河流的走势飞驰。这条大河赫然是从西南流向东北，说明绝对地狱中的地形西南高，东北低。这条大河河道不宽，但是水波汹涌，流量宏大，比起纹章大陆第一大江轮藏江不虞多让。

　　令青鸿奇怪的是，如果绝对地狱真有一条这样的大河，它的出口会在哪儿呢？肯定不会在北莽原，更不在中央行省，西疆林莽里面从来没有探索到这样规模大河的迹象。只有一种可能，这条大河直接在绝对地狱与北极荒漠的交界处流进了流冰洋。

　　这条大河附近的丛林极高极密，密布着无数参天巨树，很多树的高度比起当年看到的那颗王果特级兵头树差相仿佛。而且，很多树都是丛林之中的霸者——兵头树。当金鳞巨猴们踩着它们的坚硬枝丫上蹿下跳的时候，它们都发出了抗议的尖啸声，但是金鳞猴群的权威实在太大，它们只是做了短暂的抗议，就任由它们飞驰而过。

　　青鸿可以想象：普通的探险者根本没有任何可能探查到这条大河。因为他们想要接近这里，只有徒步穿过河两岸宽度达数百公里的兵树丛林，其中大部分是兵头树。这将会是一条百死之旅，就算是数十万雄师都不可能活着穿过。

　　如果不是这些金鳞巨猴，这条大河可能会永远秘密地存在于绝对地狱之中，不为任何人所知。

　　这个时候，青鸿分外感到自己的幸运。他也许是世界上唯一一个能够看到这条大河的人类。他甚至可以有为这条河命名的特权。

　　沿着河朝上游飞奔，青鸿发现自己越来越深入绝对地狱西南，应该快要接近绝对地狱和恶魔之胃西面的交界线了。就在这时，河道陡然一转，来了一个急促的拐弯，又开始向北延伸。近邻巨猴们沿河逆流奔驰，攀援着河道边的参天兵头树树冠，忽高忽低地飞荡，扛着照夜狮子兽穿林跃河，持续奔驰了两三个小时，终于来到了一处河流的缓弯处，转向向西。

　　再过了片刻，青鸿发现前面出现了一处巍峨耸立的山峦，山峦正对河道的位置是一个高耸入云的陡峭山崖，山崖上垂下宛如银帘一般的瀑布，瀑布坠入一片巨大的平湖之中，湖口连接大河河道，所有的河水都是从湖中奔涌而出。在平湖和山崖瀑布连接处，有一个硕大无朋的巨大漩涡。漩涡之中滚滚涌出汹涌的水流，仿佛是一个大出了号的泉眼。

　　金鳞巨猴们扛着青鸿的照夜狮子兽身手矫捷地爬上了这座山峦的峭壁，来到了山峦之上。青鸿赫然发现山峦之上还有一个天然形成的巨坑天池，瀑布的水流就是天池中的水顺着缺口流出来的。仅靠这个小小的天池，根本无法供应的这条大河如此汹涌澎湃的水流。青鸿据此可以断定，大部分的水流来自平湖之中的巨大漩涡泉眼。泉眼之下一定蕴藏着丰富的地下水。

　　巨坑天池的池侧有一个高大的侧洞，足以供巨猴们并肩通过。它们抬着照夜狮子兽，矮身钻入洞内，顺着洞内蔓生粗壮藤条攀援而下，钻入了山崖的内壳之中。青鸿这才发现，这里是一片天然形成的溶洞群，巨大恢宏，厅堂宽广，气象森严，俨然是溶洞景致中的洞天福地。

　　这些金鳞巨猴一进入漆黑的洞中，身上的金鳞立刻闪烁起柔和的光芒，非常像日光灯的灯光，只是更加明亮，穿透力更强，一下子将整个洞穴照得白晃晃的。青鸿猜测这些金鳞巨猴一定也有着王猴千变万化的精神魔法属性，这时候它们模拟的是奥术照明灯的魔法。

　　“嗷——嗷——嗷——”溶洞里响起了一阵稳健低沉的猴鸣声，似乎是在向这四个扛着照夜狮子兽回来的巨猴致敬。

　　接着魔法灯火的光芒一盏接一盏的点亮。青鸿放眼望去，只见溶洞深处站着一排排仿佛岗哨一般的金鳞巨猴，每一只巨猴身上的金鳞都放射出类似魔法照明灯的光芒，为四只巨猴照亮了去路。

　　走过一环套一环的洞府，青鸿看到沿路的墙壁上都画满了各种各样的图画，依稀可以看出这些图画都是关于绝对地狱中最凶残的嗜战型领主级超兽。

　　“它们已经会画画了？这说明它们应该已经有了近似人类的智慧！”看到这个情景，青鸿心里一阵凛然。

　　到了这个洞天福地的最大洞府之内，青鸿迎面看到一面光滑如镜的巨大洞壁，洞壁上画着一幅气势恢宏的大型地图。地图上标记出了一只只领主级，超级领主级，甚至是王级超兽的模样。这些超兽周围都密密麻麻地画着大小黑点。大概大黑点代表比较厉害的超兽，小黑点代表不太厉害的超兽。依照这幅地图的标示，这些大小黑点代表的至少都是妖魔级的超兽。

　　青鸿看到上面有跨山鹰翅金甲兽、龙角王蜥、紫麒麟等自己曾经亲眼目睹的特级领主级超兽，还有饕餮这种倏忽来去的王级超兽，同时也是王级的珍兽。更多的超兽样貌青鸿见所未见，闻所未闻。但是显然这些超兽至少都是领主一级的恐怖怪物，而且数量极多。

　　在超兽头像附近还有很多兵头树，兵王树，甚至是恐怖至极的战神树符号。不过大部分的兵树图形旁边都画着一个简易的猴头。似乎意味着这些兵树都是属于猴群的同盟。地图上画满了黑色的叉子，叉子的锋面指向这些超兽所在地，叉子柄上画着猴头的肖像。

　　在领主级超兽群的中央，有一个奇异的符号，虽然很模糊，但是青鸿感觉它很像一只巨龙的龙头。在龙头附近，环绕着至少十七八只怪兽的图形，这些怪兽的样子狰狞，十分可怖，从某种角度来看，和龙的形状差相仿佛。

　　青鸿看着这些超兽的分布图，忽然发现，这些超兽的分布地点，和泰斯拉宝库地图上的五级危险符号十分相似。妖魔超兽集群处的符号是黑骷髅头，领主级超兽的符号是黑骷髅加上匕首，超级领主级超兽所在处的符号是血骷髅，王级超兽饕餮图像所在处的符号就是血骷髅加上巨斧，而那颗龙头所在的区域，则是一朵血色曼陀罗花。这个区域正好就在绝对地狱核心地带。

　　难道说，泰斯拉宝库的地址就建立在这座龙巢的附近？周围的危险地带就是这些超兽？青鸿想到这里，不禁浑身一震：“这只王猴到底想要干什么？”

　　就在青鸿神思不定的时候，一阵狂热的叫声突然在各个洞府中滚滚而来，在洞府上上下下活跃着的上千只金鳞巨猴同时发出了宛如欢呼一般的尖啸声。

　　青鸿凝目向前方看去，只见洞府靠近大瀑布的出口处，一个熟悉的金白色影像忽然出现在他的眼前。照夜狮子兽！准确的说，是照夜狮子兽在一年前的模样，还装备着西瓜刀的老牌机甲。

　　青鸿心中顿时涌起一阵强烈的怀旧感。当时的青鸿还没有谜之铠甲的增益，还没有点金枪和二十秒魔王的加持。但是他已经可以一对一，依靠计谋巧败王猴。那个时候的自己宛如初生之犊，为了达成目标无所畏惧。看到这台照夜狮子兽，他顿时回忆起了当时的那种激昂的心情。

　　“吱——”这只照夜狮子兽发出一声清脆的猿啼，摇身一变，化为了王猴一身金鳞如甲胄的威武模样，那张猴脸仍然如旧，还是那副眼袋肥大，鼻孔朝天的宅男相，嘴角微微咧着，露出慵懒诙谐的笑容。

　　它张开双臂，发出一声柔和的欢呼，蹦蹦跳跳地来到照夜狮子兽的面前，双手摊掌高高举起。青鸿立刻操纵照夜狮子兽的机械臂，以机械手掌和它用力相碰，机械头和王猴的大头叮地撞在了一起。他们的最终相见顿时引起猴群又一阵欢腾的叫声。

　　王猴亲热地揽住照夜狮子兽的肩膀，将它拉到了洞府之内那副巨型的壁画之上，从地上建起一枚石墨模样的尖锥，用力地点在地图上的超兽群落边缘，发出了连续数声尖锐的嘶鸣。

　　“吱——吱吱吱！”洞内的猴群听到王猴的怒吼，立刻同声狂吼了起来。

　　王猴用那枚石墨尖锥在地图上用力一划，在距离王猴所在领域边缘最近的一只跨山鹰翅金甲兽的身上打了叉，然后画了一个漆黑的叉子符号，直穿过金甲兽符号，直指超兽群落的核心，连续穿过紫麒麟、龙角王蜥、饕餮等各种各样超兽的头像，刺入龙头。

　　然后它丢下石墨锥，双掌成拳，用力砸向自己的胸膛，发出尖锐的怒啸。随着它的狂啸，猴群疯狂的嚎叫声如滚滚雷霆，响彻洞府。

　　青鸿看到这里，心头涌起一股极度深寒。



　　第三百一十一章 地狱争霸

　　洞府里嗡嗡回响着王猴恢宏的啸声，它微笑着拍着照夜狮子兽的肩膀，用拳头轻轻点了点机甲的驾驶舱，然后再用力砸了砸自己的胸膛，充满期待地看着照夜狮子兽的电子眼。这是青鸿早就熟悉的手势，它在向自己示好，并且请求他的援助。

　　王猴的目的已经非常明显，它想要杀死那张地图上龙头所在位置的巨兽。为此他已经招兵买马，聚集了足够的金鳞巨猴和兵树集群，其中有兵头树、兵王树甚至有在历史上创下过赫赫战功的战神树。但是，显然这样一股可怕至极的力量仍然不足以刺破那隐藏着泰斯拉宝库的巨兽巢穴防线。它需要更多的援军。这才是它来找青鸿的原因。它需要他所在的武装来帮助它。

　　青鸿之所以感到极度的胆寒，首先是他彻彻底底低估了泰斯拉宝藏所在地的危险指数。他以为凭借昆丁千妖团的力量，他们可以独立进入到这充满陷阱和危机的危险地带。现在看来，他的期望实在有点太高了。这个地方，任何人类武装进去，哪怕是百万雄师，也必然会全军覆没。因为这里的超兽都绝非是普通的领主级超兽可以比拟。

　　试想王猴麾下的上千只金鳞巨猴，每一只都有着堪比领主级超兽的力量和威势，这在它们横行林莽，肆意践踏兵头树，对周围的妖魔级超兽颐指气使的行为上就可以看出来。这上千只金鳞巨猴聚集在一起的力量足以撕碎人间任何武装，但是它们光凭自己并不敢进入龙头巨兽的领域。甚至在加盟了兵头树、兵王树和战神树的力量之后，仍然捉襟见肘。

　　最让青鸿感到恐怖的是，连王猴自己都不能直接带领这只丛林大军去攻克巨兽的领域。它可是天生就会了奥界魔法至尊巅峰——主神咒的王者。王兽中的王兽，可以毫不客气地自称万兽之王。但是，这样的王猴居然仍需要外援的加盟才敢问鼎绝对地狱的核心地带。

　　青鸿另一个胆寒的原因是：这将会是一场多么惊天动地的战斗啊。只有在传说中才会出现的王树和战神树亲自加入战场，上千只领主级的金鳞巨猴呼啸着冲锋陷阵。地狱深处的超级领主和王兽们咆哮着迎击。最后，也是最震撼人心的，深藏在世界核心的魔鬼，世界超兽进化的巅峰之神，从出生开始DNA就一直在不断自行进化的最完美生物——龙，将会正式现身。

　　相比之下，人类两个阵营之间动辄数十个兵团的大会战与之相比，简直如鸡虫争鸣一般渺小而可笑。

　　而青鸿将会面临这样一场地动山摇的诸神之战，随时有可能被踏成一滩烂泥，未来的命运恐怖到了极点。

　　最让青鸿担忧的原因则是：王猴可能大大高估了他的能力。王猴认为曾经让自己的识海崩塌的对手，足以和它并肩抗衡地狱深处的神。但是青鸿实际上只是利用巨大的计算量和王猴自己的好胜才侥幸令它的识海坍塌。如果真是生死之搏，王猴只要一个巴掌就把他拍瘪了。它今天请他加盟作战，未必真的足够与地狱深处的龙抗衡。

　　不过，他的心中却有一股激昂的热血在隐隐沸腾。这实在是千年难得一见的奇观。绝对地狱之中的灵兽之间为了各自的势力范围开始了一场争霸之战。拥有至高无上主神咒的完美魔法生物——王猴对抗走在超兽进化尖端的最完美生物——龙。两雄相争的胜者将会统治整个绝对地狱。这样的战斗足以载入史册，也会永久地改变绝对地狱的超兽种群分布。甚至，在这场大战结束之后，一个强大而统一的种族将会在丛林中崛起，一统世界林莽。

　　这样的战争对于人类社会和全球局势，甚至世界动植物分布都会产生深远的影响。

　　而青鸿则正站在这一场改变世界之战的漩涡核心。这岂能不让他感到热血沸腾。战士的血液在他的全身湍急地流淌，他必须参与进去，必须处身其间去感受那种倾世之战的杀机，无论是为了自己未来将要面临的战争，还是为了解密泰斯拉宝库的位置，他都必须参加这一场惊天动地的地狱争霸，帮助王猴争取胜利，并从中寻求对自己有利的机会。

　　青鸿并没有让自己思考太久，他只是任凭自己的激情和本能做出了反应，他操纵机甲伸出机械臂，轻轻点了一下王猴的胸膛，同时握拳在机甲的驾驶舱外用力敲击了两下。这在王猴的语言中代表着朋友之间的承诺。

　　“嗷——”王猴狂喜地咧开大嘴，露出满嘴青白色的尖利牙齿，双手高高举起，发出了一声悠扬的欢呼。

　　“嗷——”整个洞府之中的金鳞巨猴都高高举起臂膀，发出了整齐的轰鸣，震得洞府的地面嗡嗡颤抖不已。

　　王猴用力揽住照夜狮子兽的肩膀，将它拉到壁画上龙头的旁边，用石墨锥在上面画了一个巨大的猴头，在猴头的旁边又画上了照夜狮子兽的机甲头颅，这两个头一起覆盖住了原来的龙头图标。然后王猴用石墨点了点自己，又点了点照夜狮子兽，接着转向壁画，在画上两个头颅周围画了一个大圈，然后指了指这个圈，又指了指照夜狮子兽的胸口。

　　青鸿明白了它的意思，它是在说，一旦打倒了巨龙，巨龙巢穴的一切就是它和青鸿的，它愿意和青鸿分享。青鸿不禁失笑了。这只王猴倒真是一个慷慨的枭雄，居然懂得笼络人心的道理。或者这只是王猴朴素的道德观，一种投桃报李的姿态，无论如何，青鸿对于它的提议大为心动。泰斯拉宝库如果就在巨龙巢穴之中的话，那么靠王猴的帮助是唯一可以进去的办法。

　　青鸿操纵照夜狮子兽点了点头，拍了拍王猴的肩膀，同时轻轻一拳打在它的胸口，示意自己愿意合作。

　　“吱吱吱——！”王猴欣喜地叫了两声。

　　它挥动着石墨锥在洞壁上那头跨山鹰翅金甲兽所在的区域划了一个叉，又用力点了数下，朝着青鸿严肃地点了点头。青鸿知道它是想要跟自己说，这片跨山鹰翅金甲兽所在的区域是他必须协助攻克的第一个目标。它回头指了指带着青鸿回来的四只金鳞巨猴，示意这些巨猴跟在青鸿的附近。这些巨猴纷纷点头，兴奋地吱吱乱叫。

　　王猴继续在壁画上标示的超兽头像上打着叉子，无形中用叉子画出了一条曲折深入绝对地狱深处的路线，一直通向巨龙的巢穴。这一路上，领主级，超级领主级和王级超兽层出不穷，还有很多涂成了黑色的兵树，险象环生，看得青鸿心惊肉跳。

　　他利用视频录像一一将这些路线和方位都记录了下来，并暗自和心中的泰斯拉地图比较，默默标示出这些方位的经纬度。他知道这将会是自己今后带领昆丁千妖团前进的路线。沿路上会充满了昆丁千妖团梦寐以求的大量超兽和珍兽，但是他们遇到的风险也会越来越大。如果昆丁始终保持理智的话，他最终会放弃继续前进。但是青鸿知道，在金鳞猴群的帮助下，他们的斩获将会远远超出任何探险者的想象。

　　凡是进入绝对地狱探险的人，心底都燃烧着无穷的欲望，当他们看到如此高额的盈利之后，他们将会不得不屈从于自己的欲望而跟随青鸿走上这条参与诸神之战的亡命之路上。

　　但是之后他们是否能够在这场地狱争霸的战场上存活下来，青鸿就不知道了。他在心底暗暗筹措了一个计划，在万不得已的时候，可以作为保命的凭借。

　　“希望一切顺利吧！”青鸿默默地想。

　　就在这时，王猴吱地叫了一声，纵身窜入洞府的穹顶之上，一头钻如顶端一个漆黑的洞穴之中，不一会儿工夫，它又从洞里钻了出来，捧着一枚巨大的金色果实来到照夜狮子兽面前，双手送到它的胸前。

　　青鸿操纵机械臂抬手接过这枚金色果实，仔细端详了一下，这是一枚和王果近似的果实，只是果皮的颜色是暗金色的，仿佛龙眼果的皮色混杂着隐隐的金光。果实的体积如南瓜一般大小，和王果近似。

　　青鸿心中微微一动，这枚果实应该也是王果树结的果实，不过不是自己见到的那棵王果特级兵头树，而是兵王树以上级别兵树的果实。这些神树因为繁殖不易，数量稀少，所结的果实极为罕见。每一颗珍树之果，都价值连城。王猴把这颗珍贵无比的果实给了自己，说明它十分珍视自己给它的助力。青鸿心中一阵感动，同时又有些惶恐，他不知道以自己的力量，是否真的可以帮到王猴打败它的敌人。

　　虽然王猴并不是真正的人类，但是在青鸿的心中已经和自己的朋友一样亲切，他不希望让它失望。

　　“事到如今，只有尽人事，听天命了。”青鸿的心中起伏不定，又是兴奋又是担忧，但是他已经不如刚入绝对地狱的时候那样的彷徨。因为他已经知道自己将要沿着哪一条路前进，并且也大概知道了前面会遇到什么样的危险。他唯一不知道的，只剩下自己是不是能够活着回来而已……



　　第三百一十二章 沉默是金

　　青鸿回到千妖团临时基地的时候，时间已经是深夜。照夜狮子兽刚一走进营盘，立刻收到了沙克和商若曦的紧急联络。他连忙把机甲停入了故乡城空中楼阁基地的维修车间，自己则飞速感到了基地中的作战决策室。在那里，商若曦、沙克、斯蒂芬妮、幽鬼、罗丝和维塔利耶都面沉似水地聚集在绝对地狱的奥术三维地图之前。看到他进入房间，商若曦首先走上前，狠狠一拳砸在他的肩窝上，打得他向后连退了两步。

　　“你这个该死的家伙，一自由活动就没了影子，知不知道我们都担心死了？”商若曦气急败坏地说道。

　　“对不起，若曦。”青鸿连忙抱歉地赔笑道，“我去见王猴了。”

　　“什么？”听到他随口说出的这句话，屋子正准备对他开批斗大会的几个人都惊住了。

　　“你……你说什么？”商若曦难以置信地追问了一遍。

　　“我去见王猴了。”青鸿双手一摊，耸了耸肩膀。

　　“王猴，难道就是传说中那只曾经和你拜过把子的绝对地狱王兽？”斯蒂芬妮急切地问道。她和幽鬼都没有见过王猴的模样，只是从青鸿南归的故事中知道了王猴的依稀模样。罗宾家族最大的特点就是对于世上稀罕的东西有着不可理喻的好奇和渴求。所以从那时候起，这对姐妹对于王猴就心向往之，非常渴望看到它的模样。

　　“就是它。今天我在巡逻的时候正好撞见了它麾下的金鳞巨猴，它们把我的机甲整个抬了起来，就直接把我带到了它的巢穴之中。在那里，我和它再次见面……”青鸿并没有耽误时间，立刻把他和王猴见面的整个经过说了一遍，并且也提到了王猴请求他加入那一场地狱争霸的事情，原原本本说了一遍。

　　如果说他和王猴重逢这件事，在众人看来已经如天方夜谭一般不可思议。那么他接下来说的事已经超出了人们想象力可以接受的极限，屋子里的人都双目发直地看着青鸿，仿佛在看着一个妖怪。

　　“青鸿，虽然现在是冬季，但是你的症状很像丛林热，要不要请军医看一看？”沙克愣愣地看着他，失声道。

　　“你以为我在说梦话吗？”青鸿失笑道。

　　“难道不是吗？”沙克身边的女猎王罗丝失声道，“王猴带领兵树集群大战地狱之主？这不是第九流奇幻片的剧情吗？”

　　“你们等等……”青鸿举起手来，做了一个稍等的手势，随即转身走出门去。

　　众人面面相觑，只能呆呆地等在决策室内。过了片刻，青鸿步履如飞地冲入房门，手里捧着一枚南瓜大小的暗金色果实，小心翼翼地放到了屋内作战指挥桌的桌面上。“这是王猴预付的酬劳。沙克，斯蒂芬妮，幽鬼，你们都是珍奇宝物的鉴赏家，能不能看出来这是什么果实？”

　　沙克、斯蒂芬妮和幽鬼自从看到青鸿手里的暗金色果实之后已经感到浑身汗毛都倒立了起来。他们一生都历尽惊险，已经到了对任何事都处变不惊的地步。但是他们一看到这枚果实，那种久违的因为惊悚兴奋而引起的浑身刺痛感再次席卷了他们的感官。

　　他们不敢相信自己用肉眼做出的判断，于是立刻掏出随身携带的检定仪器，对于这枚暗金之果的各项指标进行了初步的检定。得出的结果让他们的心脏几乎都停止了跳动。

　　“沙克叔叔！”斯蒂芬妮不敢确定地望向沙克。

　　沙克用力揉了揉自己的眼睛，深深吸了一口气再次作了一遍更精细的鉴定，直到所有仪器的指标重复出现了三次之后，他才终于浑身颤抖地抬起头来：“不可能有错了。这是王果之祖，世界山胡桃兵树之神——寂静树的果实。在世界猎宝人公会中，人们给了它们一个奇特的名字——沉默是金。”

　　“沉默是金？它真的是沉默是金？！”幽鬼的双眼已经因为激动而布满了血丝，仿佛嗅到了强烈血腥味的母狼。

　　“沉默是金？为什么会有这样古怪的名字？”商若曦兴致盎然地问道。

　　“噢……”沙克颤抖地喘息了一下，“这是因为它是寂静树之果，果皮呈现暗金色，所以被人们命名为沉默是金。寂静树是当初地球之殇时代，彻底毁灭了人类高科技武装的兵树之祖。人们认为只要它一出战，整个世界就会陷入死亡般的寂静，只有树木行走的沙沙声。所以人们命名它为寂静树。这就是最初的战神树。而这枚果实，就是战神树之果。”

　　“呼……”屋子里充满了人们沉重而急促的喘息声，人人都满脸猩红地望着桌面上的沉默是金。青鸿也感到一阵眼冒金星，他曾经猜测这枚果实是兵王树以上的珍树之果，没想到它居然是战神树之果，这已经不是价值连城可以形容了。

　　“这枚沉默是金的价值不在于它的果仁可以救命，而在于它是世界上唯一能够培育出战神树幼苗的珍种。寂静树对于培育自己的人或物都有一种依恋之情，任何想要侵害主人的行为都会遭到它的血腥报复。如果你能有一颗沉默是金，并且成功培育出幼苗，你就等于有了一棵战神树作为守护神。世界猎宝人公会中甚至有人出价8000亿，只为了搜购一棵这样的果实。”沙克颤声道。

　　“8000亿？这岂非是联邦一年的军费还要多？”青鸿吃惊地说。

　　“8000亿算什么？！”沙克双眼冒光地吼道，“这样的珍果，可以守卫或者征服一座伟大的城市，甚至是整个国家，它是倾国倾城的神物，就算是用尽全世界的珍宝来换取，都是值得的。青鸿，光凭这枚果实，你的故乡城就能成天下第一的坚城。”

　　“但是培育一棵战神树将会花去至少一百年的时间啊。”青鸿沉思着说。

　　“无论如何，这都是一个未来的希望。即使拿去换钱，都够故乡城几辈子的花销。青鸿这可是一份天大的厚礼。”沙克激动地说。

　　“青鸿，现在我们算是彻底相信你说的话了。”斯蒂芬妮吐了一口气，颤声道，“这么说，王猴和兵树群真的要和绝对地狱之主率领的超兽集群作战？它们是为了争夺地狱的主权？”

　　“我猜测应该是这样。”青鸿肯定地点了点头。

　　“你看来已经做出了决定，是不是？”商若曦望向他的眼睛，“你的眼里都是兴奋的光芒，你准备要和王猴并肩作战。”

　　“我这么做，有我的原因。”青鸿说到这里，沉默了片刻，转头对斯蒂芬妮说道，“斯蒂芬妮，你的空间魔法能不能对这个房间造成绝对的隔音，我不希望我接下来说的话有任何泄密的可能。”

　　“我的魔法里没有这个本领，但是姐姐可以。”斯蒂芬妮向幽鬼偏了偏头。

　　幽鬼的脸上露出得意的微笑，她用手轻轻一抹上嘴唇，仿佛在捋一抹不存在的胡子，左手轻抬，啪地打了个响指。顿时有一层透明的波纹从她的玉指间扩散了出来，充满了整个房间。

　　“这里的人，都曾经和我出生入死，我对你们绝对信任。我有一个梦想，在我心里埋藏了很久，而实现的机会也相当渺茫，所以我从来不愿意跟任何人说。但是这一次遇到王猴，我知道，我有了实现梦想的机会，所以我希望你们能够全力配合我，协助王猴战胜地狱之主，让我有机会到它的巢穴中去。”青鸿沉声道。

　　“为什么？地狱之主听起来似乎是一个很可怕的东西，连王猴和战神树这样恐怖的存在都不敢向它进攻，还必须求助外援。你为什么想要打它的主意？它到底有什么你想要的东西？”商若曦不解地问道。

　　“若曦，还记得我的思感曾经因为绝对极限的出错而困在程序中长达几个月吗？”青鸿问道。

　　“记得，你能活下来几乎算得上是奇迹。”商若曦点头道。

　　“在那个时候，我收到了泰斯拉将军在程序中的留言，他告诉了我泰斯拉宝库的位置，就在地狱之主巢穴的深处。”青鸿简洁地说。

　　“什么？！”众人再次被他的话震惊了。这一天中，青鸿给了它们太多精神上的刺激。他们几乎以为自己是在一场精彩绝伦的梦境之中。

　　“一直以来，探宝界的资深人士都声称泰斯拉宝藏只有泰斯拉真正的继承人才有资格找到。难道……你就是传说中命定的继承人？”斯蒂芬妮因为过于激动，嗓音已经变得有些沙哑。

　　“是的。我在绝对极限程序之中，通过了泰斯拉将军留下的三个测试，具体情况就不累述了，结果就是，我继承了泰斯拉将军关于宝库的记忆，并且拥有了开启宝库的密码。但是我必须找到宝库的位置才能打开它。本来，凭借我们的力量，甚至借助千妖团，我们都不可能到达地狱深处那片恐怖之地。但是现在有了王猴的雄心作为凭借，借助这一次绝对地狱争霸的黄金机会，我们有可能真正接触到宝藏的核心！”青鸿振奋地说。

　　“我们愿意誓死追随！”巨龙之眼三巨头和罗宾姐妹想也不想地脱口而出。他们都是为了探寻到宝藏不惜牺牲一切的狂人，听到泰斯拉宝库的瞬间，他们已经下定了和青鸿干到底的决心。

　　“青鸿，这一次的旅程实在太危险了。你对于故乡城是最重要的人物，而千妖团里也并不都是该死之人，如果这一次联邦把上千个妖孽损失在绝对地狱里，将会是一个沉重的打击。”商若曦充满顾虑地说道。

　　“我已经想了一个解决的办法，只要是妖孽使，应该都能够生还。”青鸿点头道。



　　第三百一十三章 目标跨山鹰翅金甲兽

　　青鸿的保命方法其实非常简单，就是利用故乡城带出来的空间使们在绝对地狱深处的建立宿营地。在宿营地里建设短程魔法门，并且和空中楼阁车内的弹射魔法门连通。这样当探险队深入到绝对地狱两大势力碰撞的核心处，一旦发生危险，人们可以利用死亡弹射先弹回空中楼阁车内的弹射门。然后直接进入短程魔法门，传送回宿营地。

　　这样的短程魔法门建造速度快捷，耗费不高，每一次短程传送不超过一百公里，一次只能传送不到三百人，但是足以让人们远离交战的核心地带，经济实惠，非常适合探险队的需要。

　　听到青鸿的计划，商若曦终于赞许地点了点头。青鸿的方法虽然比较麻烦，每行进到距离某个超兽栖息地一百公里，都需要建立一个宿营地和短程魔法门以防突发事件的发生。但是只要这个计划得到始终如一的贯彻，无论是在空中楼阁之内的工作人员，还是在外面执勤的妖孽机甲师，都有一线生还的机会。这样的话，参与进两股地狱超兽实力的争雄，就不是一个不可承受的风险。

　　想到这里，商若曦的精神顿时振奋了起来：“那么我会立刻与我带来的空间使们商量如何实现这个计划，你的任务就是赶快和昆丁见一面，他们因为没有了你的影踪，现在正在大发雷霆。我们刚刚和他们进行了一场很不愉快的交涉，双方都差一点动粗，这可不是好兆头。”

　　“放心，交给我。”青鸿终于明白了为什么商若曦他们看到他回来的时候一脸死相，原来是在昆丁那里受了气。

　　昆丁看到青鸿的时候，神色相当的阴沉。青鸿知道为什么，作为团队的向导，忽然失踪，直到深夜才返回营地。到现在为止，他都没有向全团表明明天的行程计划，这可以算是一种失职。而昆丁作为探险队的主负责人，必须应付全团各方势力的问责，即使他城府再深沉，也很难控制住火气。

　　“昆丁团长，很抱歉我会来的晚了。”青鸿沉声道。

　　“你最好有一个完美的理由，否则我很难向全团解释你的行为。你的失踪对于我的威信，是一个致命的打击，如果因为你的动向引发千妖团的瓦解，你必须承担全部责任。”昆丁阴沉地说。

　　“昆丁团长，我带回来了足以补偿一切的消息。”青鸿微笑着说。

　　“哦？”昆丁的神色一动，露出了凝神静听的表情。不管他如何想要杀死青鸿，对于青鸿的能力和性格，他都非常地了解。他知道像青鸿这样的人是不会空口说白话的。

　　“我有了向绝对地狱探险的全盘计划和路线图。”青鸿点亮了昆丁面前的奥术三维探险地图，用电子笔在三维地图上画出了一条前进路线，“从这里走，向前走大约四百公里，我们会行进到跨山鹰翅金甲兽的巢穴。”

　　“跨山鹰翅金甲兽？！”昆丁虽然极力克制，但是面容仍然为之一变，“你能找到它的巢穴？”

　　跨山鹰翅金甲兽是超级领主级的超兽，因为可以从空中攻击敌人，而且拥有着奇特的远程攻击手段，疏忽来去，所向无敌，长久以来，一直是人类无法触摸到的恐怖敌人。唯一能够击败它的方法，就是寻找到它的巢穴，将它堵在窝里。

　　这样的超级领主一旦被杀死，它身上可充斥着人们做梦都想得到的好东西。比如它双翼外缘最修长挺拔的跨山羽，羽色铁青，刚硬而具有韧性，可以承受将这样一只巨兽带入空中的力量，也能够承受一定程度的魔法打击，比起化魔金不虞多让，是极品的魔装材料。以跨山羽制成的盾牌在机甲武装中被标定位双S级的超级天兵，行情现在超过了60亿。

　　跨山羽是跨山兽最爱惜的珍羽，一只跨山兽身上除了普通鹰羽之外，只有大概百余根跨山羽，极为珍贵。

　　一身全套的跨山羽装甲，在拍卖行中被标记为超过双S的梦幻装备，有价无市，随时会在竞拍的狂热中炒上数百亿的高价。也只有独霸一方的城主或者是一个小型国家的独裁者才有资格穿戴上这样一套梦幻装备。

　　历史上只有大概六个机甲师曾经操纵过装备跨山羽装甲的魔机。其中有索尔王，有新华尔街、白金汉和枫丹白露的城主，还有两个分别是泰斯拉将军和泰斯拉兵团的副兵团长，拉瓦西·罗宾将军。这些人无一例外，都是站在风华使巅峰的强者。其中泰斯拉和索尔王更以击落一百架次的风华级机甲而成为了王者级机甲师。

　　王者级机甲师之梦，即使胸怀天下的昆丁也曾经多次做过。现在实现梦想的契机就在眼前，他如何能够不激动。

　　跨山羽甲只是金甲兽的一个主要的好处。另外不能忽略的是它的翅骨。这幅翅骨能够支撑起重达十吨的庞然大物飞翔天空，其坚韧性不容置疑。更令人垂涎的是它的锋利。人类历史上曾经创造过战斗单机击坠世界记录的机神——泰斯拉兵团的击坠王庄亦凡，就装备了两根跨山骨制造的鹰骨矛。

　　庄亦凡的机甲诨号叫做麻绳穿豆腐，每一次出战都是双手同时抛出鹰骨矛，连续穿透面前的数十台机甲。在泰斯拉兵团最后灭亡的终极杀阵上，他创造了单机击坠一百零三台妖孽机甲的记录，被索尔王尊封为机神。除了他本人强悍的奥术驱动魔法和惊人的搏击术之外，刺甲如穿腐土的跨山骨功不可没。

　　而跨山鹰翅金甲兽的全身金甲，虽然沉重无比，但是抗魔抗击打力超强，是组成一支重盾部队的好材料。

　　可以说一只金甲兽全身都是宝贝，如果能够得到一头这样的珍兽，就足以补偿昆丁这一次探险的全部花费了。

　　如果能够在这一次探险中收集到一整套的跨山羽甲，跨山盾，配备一根鹰骨矛，从此在杀场之上，就可以横着走，这套装备将会是近战机师们为之肝脑涂地在所不惜的神装。

　　昆丁直挺挺地看着青鸿，陷入了漫长的沉默。青鸿耐心地等待着，他知道昆丁走神了，他已经被眼前巨大的利益攫取了全部的神智，这是人贪婪的本性。即使青鸿也曾有这样的欲望，只不过因为谜之铠甲和点金枪的原因，他不再为这些东西沉迷。

　　“……你能保证我们可以打败这样的超兽吗？要知道它足以扛住我们最强猛的魔法攻击。”昆丁终于艰难地收起了飞扬的神思，开始理性地分析这件事的可能性。

　　“昆丁团长，你是一个冒险家。应该知道机遇本身就代表着巨大的价值。换作任何探险团队，他们应该愿意花出不菲的资金只为了得到一个将金甲兽堵在巢穴里的机会。我们现在有了这个黄金机会，我相信你不会愿意错过。”青鸿沉声道。

　　“我的确不会错过，我只想要在战斗开始之前掌握更多的胜算。”昆丁热切地点头道。

　　“如果你读过我难归的视频日志，你应该知道我在绝对地狱里并非孤家寡人，我今夜消失的原因是和原来在南归中结识的猴群取得了联系。它们会在关键时刻出来帮助我们。”青鸿并没有把所有信息向昆丁解密，只是把到时候根本无法掩饰的事实提前说了出来，同时暗自提升他在昆丁心中的分量。

　　“你可以驱策日志中那种金鳞巨猴为你所用？”昆丁瞠目失声道。

　　“只要你知道驱策的方法。”青鸿微微一笑，并没有点破玄机。其实不是金鳞巨猴被他驱策，而是恰恰相反。

　　“很好，我立刻会和各方势力详细解释你的计划，而你最好在明天启程的时候显示一下你的实力。否则，我怕那些早就看你不顺眼的组织首脑会对你有异言。”昆丁沉声道。

　　青鸿点了点头：“你会看到。”

　　第二天早上，昆丁千妖团早早地收拾起了宿营地里的物资用品。六台空中楼阁车转化为林中鲨的形态，在两片巨大沼泽面前排成了长蛇阵。

　　青鸿带领着故乡城武装中的六台妖孽机甲大摇大摆地走到了整个队列的最前沿，朝着沼泽中间的狭窄通道走去。

　　“喔——”频道里传来佐伦不怀好意的尖叫声，“青鸿，你今天是吃了豹子胆了吗？昨天不正是你要我们提前宿营，不敢走这条近路吗？现在你怎么了？忽然变成傻大胆了？”

　　“斯图亚特先生，我昨天不敢走是因为我还没有取得在这里通过的通行证。现在，这个通行证我已经拿到手了。”青鸿微微一笑，朗声道。

　　“通行证？你以为你真是绝对地狱的VIP吗？到时候那两头畜牲想要杀你，你可别腿软到逃不回来。”佐伦冷笑道。

　　青鸿不在回他的话，只是操纵着照夜狮子兽大摇大摆地走上了两片沼泽之间的狭路。频道里面一片默然，众人都屏息静气地看着他的表现。所有人都知道，那两头双头龙并没有离开沼泽，它们仍然潜伏在那里，而且它们并不喜欢看到另一台机甲到他们眼前乱晃，照夜狮子兽的下场将会非常悲惨。

　　不出所料，当青鸿操纵机甲走入沼泽之间的一刹那，两股冲天的水花喷泉一般高涌入云，一左一右两头双头地行龙撕碎水面，跃然而出，怒吼着朝照夜狮子兽狂扑而来。



　　第三百一十四章 珍兽之巢

　　就在两头双头地行龙怒吼着扑向照夜狮子兽的瞬间，四道金影犹如四道闪电，带着凄厉的咆哮声轰然落在照夜狮子兽的前后左右。

　　正要用金刚石般的兽头砸碎照夜狮子兽的双头龙们发出仓皇的尖啸，奋力扬起修长的脖颈，头上晶亮的水花在空中划出一扇明媚的流光，远远避开了这四道突如其来的金影。当水波金影从飞快的移动中沉静下来，那两头双头地行龙早已经畏缩地重新沉入水中，只敢在水面上露出半个头颅，小心翼翼地张望。而照夜狮子兽四面则威风凛凛地站立着四只和它同样高矮的金鳞巨猴。

　　这四只金猴居高临下，用一种元帅般威严的神色严厉注事着在水下偷偷张望的双头地行龙，直到这两头巨兽被瞪得不得不俯身沉入水中才缓缓转过眼神，两前两后护送着照夜狮子兽平安地通过了沼泽小路。

　　直到此时，千妖团的团队频道里才响起了人们惊异万分的感叹声。昨天他们才刚刚目睹这两头领主级巨兽横扫了断头闸城来的哈迪斯一百多台妖孽机。今天却看到四只人立巨猴将它们吓得抬不起头。这四只猴子的威力可想而知。但是就是这样恐怖的怪物，居然成为了青鸿的保镖护驾。青鸿在绝对地狱中的地位，至此在众人心中变得无比崇高。

　　和他相比，即使率领着整只人熊妖团的探险之王暴熊乌索，也黯然失色。

　　“青鸿……”看着照夜狮子兽昂首向前的雄姿，昆丁的眼中露出浓烈的杀气。这个世界虽然博大宽广，但是对于昆丁这样的野心者来说还是太小了。他对于青鸿的存在越来越感到如坐针毡。如果不是现在他的力量还远远没有到恣意横行的地步，他很可能会忍不住先下手为强，直接干掉青鸿和故乡城的所有武装。

　　千妖团里面其他组织和城邦的首领无不对青鸿肃然起敬。这样一个在绝对地狱里横行的人，自然被这群嗜爱探险的亡命之徒看成探险者们的保护神。即使屡屡对青鸿出言不逊的佐伦也不敢再对他说半句恶言。这可不是开玩笑，他身边的四只金鳞巨猴随便抽选一只出来，就可以把整个哈迪斯中的佣兵杀得抱头鼠窜。

　　人们不禁暗自思量如果青鸿想要组建一只怪兽军团，这些恐怖的金猴一定会成为中坚力量。到时候他要是看谁不顺眼，只要弹个手指，就可以把谁灭掉。这个念头一起，所有人都不禁对青鸿及其手下的巨龙之眼和永生之凤毕恭毕敬起来。昨天晚上对于他无故失踪，并且直到深夜才给出探险计划的不满，此刻都烟消云散，反而对于青鸿的信心空前膨胀。

　　遥遥看到青鸿和金鳞巨猴的表演，跟在千妖团之后的几只探险队都感到惊悚异常。他们下意识地和千妖团拉开了距离。

　　这里是绝对地狱，无论是联邦的法律还是黄金联盟的统治都没有到达这里。探险队之间遵循的完全是丛林法则。如果青鸿真的觉得这些人碍事，派遣他的超兽部队剿灭他们，这绝对是无妄之灾，还是不要沾惹千妖团为好。

　　就这样，在金鳞巨猴现身之后，千妖团周围清静了不少，整个团队的配合更加紧密，行动的速度也比第一天快了不少。

　　通过了沼泽之后，金鳞巨猴们呼啸一声四面飞起，瞬间隐入了周围的参天古树之中。青鸿透过电子眼观察到周围茂密的丛林中仍然隐藏着无数山胡桃兵树，而且有更多珍奇树种的兵树加入了护航的行列。显然它们都是通过心电感应受到了王猴的驱策。

　　青鸿发现这个情况和故乡城之战有些类似。只是当时他是配合超兽之潮对黄金军的冲击来实现自己的军事目的，而现在则是王猴利用人类探险队对超兽的猎捕来实现它的称霸野心。青鸿猜测在什么地方，王猴的大军一定在秘密集结，等待着地狱深处的龙对人类的入侵做出反应。然后它再配合人类做出相应的进攻。

　　这一次探险，比青鸿当初想象得要可怕得多。他只希望千妖团的这些亡命之徒们不会被未来的战斗吓住。

　　在走到距离跨山鹰翅金甲兽巢穴坐标还有一百公里的地方，青鸿停下了脚步。这个巢穴是泰斯拉遗留的宝库地图上第一个标记了危险符号的地方，而且是第三级的血骷髅头符号。跨山鹰翅金甲兽因为有强悍的空中进攻能力和远程杀伤力，在领主级怪兽之中显的异常突出，所以被归类为超级领主。

　　人类有史以来与它对战的记录往往只停留于抵抗和驱赶，从来没有梦想过猎杀。因为没有飞行的权限，人类对于空中俯冲而来的跨山兽，只能望洋兴叹。唯一成功猎杀过跨山兽的，只有泰斯拉兵团的探险队。他们的方法就是寻找跨山兽的巢穴。这也是青鸿带领千妖团要干的事。但是和跨山兽交锋是一件非常危险的事。青鸿必须提前建立宿营地和短程传送魔法门。这将耗费一天的时间。

　　在建立宿营地的同时，青鸿和昆丁向整个团队通报了猎杀跨山兽的计划。要花费一天时间停留原地的探险者们本来有些不满。但是，听说了跨山兽的巢穴就在一百公里之外，他们的猎宝之心都火热地燃烧起来。所有人都开始积极地厉兵秣马，备战跨山巢，对于青鸿的任何命令都凛然遵从，包括争分夺秒抢建魔法门。

　　一时之间，宿营地里被各个组织带出来的空间使、工程师和维修工充满，连很多妖孽战斗使都兴奋地加入了施工的行列。营地里一片热火朝天的气氛，所有人都被即将猎捕珍兽的狂热所附身。

　　第二天清晨，青鸿早早集合了全部的妖孽机甲师和空中楼阁车。所有非妖孽使的机甲师被他强制进入了空中楼阁车待命，绝对不能露面。在空中楼阁车周围站立的是清一色的妖孽机甲，足足上千台。

　　青鸿将这上千台机甲分成六个梯队，每一个梯队环卫着一台空中楼阁车，成首尾相连的长蛇队形，谨慎小心地向前行进。照夜狮子兽走在队列最前沿，根据丛林四周各色兵树组成的林线决定自己的前进路线，引导整个团队前进。他甚至不敢让斥候队放出眼巢中的空之眼，生怕空之眼会提前暴露探险队的形迹，引发跨山兽的察觉。

　　这一百公里的路程，青鸿花了整整五个小时才走完，直到午后他才终于接近了跨山兽巢的坐标。

　　刚一进入这一片超级领主控制的领域，前方就传来了声嘶力竭的咆哮声和尖嗥声。接着是树木折断，林叶翻腾，地动山摇，仿佛有两个上古巨人在舍命厮杀。

　　“空中楼阁车原地待命！车上武装人员保护好弹射魔法门，空间使随时准备维护！”青鸿连续下了三道命令，都立刻被探险队员们严格遵守。频道里传来战士们紧张的喘息声，很多经年的妖孽都忍不住感到了从心底深处传来的战栗。

　　“青鸿，前面发生了什么？”昆丁问道。

　　“很可能是超兽之间的对决。”青鸿低声道。

　　“我们是不是该等他们打完了再过去渔翁得利。如果提前进入战场很可能会成为双方攻击的目标。”昆丁问道。

　　“不，我们必须现在就立刻前去寻找战机，跨山兽回巢的时间只有短短一瞬，如果不能把它堵在巢内，就永远杀不死它。”青鸿沉声道。

　　“好。”昆丁并没有继续责难，现在只有青鸿最了解绝对地狱内的情况，他必须毫无保留地信任他，否则在他身上花的钱就是白花了。

　　“所有妖孽机甲，集结！注意隐蔽前进。”青鸿说完操纵照夜狮子兽一马当先，劈开挡路的荆棘灌木，朝着杀声起处飞快地行进。在他身后，千妖团的妖孽们借助树影的遮蔽，低首弯腰，小步急行。

　　拨开最后一层林线的遮蔽，青鸿赫然看到眼前出现了白花花的空地。刺目的阳光照在地面上，反射出青灿灿的光芒。他揉了揉眼睛，定睛一看，发现这里是一片超兽的坟场。里面充满了各种各样的兽骨，经常在天空穿梭的山背白肩雕雕骨和血鹫鹫骨占了一大部分。还有很多是普通的温和性超兽骨骼，如红皮象、金背穿山甲、铁脊食蚁兽。

　　在这些小兽骨骼的中间堆积着一堆硕大的白骨，高高跷起的肋骨排如巨大的耙子，反面朝天，一条条长长的颈骨杂乱地摊在地上。青鸿感到浑身一麻，那是双头地行龙的骨骼，这跨山兽居然有力量把这么庞大的超兽拖到这里吃掉，太可怕了。

　　在骨堆之中赫然有两具高大粗壮的人形骨骼，青鸿一眼就看了出来，这是金鳞巨猴的骨架。没想到这头跨山兽居然连金鳞巨猴这样的丛林王者都不放过。难怪王猴将它第一个诛杀的对象。

　　在这对白骨的东面，是一座拔地而起的山峦，对折白骨的山坡较缓，普通人可以攀缘而上。在与白骨地相交的山脚有一个巨大的洞穴。洞穴的入口四十五度角朝天，硕大无比，洞壁隧道一直埋入地下，深邃悠长。难道那里就是跨山兽的栖息地？



　　第三百一十五章 猎杀跨山兽

　　就在这时，一阵凄厉的尖啸声从空中传来。青鸿抬眼一看，只见一只巨大的跨山鹰翅金甲兽正用巨大的鹰腿形后爪抓住一只金鳞巨猴朝着洞口前白骨堆狠狠摔去。这只金鳞巨猴惨叫一声，在空中挣扎着翻了一下身体，却无法阻止下落的冲力，一头撞入白骨堆中，被朝天扬起的双头龙肋骨插入胸口，哀号一声，当场毙命。

　　那只跨山兽凶残地狂嗥一声，双翅一振，再次高飞。白骨地上还有另外一只金鳞巨猴，只见它三纵两跃，跃上一棵山胡桃兵树的枝头，双臂金光一闪，化为两台魔法发射架，雨点一般的赤红色火隼呼啸着惊天而起，密密麻麻地打向跨山兽的胸口。

　　这只金鳞巨猴似乎也有王猴千变万化的本领，能够将双手以精神魔法拟物成火隼发射架。这可是强力的四级魔法，即使是妖孽机甲被直接命中也要脱层皮。

　　跨山兽连中数十枚火隼弹的轰炸，在空中微微一个摇晃，随即它嘹亮地咆哮一声，左翅一扫，一道青光从翅膀中疾射而出，笔直穿入金鳞巨猴的额头，从他的后脑勺穿了出来。

　　这只金鳞巨猴长嗥一声，仰天栽落树梢，气绝身亡。跨山兽痛苦地呻吟了一声，从天上飞落下来，张开山猫一般的血盆大口，一口叼住插入金鳞巨猴额头的青刺，一仰头将它拔了出来，张嘴一口咬断，连嚼了几十下，将这根青刺嚼碎了咽回了肚子。

　　“那是跨山骨刺！”昆丁目光如电，已经认出了那青刺的来历。跨山兽神秘莫测的远程攻击本领此刻已经昭然若揭。它是用自己翅膀上的骨刺来远程攻击强敌，跨山骨的锋利足以刺穿任何装甲和骨骼，也成为了它一击必杀的法宝。

　　而它在射出骨刺之后，也会疼痛难当，飞落地面。每一根骨刺对于跨山兽都珍贵无比，它甚至会把射出去的骨刺重新吃回肚中，以求汲取足够营养重生骨骼。

　　“他缺少了重要的骨刺，暂时飞不起来了。它会回巢穴休养生息。等到它进入了巢穴，我们立刻出动，把它堵在洞里猎杀！”青鸿断然道。

　　“是！”频道里响起了人们兴奋至极的声音。

　　这可是一只成年的大型跨山兽，身上的跨山羽绝对超过两百根，再加上它宝贵的翅骨和金甲，如果能够干掉它，这财可是发大了！

　　“青鸿先生，我们从现在开始使用女王系统记录攻击信息，之后以贡献值分配战利品，你看如何？”昆丁礼貌地问道。

　　“把我从列表中勾销吧。”青鸿说道，“我说过，只收两百亿的向导费，其他的战利品都是大家的。”

　　“好。”昆丁也不和他客气。这只跨山兽身上的跨山羽足够制作两套跨山羽甲，这就是两套梦幻装备，剩下的用来制作跨山羽盾就足够补偿青鸿的分红。更不用说跨山骨和金甲皮，就算是跨山兽那无坚不摧的牙齿也是至宝。这一次算是大赚了。当然，前提是他们能够打死这头巨兽再说。

　　跨山兽吞咽完自己的跨山刺，收拢翅膀，身子如大山猫一般爬伏在地上，沉稳而缓慢地走向自己的巢穴，长尾一摇，整个身躯消失在了洞穴的黑暗之中。

　　“走！”青鸿一马当先，率领着排在前列的清一色妖孽重盾冲锋机，以最快的速度冲入了洞口。在他们身后，密密麻麻的近战机和重炮机呼啸而出，一瞬间把洞穴塞得满满的。

　　令人惊讶的是，跨山兽藏身的洞府异常宏大，不但足以装下它庞大的身躯，还有足以容纳上千台机甲的空间，仿佛一座地下的大型飞机场。

　　当千妖团的冲锋队首先利用机甲的探照灯照亮了洞府，跨山兽发出疯狂的怒吼，旋风一般转过身来，双翅一展，坚韧无比的跨山羽犹如数百把修长的三尖两刃刀在它翅缘边排开。没有人怀疑这样可怕的翅膀可以直接切断机甲的躯壳。

　　“让我的人熊团挡在最前面！”暴熊乌索当仁不让地吼道。

　　“好，人熊团在前，隐杀队绕到左翼，猎宝人队绕到右翼，重盾压住阵脚，其他战队尽量展开队形，扩大进攻角度，这是一场持久之战，打开机载电脑的信息库，按照火力点攻击，把它当成攻城战打。”青鸿干脆地发出了号令。他早在几天已将编排好的跨山兽数据资料通过联网传给了每一台机甲的机载电脑。此刻女王系统已经自动点亮了跨山兽身上必须集中攻击的火力点。

　　千妖团的队列一经展开，人熊团排在前列的八台重盾妖孽机以暴熊为首，同时拉开了犹如警笛一般刺耳的号角，金、红、蓝相间的刺目警号灯在机甲两肩升起，不停地将变换不停的警灯光芒刺入跨山兽的双眼。这是人熊团在对战超兽时独特的吸火手法。全身多重豪华重甲的人熊重盾完全牺牲了自己的机动性，只依靠这种声光组合的扰人警号灯吸引超兽的攻击，将它们的注意力牢牢吸引在自己身上。

　　“吼——”这种声光组合的干扰果然是超兽最痛恨的东西，自然而然吸引了跨山兽的注意力，它发出疯狂的怒吼，身子一耸，人立而起，巨大的兽形前臂犹如巨大的飞来峰，对准人熊团前排的重盾狠狠拍来。

　　人熊团的机甲同时发动了奥术驱动增幅魔法，身子闪电般倒退，齐刷刷闪过了这一记拍击。嘭的一声巨响，跨山兽的臂膀轮圆扫过人熊团前锋之后，带到了侧翼正在迂回的几台其他妖孽机甲身上。这些妖孽机甲还没有来得及做任何反应就被抽飞了起来，狠狠砸在洞府墙壁上，轰然炸裂。

　　“冲锋——”乌索狂野地暴喝道。八台人熊重盾再次发动了全速驱动，犹如一排活动的合金墙壁狠狠撞向跨山兽的后腿，试图将它打倒。但是跨山兽的另一条前臂及时横扫而来，正好和这八台最强重盾相遇，轰的一声闷响，全速冲刺过来的八台人熊重盾被打得直挺挺倒退了出去，每台重盾的超级合金盾牌都变成了凹陷的锅底。

　　它们被狠狠抛入身后的队列之中，将后面的几十台重盾机撞得七扭八歪，有几台甚至被撞得直接解体。

　　“大家小心，趴下！”青鸿在频道里发出急促的呼喊。照夜狮子兽带头往前一扑，狼狈地趴伏在地上。众人脑子一片混乱，不知道他为什么会有如此怪异的决断。谁都没看见，跨山兽在击退人熊团的时候，左肩已经低了下来，一双巨翅不露声色的平压而下。青鸿多年来习练太极振藩术，深知体术中的变化之道，可以计算敌手出手的后招，跨山兽的左肩压低，就是要出手的姿态。而这两只平举的翅膀就好像两把作势欲击的关刀。

　　关刀面对群战之敌，最有效的杀伤就是——旋击。

　　所以青鸿才要众人趴下。但是千妖团里的妖孽们都是自视甚高，自重身份的机甲天王，大方面的进攻布局他们可以听取青鸿的意见，这么具体的作战细节不会有人理会青鸿的话。他们各自都有自己战斗的套路。所以听从青鸿示警，下意识趴下身子的只有几个小组织的妖孽机甲，故乡城武装，还有昆丁嫡系的碾阵营精锐。

　　“嗡……”跨山兽猛然踏前一步，身子轻捷地一旋，两只翅膀犹如两把舞动旋风的关刀，朝着满洞府上蹿下跳的机甲群狠狠扫来。

　　“嗒嗒嗒……”的甲壳碎裂声四面响起。被它第一轮翅膀旋击扫重的机甲纷纷被拦腰切成了两半，犹如被锄草机的铁叶片割断。跨山兽翅膀外缘的跨山羽并非削铁如泥的神兵，但是它的翅膀有着极大的重量，而跨山羽相对于机甲装甲而言则坚韧得多，再配合它旋击的巨大力量，从而达到了极大杀伤力，这一轮扫翼旋击顿时将五六十台机甲拦腰切断。

　　第一轮旋击过后，它身子一旋，又开始了第二轮横扫，这一回人们顿时明白了青鸿的用意，纷纷操纵机甲连滚带爬地扑倒在地。但还是有一群动作比较慢的机甲被跨山翅扫中，凌空破碎。

　　“大家抓牢——！”青鸿操纵照夜狮子兽，拔出点金枪狠狠一枪刺入身边的洞壁之内，接着伸出左臂抓住不死鸟王的臂膀。围在他身边的故乡城武装听到他的示警顿时纷纷聚到照夜狮子兽周围，学着他的样子用各式天兵刺入洞壁，固定住身子。

　　果然不出青鸿的所料，跨山兽在进行了两轮旋击之后，突然高高跳起，接着犹如一块巨大的陨石狠狠踩回地面，巨大的震动涟漪一般辐射遍整个洞府，在地上趴着的大片机甲被它震得高高飞起。

　　“吼——”跨山兽发出得意的鸣叫，身子再次一旋，顿时将上百台机甲凌空击成了碎片。一时之间，机甲陨落引起的奥术爆炸此起彼伏，满空机甲碎片落英如雨，幸存的机甲纷纷朝后急退，不惜一切地想要拉开与跨山兽的距离。各个组织的首领疯狂地下达着各种各样没头没脑的号令，但是整个千妖团的士气已经被跨山兽恐怖的三联击冲散，许多胆气较弱的妖孽使已经生出了逃跑的念头。

　　“沙克！用船王的幽灵破冰船打它的双脚，将浮冰线铺在它着脚点上！”青鸿嘶声狂吼道。

　　“是！”沙克对于青鸿的决定毫无保留地服从。一年前的南归探险中，即使面对王猴，青鸿都有自己的应变之道，如今青鸿的实力比当年已经增长了倍余，对抗比王猴要弱的跨山兽，他一定有解决的办法。

　　带着这坚定的信心，沙克放怀大吼一声，将自己的船王库克从地上拉起来，双手高高举到头顶。在机甲的头顶和左右机械掌掌心处突然出现了一个巨大圆环，圆环之中闪烁着悠远的蓝光，一股北极的寒潮从环中滚滚涌出，随着寒潮席卷而来的是一艘全身冰蓝色的幽灵破冰船。

　　这条幽兰色的船体挂动着呼啸的风声，拖曳着一条青白相间的浮冰线朝着跨山兽的双脚落地点急速驶去。沙克的这一招幽灵破冰船施展得恰到好处。冰船刚刚接近目标，跨山兽正好从空中悠悠落下，硕大的鹰形后脚爪狠狠踏在了船体之上。

　　这艘无坚不摧的北极破冰船犹如被踩瘪的柿子，一下子碎成了数万条在空中翻滚的冰屑。跨山兽却也因为踩中了这条冰船而有些头重脚轻，身子歪歪斜斜地在空中晃了晃。

　　青鸿的照夜狮子兽就在这一瞬间全力发动了泰坦奥术驱动阵，机甲身子犹如二踢脚一般窜入空中，机甲背上七台灼热之眼呈扇形张开，五十六管机炮同时发出紫红色的凤梨状枪火。一顿重的紫青合金弹头如密集的雨幕狠狠铺在跨山兽的身上，在它上半身的金甲皮上激起一米多高的金急雨花簇。

　　这一轮青金色风暴的狂潮袭过，这只跨山兽身上的金甲只出现了星星点点的凹陷，没有一颗子弹能够穿透它那庞大的身躯。

　　跨山兽的金甲几乎和精金一般的坚硬，厚度更是超过了十五公分，只有一个白痴才会以为自己的弹头可以穿透这样恐怖的护甲。当人们看到照夜狮子兽凌空射击的姿态，都以为青鸿已经被跨山兽巨大的攻击力吓呆了。

　　但是，青鸿的目的根本不是想要打死跨山兽，也知道这绝不可能做到。但是一轮青金色风暴的狂袭可以将重一吨的密集砸在跨山兽的身上，这就象是挥动一枚一吨重的铁拳狠狠砸在它的身上。本来已经因为踩在沙克打出的破冰船上而摇摇摆摆的跨山兽，此刻受了这一轮重击，身子更加倾斜。

　　但是它机灵地双脚微微一弹，身子向上轻跳，接着双腿凌空一缩一展落回地面，眼看就要重新站稳。此刻，青鸿的照夜狮子兽已经因为青金色风暴而产生的后座力再次向空中弹射了一段距离，取得了更高处的制空权。他飞快地切换到奥术螺旋之浴火重生阵，并重新激发了魔法之眼阵，启动了最后的守护。

　　四台灼热之眼疯狂地咆哮着，将四丛密集的合金弹头狠狠抛向跨山兽的双眼。这是跨山兽身上最脆弱的地方，也是它重点保护的对象。它凌空展翅，利用跨山羽遮挡住头脸，弹射开了青鸿最后的守护炮击而来的所有弹头。但是它因为急速的抬翅，身子再次失去平衡，落地之时，只有一只脚稳稳踩在地上，另一只脚因为身子的倾斜而高高抬起。

　　“嗬！”青鸿咬紧牙关，凌空切换出青金色风暴阵，翻动金急雨纹章，再次启动了青金色风暴。

　　又是一轮密集如雨的重弹狂袭。这一次，青金色风暴密密麻麻砸在了跨山兽高抬而起的双翅上。

　　本来已经身子倾斜的跨山兽终于发出了狂怒的咆哮，身子一翻，被沉重的弹雨砸得仰天摔倒，犹如一座倾覆的摩天大楼，无奈地狠狠砸落地上，发出地震一般的轰鸣。满地散落的机甲残骸犹如到卷的水花，纷纷上扬而起，蔚为奇观。

　　轰的一声巨响，青鸿的照夜狮子兽沉重地落在了跨山兽朝天仰着的胸口之上。跨山兽上半身的金甲光芒倒映在他青银色的机身上，仿佛为他镀上了一身华丽的金衣。

　　“吼——”跨山兽狼狈地挣扎着抬起头来，山猫一般的兽眼怨毒而狞厉地瞪视着照夜狮子兽，似乎想要活活将它吞到肚中。

　　青鸿再次启动了最后的守护，四台灼热之眼同时瞄准了它的双眼。

　　“嗷——”跨山兽终于发出了恐惧的嘶鸣。它现在仰天倒地，双翅被压在了沉重的身体之下，现在只能用一双前臂遮挡弹头。但是青鸿的精神制导却是可以让弹头拐弯的，一双前臂的遮蔽根本不够。

　　“嗒嗒嗒……”四台灼热之眼激烈地嘶鸣，上千枚合金弹头汇成金属的洪流，透过跨山兽双臂的遮挡，狠狠砸在它的眼睛上。经过上千枚弹头的洗礼，它的兽眼终于化为了两个血窟窿。

　　“吼——”跨山兽怨毒愤怒的咆哮响彻山谷，它猛然抬起上半身，轮动双臂狠狠砸向胸口，试图将照夜狮子兽砸成铁饼。青鸿闪电般启动了风之魂魄，机甲化为一道流光，风驰电掣地穿过它的双臂轮击，从它的肩膀处飞奔而出，离开了它的躯体，瞬间和它拉开了百米的距离。

　　“全团分成十队进攻，每107秒一个轮换，所有攻击机甲必须拥有至少一种机动魔法，边走动边射击，它已经瞎了，现在是我们千妖团的表演时间。”青鸿直到此刻才有空抹了一把脸上的鼻血。他因为多次密集使用魔法，身体受到了一点小可怜的毒素反噬。幸好小可怜的毒性现在越来越低，他几乎已经不用在意这一点毒素的侵袭。

　　“是……是……！”千妖团中各个组织的首领们发出略带结巴的应和声。

　　所有人都看呆了，彻彻底底被青鸿的技术震住了。并不是说他的魔法多么可怕，也不是说他的装备多么豪华。而是他在搏斗中体现出来的斗志和气势。一台机甲面对三击消灭上百台妖孽机的怪物，不但敢于正面对决，还能够想到制胜的手段，这已经不是勇敢和无畏可以形容，这是彻头彻尾的疯狂。这样的人，就算是拿着一根筷子，也没有人怀疑他可以杀死一屋子武装到牙齿的暴徒。

　　人们只是从各网站和报纸上的信息中知道，青鸿曾经率领一支孤军打败了八十万黄金机甲。他们只以为青鸿不过是个命运的宠儿，适逢其会才赚到了表现的机会。今天亲身体验到青鸿的战斗力，他们才知道，这个世上其实没有幸运这回事，什么样的人能干什么样的事，这根本就是注定的。只有青鸿这样战意蒸腾的狂人才敢于正面迎击黄金大军并取得胜利。

　　“攻击呀！”青鸿在频道里的暴喝声将众人懵懂的神志惊醒。

　　千妖团所有的机甲团连忙一丝不苟地按照青鸿的命令排列成十队战阵，每一队八十到九十台机甲不等，利用机动魔法在洞府里围绕着跨山兽乱转，边走边发动魔法。每过107秒，妖孽重炮们的功击产生了间隙性疲软，立刻会有下一队妖孽接替进攻。

　　这样的轮次作战首先保证了每人攻击的最大烈度，同时也空出了宝贵的空间可以让妖孽们随心所欲地机动，躲闪跨山兽满洞府没头苍蝇一般的攻击。

　　持续的攻击一直进行到黄昏时分，双眼已瞎的跨山兽仍然靠着听觉和触觉击毁了数十台妖孽机，但是千妖团妖孽们恐怖的魔法火力和魔法减持一点点压制住了它的行动力。

　　最后一轮登场的永生之凤在不死鸟王的带领下，以猛烈到极点的火魔法彻底击穿了跨山兽的金甲，商若曦的不死鸟蛋直接种在了跨山兽的胸口上。当鸟蛋碎裂之后，重生的不死鸟一头钻入了跨山兽的躯壳，以一场惊天动地的大爆炸终结了跨山兽垂死挣扎的命运。

　　而商若曦这位青岚明王也通过这一记绝杀在南方机甲界崛起，成为了耀目的明星。

　　沙克的幽灵破冰船、青鸿的青金色风暴、商若曦的凤凰涅槃分别成为了终结跨山兽的主要原因。而这也让故乡城探险队从此在千妖团声名鹊起，成为了雷打不动的主导，并赢得了众人的敬畏。

　　直到跨山兽气绝身亡之后的一个小时，频道里仍然时不时响起千妖团探险队员的怪叫声和口哨。人们实在太兴奋了。一头成年的跨山鹰翅金甲兽居然被他们杀死在洞穴之中。这根本是一场只能用梦幻来形容的战斗。虽然这场战斗的损失异常惨烈，几乎有足足两百台妖孽机被彻底摧毁，阵亡的妖孽使也达到了两位数。但是没人在乎。

　　妖孽使们都是富甲一方的机甲天王，所有人都有备用的机甲。为了猎捕一头跨山兽，损失一台机甲并不算什么。因为他们的收益将会是数倍此数。而且，今天他们杀死了跨山兽，说不定明天就能杀死另一头珍兽，只要青鸿在，故乡城武装在，他们就可以一直这样在绝对地狱中开荒，直到世界的尽头。

　　今夜对于千妖团的人们来说，无论是人生经历，还是探险宝藏，都是空前的大丰收。但是他们并不知道，一个更大的惊喜还在等待他们。



　　第三百一十六章 跨山兽的战利品

　　杀死跨山鹰翅金甲兽并不是猎杀活动的尾声，甚至不能算是高潮，只能算是华丽的序幕。真正激动人心的，是收割和分摊战利品。

　　女王系统分析出来的战斗贡献值清单清晰地出现在所有人的机载电脑屏幕之上。这份清单根据功击烈度、打击效率、危险程度、难易程度、付出代价向整个千妖团罗列出了贡献值的具体数值，并附带着计算明细表。这些贡献点在千妖团里可以作为竞拍战利品的虚拟货币使用。

　　这是纹章联邦和黄金联盟五百年丛林探险中总结出来的战功计算程序，用以公平公正并且公开地分享胜利果实，保持团队内部的团结和斗志，并将争夺战利品的矛盾降低到最低限度。有效地制止了各个利益集团在合作过程中因为分赃不均产生内讧。

　　每一个千妖团成员都贪婪地浏览着自己的贡献值，并且偷偷和竞争对手的数值进行对比，暗自估计自己所属的组织和团队能够争夺到什么样的战利品。

　　躁动不安的热潮在整个探险队里面蒸腾上扬，人们说话显得中气十足，不由自主地带上了激动而暴躁的火气，贪婪和欲望煎熬着他们的内心，所有人无不希望竞拍大会早一点开始。

　　但是他们必须按耐住急躁的心情。因为这一次狩猎行动还没有结束。青鸿和昆丁正在指挥千妖团里经验丰富的丛林探险队人熊团和永生之凤继续搜索洞穴深处，防止跨山兽还有任何幼崽或者配偶在洞内隐藏。

　　但是搜索的结果却大大出乎了众人的意料。他们没有搜索到任何其他跨山兽的痕迹，却在洞府最深处的洞穴里发现了一个奇特的收藏室。

　　显然，跨山兽的食谱上，最受欢迎的超兽就是丛林中活跃的各种妖魔级，或者领主级的珍兽。在这个它的收藏室里，它收集宝贝一般把这些小珍兽的骨骼和皮毛都留了下来，似乎对于它们有一种异常的喜爱。

　　这个收藏室简直像是金银岛上的巨大宝藏。里面充斥着探险者们梦寐以求的珍品。风暴犀的犀角，红皮象和嗜血长牙象的象牙，超虎的虎皮，双头战熊的熊掌，神臂黑猩猩的猩猩皮，合金鸟龙兽的头骨和合金兽皮。这些超兽部件都是珍贵的机甲魔装天兵的制作材料，也还罢了。

　　这里面还有两种珍兽的遗宝。第一件是八宝孔雀的整扇孔雀翎。八宝孔雀的孔雀翎是探宝者协会中列为SS级的珍品。因为它的羽毛上天然凝结着奥、火、土、水、风、光明、黑暗、空间八种属性魔法的彩色晶石，并且按照孔雀翎的形状排列，散发着琉璃梦境般的光，犹如一件美轮美奂的艺术品。

　　八宝孔雀乃是世上难寻的黑暗属性超兽，它有着隐形的天生魔法加持，只有在死亡的时候才会显露出它美妙绝伦的形体，猎捕一只八宝孔雀被看作和猎捕一只超级领主一样艰难的重任。

　　暴熊乌索曾经猎捕过一只雌性八宝孔雀，虽然没有完整的雄性羽翎，但是获得的资金也支撑他完成了噬星原、北极、恶魔之胃、北莽原这四次大型探险，令他赢得了新世纪麦哲伦的传奇称号，可想而知八宝孔雀的珍贵。

　　一枚八宝孔雀的孔雀翎，就好像一幅梵高的向日葵，乃是纹章联邦和黄金联盟的收藏家们为之疯狂的收藏品。而这整扇的雄性孔雀翎，足以当得起价值连城的称谓。

　　第二件珍兽的遗宝是一只成年变色貂的貂皮。变色貂和饕餮一样，乃是空间兽族的成员之一。几乎所有的空间兽都是举世著名的珍兽。变色貂的貂皮充斥着空间属性魔法晶粒，犹如璀璨的碎钻密布貂皮之间，随着声光影的变换，一点点改变色泽和色彩分布。在它活着的时候，这些色泽会保护它在丛林中隐藏形迹。但是在它死亡之后，这些色泽的变化失去了控制，恣意变化，反而妩媚多姿。

　　有些空间变色貂的貂皮上甚至会浮现出一副大林莽风景一般的彩色画卷，可以说是大自然鬼斧神工的杰作，被人们称为上帝的涂鸦。

　　而跨山兽收藏的这款变色貂皮之上呈现出来的，正是一幅气势恢宏的绝对地狱之春。这张貂皮的价值只在八宝孔雀之上。

　　无论是八宝孔雀还是空间变色貂，它们绝世无双的美色都让探索洞穴的千妖众们目瞪口呆。很多时候，一些宝物已经不能以金钱来衡量，它们本身的存在就能直接激起人们心底深处最深沉的欲望和饥渴。

　　当这些宝物被搬出收藏室，抬入临时宿营地的时候，昆丁动用了探险历史上规格最高的防护措施。他的整个碾阵营荷枪实弹地把守在跨山兽和临时宿营地之间要隘上，牢牢看守住每一个死角。搬运的机甲战士都是各个组织认定诚实可靠的人。两队斥候开动了两个眼巢，超过六万只空之眼严格监控整个搬运的环节，不敢有丝毫遗漏。

　　整个营盘中都充满了剑拔弩张的严峻气氛，任何一台机甲的妄动都会激起人们过度的警觉。

　　直到这时，青鸿忽然有些明白了为什么王猴要发动这一次挑战超兽主宰的战争。这些主宰麾下的超级领主有些太过于贪婪了。它们的捕食已经脱离了充饥的需求，它们就像传说中的上古巨龙，对于闪烁生辉的东西有着强烈的收集欲。如果每一头超级领主都这么贪婪成性，不用多久，整个绝对地狱外围地带的珍兽和超兽就要被它们猎捕一空。

　　上古时代的恐龙也许就是这样灭绝的。现在同样的事情很可能会发生。王猴的这一次西征，也许就是一次挣扎求生的拼搏。这也是为什么兵树集群会愿意加入它麾下的原因。兵树毁灭了人类，正是因为人类变得太过贪婪，将会导致世界的灭亡。现在这些超级领主取代了人类的地位，成为了兵树群诅咒的目标。

　　这是不是说现在地球的真正主宰其实已经不是人类，而是绝对地狱核心的龙？

　　就在青鸿胡思乱想的时候，收集战利品的活动达到最高潮。人们开始出动机械来收割跨山兽身上的羽毛、翅骨、金甲和兽牙。这是一个艰辛而漫长的收集过程。但是没有人感到一丝冗长和疲倦。所有千妖团的人在分割过程中始终如一地守在跨山兽尸体边，亲眼看着它从一只庞然巨兽化为一堆散碎的白骨。它身上所有值钱的部位都被割了下来，一块块运入宿营地。

　　当人们终于开始收集跨山翅和跨山羽的时候，团队频道响起了震天动地的欢呼声。地狱探险到现在终于显现出它的极致魅力。所有人都全情沉浸在肾上腺素激增的狂欢之中。

　　处理完整个跨山兽，时间已经到了第二日的黄昏。千妖团的所有人，包括工作人员和各台记者都已经超过二十四小时没有睡觉。但是所有人都被前所未有的亢奋所激励，没人露出半点倦意。尤其是参与猎捕跨山兽的妖孽们，他们已经迫不及待地要求立刻召开竞拍大会，分享战利品。而各大电视台的记者们更是如打了兴奋剂一般坚持战斗在分赃第一线，全程报道千妖团分割、搬运、摆放战利品的全过程，并向全联邦实时播放。

　　青鸿因为不用参与进分赃的环节，可以保持客观，同时也因为他是猎杀跨山兽的主要功臣，所有人都一致同意，让他来主持竞拍大会，代表千妖团分发战利品。

　　这是一个代表着至高荣耀的职位，但是也代表着巨大的压力。千妖团内每一个组织首领都仿佛饿疯了的野狼，双眼发绿地望着宿营地中心堆积如山的战利品，任何一个环节出错，青鸿将会成为众矢之的。

　　幸好青鸿并不是那种面对压力会发挥失常的人。越大的压力只会让他越发的兴奋。

　　首先拍卖的是跨山羽。这一次收集到的跨山羽有两百四十四根。足够装备两套羽甲，四枚羽盾。经过和各个组织的反复商讨，青鸿决定一次拍卖一百根跨山羽，这就是一套羽甲的量。然后他会再继续拍卖第二套一百根跨山羽。

　　这是非常考验心思的地方，先拍第一件还是先拍第二件，这对所有人都是严峻的考验。拍了第一套羽甲，很可能会花比第二套多得多的贡献点。但是，如果保守的人多了，大家都等着拍第二套羽甲，第二套也就是最后一套羽甲的价值很可能飙到变态的高价。

　　无论何种情况，如何均匀花费自己的贡献值，不要做冲动消费，这对于探险队里面的首脑们都是情商和智商上的大考核，能够过关的好汉，将会在这一场竟拍大战中获得极致的利益。当然，不能过关的倒霉蛋将会成为探险史上最大的冤大头。

　　先拍和后拍，这可是要考虑考虑的问题。青鸿忍不住在心底露出一丝悠闲的笑意，作为置身事外的竞拍主持人，这应该是他最享受的时候：看着这些探险者在如何消费贡献值上抓耳挠腮，柔肠寸断，而他自己则稳稳将两百亿收入口袋。他现在主要的任务就是尽量让所有人都满意，这样他们就会在巨大利益驱动下继续追随自己走向地狱深处，不知不觉参与进一场地狱争霸的大战之中。



　　第三百一十七章 竞拍大会

　　“13000点！”

　　当青鸿将第一套一百枚跨山羽作为竞标物品，邀请所有组织的首脑竞价时，哈迪斯的夜天狼佐伦·斯图亚特第一个叫出了高价。这13000贡献点几乎是哈迪斯佣兵团近一百台机甲得到了全部贡献值。这一次参战的妖孽依照战斗能力和战斗贡献各自得到了平均100多点的贡献点数。哈迪斯佣兵团因为在魔法火力上有夜天狼的黑暗奥术加持——野性狂嗥，所以攻击值比平均值稍高，总共得到了13000点左右。

　　为了拼到这一套跨山羽甲的材料，佐伦毫不犹豫地抛出了所有的贡献点，试图一举夺宝。

　　“哈迪斯佣兵团13000点！还有更高的吗？”青鸿举手朝嚣张四顾的佐伦一指，大声说道。

　　青鸿的话音刚落，一个身材伟岸，浑身暗金色制服的英俊男子忽然举起了手。

　　青鸿看了一眼，立刻说道：“惩戒武士团13500点！还有更高的吗？”

　　佐伦听到惩戒武士的名字，脸色顿时阴沉了下来，躁动不安的身形仿佛被人打了迎头一巴掌，缩回了座位。

　　惩戒武士团是独立于联邦的一支天级佣兵团，团长正是这个暗金色制服的英俊男子。他没有姓，只有单个的名字，叫做法瑟尔。他的麾下聚集着不满联邦豪族暴乱和黄金联盟独裁专制的豪杰，拥有着至少六个超级战城作为基地，分别是从黄金联盟和纹章联邦占领过去的。

　　每到法瑟尔扩张领土，抢占另一个战城的时候，他总是会通过各种各样的渠道，将这个战城统治者的罪状大白天下，并且发表慷慨激昂的演讲，斥责这个战城首脑的恶行。通过这样的一番表演，他得到了许多单打独斗，好战成性的机甲师支持，势力越来越大。麾下聚集了近三百个妖孽使。人们称这个佣兵团为惩戒武士。意指上天派下来的正义使者。

　　实际上，惩戒武士不过是一群以正义之名征伐天下的武装暴徒，不断的扩张和战斗才是他们的最爱。而世上的统治者手下有哪个干净，所以法瑟尔在发表战争动员的时候总是有话好说。

　　法瑟尔这一次带了手下绝大部分的妖孽使参加了昆丁的千妖团，也就是超过佐伦麾下战士一倍的力量，即使佐伦也不敢和这样的力量叫板。

　　法瑟尔吃准了佐伦已经倾尽所有，所以只是简单地用微小代价压住了他的竞拍价格。

　　就在这时，昆丁集团的财神阿丽莎终于出手了，她举手直接喊出了出价：“19000点！”

　　法瑟尔朝着阿丽莎礼貌地一笑，并没有继续加价，而是谦恭地让出了领先的地位。在整个昆丁千妖团里，昆丁集团和法瑟尔惩戒团的实力相当，但是昆丁的手下普遍比惩戒武士战斗力强，法瑟尔并不想太早和他们发生矛盾。而且，19000点的出价实在有些高了。

　　“20000点！”阿丽莎的叫价并没阻止其他势力继续争夺的野心。她话音刚落，就有另外一个公鸭一般的嗓音叫价。众人回头望去，只见说话的是一个全身华丽外衣的矮个胖子。他的手里正拿着一个硕大的肉夹馍，里面的肉似乎正是从跨山兽身上刚刚割下来的，带着一股糊香糊香的味道。

　　这个矮胖男子不是别人，正是世界最大的收藏家协会——集珍社的社长公子野上醇。集珍社是一个秘密拥有十六个独立城邦黑道佣兵公会的庞大势力，并和全世界百分之四十的富豪结盟。主要任务是收集世界各地的奇珍供全世界的豪族收藏和消费。其势力和探宝人公会不相上下，但是组织更加严密，也更加神秘莫测。这一次他们派出了社长公子野上醇带领两百台妖孽机参与昆丁团，这个野上公子却让人大失所望。

　　他基本上不参加战斗，只喜欢收集大林莽中奇珍异味，好吃懒做，整日昏昏欲睡。在激动人心的大猎杀过程中，他都在空中楼阁车的单人房里呼呼大睡，只靠麾下的两百个妖孽使浴血奋战。但是到了竞拍会上，他却随手就拍出了20000点的高价，俨然一副我不败家谁败家的模样。

　　“20000点一次！20000点两次！20000点三次！成交！恭喜集珍社得到了第一套一百根跨山羽！”青鸿朗声道。

　　台下顿时响起嘹亮的欢呼声和鼓掌声，大部分来自集珍社的机甲师。野上醇懒洋洋地朝全场挥了挥手，就漫不经心地开始低头大嚼自己的肉夹馍。

　　“现在开始竞拍第二套一百根跨山羽。”青鸿朗声宣布。

　　“13000点！”佐伦迫不及待地再次叫道。

　　“14000！”

　　“15000！”

　　“18000！”

　　“18500！”

　　“19500！”

　　“20000！”

　　距离跨山羽甲只差一步之遥，而剩下的机会只有一次，各大组织的势力都忍不住把自己的所有筹码押在了这最后的叫价上。最后，昆丁集团终于以同样的20000点价格得到了第二套跨山羽甲。

　　跨山羽盾的竞拍是每十一根跨山羽一组拍卖，刚才实力匮乏无力和大集团竞争的小组织首领们纷纷举手竞拍，气氛热烈，四组跨山羽都拍出了惊人的高价，顿时整个会场有人欢喜有人愁。

　　没有得到跨山羽的组织首脑都露出了懊恼和急切的神情。而得到跨山羽的组织首脑却也并不轻松。这正是分赃大会最煎熬人的地方。每个人手上只有有限的贡献点，得到战利品的人希望别人花更多的点数得到同样价值的东西，没得到战利品的人则期望下一拍卖品价格会因为缺乏竞争者价格一落千丈，让他们捡到便宜。

　　但是情况往往总是无法让他们感到满意，他们只有这样一直焦灼下去直到大会结束。

　　跨山翅骨的拍卖意外地引发了另外一场狂热的竞拍。刚才在竞拍跨山羽上一直留手的大组织们纷纷叫出了高价，最后四根最坚韧锋利的跨山翅骨意外地被法瑟尔全数揽获。但是其他较次的跨山翅骨则落入了昆丁集团手中。直到此刻，昆丁集团所有的贡献点全部挥霍一空，但是他们也得到了自己想要的东西，一套跨山羽甲，一套跨山盾，两根较差的跨山翅骨，勉强凑足了一整套的跨山装。

　　而接下来的分赃则集中在了八宝孔雀翎和空间变色貂皮的争夺上。

　　集珍社的野上醇和哈迪斯的佐伦在竞价上互不相让，最后野上醇因为在跨山羽上花了太多的点数，最后不得不眼看着两件奇珍落入佐伦手中。

　　这两件奇珍的竞拍也成为了竞拍大会上最后的重头戏，剩下的只有跨山兽的金甲和牙齿，以及其他的珍兽物品，都被法瑟尔和野上醇以超低价格获得。这一次分赃最终以各取所需的均势结束，没有人完全满意，但是也没有人有心情抱怨。青鸿作为竞拍主持人，得到了一致肯定，完美地完成了任务。

　　竞拍大会结束之后，在各个组织内部又会有一轮新的争抢战利品热潮，这里不再累述。只是这一次分赃之后，昆丁千妖团的各路豪杰对于未来的探险更加热血上头，恨不能将青鸿堵在屋子里，问明白第二站是到哪里，去打什么样的珍兽。

　　而这一次竞拍大会的实况，以及与跨山兽的战斗过程已经被随行的各大电视台记者通过奥术网络向全世界播放。千妖团猎捕到跨山鹰翅金甲兽的消息不胫而走，不但在世界传播，而且在绝对地狱深处也在迅速地传播。

　　到现在为止还没有捞到任何东西的各大主要探险团都派出了斥候秘密跟踪千妖团，希望能够查到他们的前行方向和可能的目标。无数豪杰都厉兵秣马，准备抢在他们前头，一口吃下他们未来的珍兽目标。

　　这些豪杰之中，就包括也收到了联邦新闻播报的黄金族各大探险队。

　　相比于有青鸿带领的联邦探险队，这些黄金探险队们的境遇十分的惨烈。首先他们出动了包括黄金五城和噬星原三巨头在内的十余个兵团才在绝对地狱兽潮的侵袭下艰难地保住了风暴眼。但是这一场惨烈的战斗让他们损失了至少二十万台机甲的兵力。

　　还来不及抚平超兽战争的创伤，鼹鼠探险机构就向整个联盟发出了动员令，五千多名妖孽机甲在十数个大型探险队的率领下，携带超过十万的人员进入了风暴眼东北，希望比联邦探险队早一步进入地狱核心，完成地狱之心探险的历史纪录。但是，他们没有走出多远就遇到了第二轮兽潮。这一次兽潮是以鬼面王蜥、双头地行龙、龙角王蜥和大批各式兵树为主的丛林霸主发起的进攻。

　　这恐怖的兽袭令五千台妖孽机甲战斗到最后一台，终于全军尽墨，所有妖孽使都不得不利用死亡弹射逃回宿营地弹射魔法门。这还是归功于小莱昂和沙多事先作出了建立短程传送魔法门的计划，否则这些妖孽使就要被消灭在了探险基地车之中。

　　可怜的是，随着这些妖孽们进入丛林的十万生活使、维修师、工程师和基地工人全部被超兽杀死。

　　黄金联盟不得不在短期内又召集了一批工作人员和妖孽们一起再次进入林莽。在这期间，青鸿已经率领千妖团完成了第一只珍兽的击杀。

　　分析完千妖团的战绩之后，小莱昂、沙多和蛇信普罗得出了一个出人意料的结论，青鸿作为自由出入绝对地狱的VIP，拥有穿行地狱最安全的路线。他们必须锁定千妖团的行进路线，根据他们的动向预测未来的行进地点，并利用风暴眼地理位置的优势抢先一步截胡。于是一场寻找千妖团的历险在黄金联盟的阵营中热火朝天地进行了起来。



　　第三百一十八章 下一站目标

　　“终于等到这一天了，我们下一站的目标就是它？”沙克看着青鸿，兴奋得满脸猩红。

　　“没错，再过五百六十公里左右，我们会进入它的巢穴。这是泰斯拉地图和王猴东征图上都非常清楚标明的目标。”青鸿肯定地点了点头。

　　“喔……”商若曦双手捧着脸庞，俯身看着桌面上的地形图，宛若梦吟般叹息道，“紫麒麟……没想到我有一天居然会去围猎这样高高在上的生灵。”

　　“你知道吗？”她忽然抬头望向青鸿，双眼闪烁着明媚的光芒，“它被人们称为年。就是那种上古洪荒年代每个年底都来吃人的怪物。”

　　“我知道。”青鸿失笑道。

　　“这样的超级领主，居然会成为我们猎捕的目标，这是不是证明，我们人类在这些年里已经一点点夺回了地球的主权？”商若曦充满希冀地问道。

　　这个时候的商若曦就好像一个求知欲旺盛的小女孩，脸上洋溢着梦幻和憧憬的光。青鸿感到自己是世上最幸运的男儿，能够看到商若曦的脸上露出这样惊鸿一现的华美。就好像一个在深夜惊醒的男孩，忽然在窗外看到流星雨。那种奢侈的独享感，让他不由得沉醉。

　　“……我想，”青鸿看着商若曦的脸，略有些结巴地说道，“我想是的。”

　　“你想过怎么猎杀它了吗？”沙克的话打破了青鸿朦胧的情致，他如梦初醒地咳嗽了一声：“我……我还没有想好，这个只有到时候才知道该怎么办。”

　　青鸿的话是大实话。紫麒麟的紫红色皮肤上布满了含义不明的花纹，很多学者说那是天生的魔法阵图纹。而它的身体内部很可能拥有天生的魔导内核，可以催发魔法阵图文，产生魔法。很多城市有关于紫麒麟的悬赏，纹章人和黄金族都曾经殷切地期待着屠麟者的出现。但是所有参与猎捕紫麒麟的佣兵团都消失了。就好像被魔鬼从地球表面抹消了一般。

　　没有太多关于紫麒麟的战斗记录留下。只有在它毁灭城市的时候，人们留下的视频录像。它的嘴里可以喷吐出奇异的紫红色魔法光弹。一种纯以奥术魔法存在，没有实际质量的魔法奥术飞弹。这样的魔法，在人类历史上极为罕见。人们只能用奥术的螺旋推力推动合金弹头达到打击效果。

　　如果人间真有这样的奥术飞弹内核诞生，那么按照这个魔法内核的构造，人们可以制造出纯以奥术驱动的魔导炮。奥术魔晶的价值要比火魔晶低廉得多，很多人类生活使都可以制造。如果能够找到这种魔法驱动的魔导内核，并且大规模复制，人们将会拥有价格低廉十倍的魔导炮群。这将会是一场战争武器的革命。

　　所以，紫麒麟的猎捕，一直是人类的梦想。任何捕获紫麒麟者，都有可能从它的身体内部取出那种神秘的魔导内核。这样的魔导内核，已经不是梦幻装备可以形容，而是一种人类历史的改写，划时代的创物。

　　青鸿毫不怀疑，在杀死紫麒麟之后，一场争夺紫麒麟战利品的大战，将会以极其激烈的形式展开。与之相比，竞拍跨山兽战利品这种场面，就好像小孩子过家家一般可笑。

　　很有可能，千妖团就要因为这一场争夺而解体。

　　但是，他仍然决定冒险尝试一下自己的运气，因为他有不得不继续向前的理由。

　　第二天清晨，千妖团全团出动，在青鸿照夜狮子兽带领下，继续朝着丛林深处进发。寂静的丛林因为这一支探险大军的开拔而喧嚣躁动起来。飞鸟走兽频繁地在探险队的脚下和头顶穿过。无数丛林中的天魅级和妖魔级超兽从各个地方探出头来，小心地朝着探险队张望。

　　青鸿号令斥候队布下了三重的警戒线，并且出动了所有的眼巢，围绕探险队方圆一百公里之内侦测任何可以的超兽动向。

　　在探险队两旁树林里，默默行进着配合青鸿行动的山胡桃兵树集群。在浓密的树冠上，金鳞巨猴们小心地隐藏在树荫之中，注视着探险队一举一动，为他们进行多一重的防卫。

　　青鸿领导的跨山兽之战，再次为他赢得了金猴们的尊敬。他不但为它们报了同伴被杀之仇，而且也为猴群去除了一害，以后金鳞巨猴们的活动范围就可以变得更加广阔。为了报答他，每到夜深人静的时候，总会有一两只金猴将珍贵的丛林果实丢到故乡城所有的空中楼阁基地之中。

　　这些果实的价格比起跨山羽的价值也不会逊色很多。

　　经过数天的艰苦跋涉，青鸿成功带领千妖团来到了泰斯拉地图上标记出来紫麒麟所在位置附近。在距离巢穴一百公里的地方，青鸿再次下达了建立宿营地的命令。这一次没有人反对。因为在上一次跨山兽之战中，有近两百台妖孽机被击坠，情况一度万分危急，如果不是青鸿的神勇发挥，他们就要全军覆没。如果那个时候没有宿营地的魔法门，空中楼阁车会被跨山兽全部击毁，这些妖孽将会凶多吉少。

　　而这一次紫麒麟的狩猎不同以往，青鸿命令探险队中所有非妖孽级的机甲战士都留守在宿营地里，防止紫麒麟的傀儡们偷袭营地。

　　这是紫麒麟难以杀死的另外一个原因。它的身边总会跟随着近百个傀儡超兽，全部都是妖魔级以上的嗜战兽，非常难以对付，而且淘汰也异常激烈。如果哪只超兽达不到紫麒麟的要求，它会杀死超兽，并寻找另一个傀儡代替。

　　想要接近紫麒麟，必须先对付麒麟傀儡群。那么宿营地的安全也必须纳入考虑的范围。青鸿留下了永生之凤内所有的天授级机甲，把他们和其他组织的天授机编在一起，全部投入到营地防护和巡逻上。并且他也拿出了故乡城从海伦之戒缴获的新型魔法防卫系统——月光女神系统，作为营地辅助防护。

　　月光女神是全新的光明魔法驱动的魔导速射炮系统，虽然发射的只是三级光明魔法——月神之泪，但是魔导炮的射速却比火魔炮快了数倍，而且非常节省魔晶消耗，弹药的运输轻便了很多。所以这一次青鸿运来了大量的光明晶石，足以支持月光女神持续攻击十二个小时的需要。

　　做完了这一切准备工作，他带领着千妖团轻装简行的一千妖孽朝着紫麒麟的巢穴谨慎小心地进发。

　　紫麒麟的信息和图片被青鸿发到了全团机甲的机载电脑上。紫麒麟的攻击手段目前只知道奥术飞弹和傀儡群攻击。但是能够消灭如此之多的著名佣兵团，它的攻击手段绝对不止这两种。具体是什么手段，青鸿只能期望自己在团队付出微弱代价之后就立刻能够觉察出来。但是他知道这只是痴心妄想，最好的情况很可能是，在千妖团被摧毁了一半之后，他才能最终明白紫麒麟的弱点在哪儿。

　　“希望我的运气并没有在这里用完吧。”青鸿叹息了一声。

　　就在这时，一阵剧烈的爆炸忽然在前方响起，超兽的狂嘶和机甲曼陀罗的凄鸣响彻云霄。他连忙号令斥候放出空之眼，不惜一切代价探明前方的事态。

　　六万空之眼从两个眼巢铺天盖地地飞出，朝着前方狂卷而去。断断续续的图像随着空之眼的相继到位而在众人的机载电脑上出现。

　　前方是一片修罗般的地狱杀场。

　　无数妖孽机甲的残骸密密麻麻地堆积在一片光秃秃的焦土地上。周围的树林陷入熊熊大火之中，枯枝断叶的残片满空飞扬。在战场中央，数十头嗜战兽疯狂地扑击着面前一排排耸立如山的重盾冲锋机，试图撕开敌人的防线。但是这些妖孽重盾显然身经百战，非常熟悉嗜战兽功击的特性，他们配合默契地展开盾潮战术，以层层退后的盾潮一点点消化着嗜战兽们的最强攻击，给后排的重炮和近战发挥的空间。

　　但是，他们的骁勇善战并不能改变战局。眼前满地的机甲残骸证明了一点，这些嗜战兽正在取得决定性的胜利。

　　青鸿看到每头嗜战兽的后颈都冒出了一根碧绿的魔法丝线，魔法丝线遥遥连接在一头紫红色的巨兽嘴中。它那狰狞而狡猾的眼神飞快地闪烁着，每闪烁一下，嗜战兽们的战斗方式就会发生微妙的变化，一点点撕破了妖孽重盾们组成的防线，开始对后排的重炮群造成巨大的伤害。

　　更可怕的是，每一头嗜战兽的战死，都会为这头紫兽空余出一根绿线，这跟绿线会巧妙地漂浮到一台正在奋战的机甲后颈，狠狠钻进驾驶舱，种入机甲师的体内。于是这台机甲就无奈地变成了这头紫兽的傀儡。

　　“灵魂魔法！”青鸿感到冷汗一点点从额头上渗下来，“这是救亡社的战术傀儡。这头紫麒麟会灵魂魔法，这才是所有佣兵团都被彻底击溃的力量，他们是被自己人杀死的！”

　　疯狂的炮火在人类机甲的本阵中炸开，被控制的重炮开始对自己人疯狂扫射。天佑曼陀罗的狂鸣震天般地响起。与此同时紫兽的身躯化为一片紫红色影像，风驰电掣地扑向人类机甲群的锋线上，用自己坚硬的头颅和前爪撕开重盾的防线，张开血盆大嘴，狂吐出满空紫红色飞弹。

　　飞弹落地，卷起海潮一般的紫光，无数机甲直接被炸入了空中，断肢残体四外飞扬。只不过短短一分钟，这批拥有数百台机甲的战队全军覆没。而他们的机甲装甲上都有着一个光荣的团标——修罗妖面。

　　这是丛林探险天团阿修罗的团标。



　　第三百一十九章 战术决策会议

　　“全体后撤，紧急撤退！”看到紫麒麟如此恐怖的战斗力，青鸿毫不犹豫地下达了全军后退的命令。

　　没有人有异议。紫麒麟的确是接近王级的超级领主，无论是防御力，杀伤力，机动力和攻击手段都是前所未见的凌厉。相比起它的力量，鬼面王蜥、双头地行龙和跨山兽的战斗力不过象是初出茅庐的小兵。而它则是久经血战的猛将。

　　青鸿不可能像以前一样靠着自己的急智冒然登场，拼一个你死我活。他必须制定一个战斗的计划。在这一点上来说，他有些感谢阿修罗天团为他创造的机会。

　　身为探险天团的阿修罗丛林行走的经验丰富。他们一定是根据青鸿的行进路线提前派遣了精锐斥候向前探路，并且以急行军赶到了他们的前面，提前做好了和紫麒麟较量的准备。这样大型的战斗，没有两三天的准备，绝无可能完成。这说明阿修罗天团至少提前了两天赶到了紫麒麟的巢穴。这中间所涉及的搜索、探查、计划和实战准备工作都极为精细和繁琐。能够比有青鸿带路的千妖团提前两天到位，阿修罗不愧是联邦第一探险天团。

　　但是阿修罗的指挥官还是高估了自己的实力，或者说低估了紫麒麟的力量。整整三百台妖孽机甲就这样丧失在了战斗的前线。这对于任何组织来说，都是惨重无比的损失，更可悲的是，这样的损失换来的却是一无所获，反而让后来的千妖团碰巧获得了宝贵的麒麟战斗信息。

　　千妖团全军提速后退，连续退出三十公里才敢于驻扎下来，用空中楼阁基地车围成一个简易的前进基地，把所有的斥候和眼巢都调了出来，严密搜索周围区域，杜绝任何紫麒麟的傀儡超兽发现千妖团行踪的可能。

　　青鸿连夜召开了紧急战术决策会议，千妖团内各个组织的头面人物汇聚一堂，所有人都想要看看无往而不胜的青鸿这一次是不是能够想到什么战胜紫麒麟的办法。

　　这一夜也是随团来到超兽猎捕第一线的记者们难眠的一夜。所有随队前往探险的记者都婉拒了青鸿劝服其留在宿营地的好意。他们这一次是冒着生命的危险随队赶往麒麟巢穴，就是要直播猎杀紫麒麟的第一手新闻。这是人类历史上规模最大的一次猎捕紫麒麟的尝试。如果说，有任何人类团队能够捕杀紫麒麟的话，那么就非千妖团莫属。

　　猎杀紫麒麟的意义已经不只在于它身上蕴藏的魔法秘密和未知的宝物。而在于它在人类社会重建历史上的意义。它是大灾难时代毁灭诸多人类名城的罪魁祸首，也是严酷的自然界向人类施暴的标志之一。女王系统中记载着超过五十座以上的超级战城和不朽城都高悬着紫麒麟的悬红，任何杀死紫麒麟的人都会被授予这些城市的荣誉市民称号，并被给与大笔的资金和装备。

　　杀死紫麒麟的团队将会成为人间新的传奇。而现在正是传奇的起点！每一个新闻从业者都不禁为之疯狂，决策室外站满了实况转播的记者和工作人员。他们不愿意错过这一场世纪围猎每一个细节。

　　但是谁没有想到，在战术决策室里最先讨论的不是如何杀死眼前的超级领主，反而是如何对付来自人类同胞的算计。

　　“阿修罗来了，摩沙还会远吗？摩沙家族出来的机甲师从来都是联邦最精锐的战士，他们比修罗团的人更能打，也更能忍，他们这一次没有出现，并不代表他们没来，只代表他们正在等待任何可能杀死紫麒麟的机会出现。如果是我们杀死了紫麒麟，他们很可能会在背后偷袭我们，夺取战利品！”夜天狼佐伦厉声道，“我们必须先把他们找出来干掉！”

　　“摩沙团有自己的荣誉，他们应该不至于做出这样的事！”商若曦忍不住说道。

　　“荣誉，啊！荣誉！”佐伦嗤之以鼻，“荣誉只是伪君子骗女人上床的伎俩，在真正的利益面前，荣誉连个屁都不是！”

　　“摩沙团毕竟是在联邦政府注册的天团，任何事必须遵循联邦的法规，这是游戏规则，任何人都需要遵守。”商若曦对于佐伦的污言秽语置若罔闻，据理力争道，“和他们火并，或者和任何人火并现在都不符合千妖团的整体利益！”

　　“对啊！佐伦，别是因为你和摩沙团昔年的那点过节，你想要公报私仇吧。”电动刮胡刀皮埃尔懒洋洋地问道。

　　“皮埃尔，别以为你到了破空团就可以高枕无忧。要知道，猎宝人公会并没有撤销对你的通缉，他们的人现在都在穿梭机妖孽团里。这一次猎宝人出动的一水都是空间战斗使，你以为为什么？”佐伦阴恻恻地问道。

　　“让他们来找我，在空间跳跃上，我就不信谁能比我更强。”皮埃尔冷笑着说道。

　　“大家都不要吵。现在不是为了先打哪个探险团而内讧的时候。”昆丁皱着眉头说道，“不过，我们的确必须解决其他虎视眈眈的探险团。换位思考一下，如果哪个探险团在我们前面杀死紫麒麟，我们也难道会坐视不理吗？”

　　“各位，我部的斥候已经发现了火烈鸟和橡皮子弹团都已经在我们视距范围内现身。”法瑟尔开口道，“穿梭机团虽然行踪不明，但是他们的空之眼已经出现在我方眼巢控制的范围之内。情况已经到了非常严峻的地步。”

　　“难道说……”集珍社公子野上醇睁开惺忪的睡眼，“他们不但盯上了紫麒麟，而且也盯上了我们的战利品？”

　　他的话让房间里出现一阵沉默。现在的千妖团正处于一个最难捱的时刻。他们梦想着抢夺更大的战果，但是他们身上却已经有了足以让别人窥伺的战利品。任何一个错误的决定，都会让他们从猎人变成猎物，最后在这个大林莽中被啃个精光。

　　“女士们！”决策室中间默然肃立的青鸿此刻以诙谐的口吻开场，“我想我们不必担心摩沙团，阿修罗团，或者任何探险团的威胁。我已经有了相关的布置。”

　　“你的布置？”佐伦冷笑，“你有多少人？六个妖孽使？你能够有什么布置可以防止摩沙团、阿修罗团、穿梭机团数百台妖孽机的进攻？攒口气把他们吹走吗？”

　　青鸿举起手中的遥控器，点亮了决策室中的奥术大屏幕。在视频之中，围绕千妖团前进基地的四周，不知什么时候已经多了一圈山胡桃兵树，兵树强劲的枝条上，或蹲或立，密密麻麻站了足有上百只金色巨猴。

　　看到这个景象，一直对青鸿冷嘲热讽的佐伦顿是闭上了嘴。人们总是忘了他们为什么能够走到绝对地狱如此深处。那是因为有青鸿这个绝对地狱的VIP在。VIP背后代表的，则是一股足以决定战争走势的恐怖力量。

　　“现在，女士们……”青鸿微微一笑，“现在我们可以讨论一下如何猎捕紫麒麟了吧？”

　　“嘿嘿嘿……”在场的各个组织首领们都发出了尴尬的讪笑。他们在会议开始之初就把青鸿这个决策的主角晾到一边，积极地讨论起如何和另外的探险团打打杀杀。这是因为各个首脑都是雄霸一方的霸主，对于如何和人作战，他们一个比一个在行。这也是他们试图在青鸿面前不动声色显示实力的好时机。没想到青鸿居然在会议开始之前已经把这个恼人的问题解决了，这让他们不得不惊讶于青鸿思路的缜密，也对他的实力重新开始评估。

　　“紫麒麟的奥术飞弹攻击体系我已经仔细分析过，它们的威力似乎远远强于四级火隼弹的威力，趋近于五级火流星的威力。而且，这样恐怖的魔法并非单发，而是以火箭集束的模式群发，覆盖的方位极广，魔法打击力度极大。我想我可以负责任地说，任何站在火线中的重炮机和近战机绝无幸存的可能。”青鸿打开阿修罗对紫麒麟的战斗视频，侃侃而谈。

　　“紫麒麟的前抓和牙齿，有着堪比精锐天兵的锋利程度，配合它的重量和冲力，无坚不摧。如果不靠最灵活的机动，普通的近战机都无法幸免它的攻击……”

　　“最后，也是最知名的，紫麒麟的傀儡超兽群。从视频上，我们都可以看到，它的嘴里吐出绿色的光丝，当每一道光丝刺入一台阿修罗机甲的躯体，就会有一台机甲被它牢牢控制，成为它的傀儡。我初步估计了一下，它最多可以控制的机甲有一百台左右。通过反复控制敌人，它可以令敌军陷入无限的自相残杀之中，直到最后一台机甲阵亡……”

　　说到这里，青鸿抬头环视了一圈在座的众人：“这只是紫麒麟和阿修罗战斗时表现出来的能力，我们谁也不知道它身上还有什么别的本领。我们的作战计划只能基于现在的情报来建立，如果它没有表现出别的战斗能力，我的计划会成功击败它，但是如果它还有底牌，我们到时候只能随机应变。”

　　“难道他已经想出对付它现有本领的办法了？”皮埃尔、佐伦、法瑟尔、野上醇、铁拳、乌索、阿丽莎等人都感到极度不可思议。紫麒麟的战斗模式他们闻所未闻，见所未见，这样新奇的魔法居然已经被他想到了破解的方法？他还是人类吗？



　　第三百二十章 血战紫麒麟

　　青鸿主持的战术决策会议一直延续到深夜才中散场。离会的人们脸上都露出明显强大了的信心和极度亢奋的神情。在会场之外等待的记者们好奇心熊熊燃烧了起来，连忙追在几个领导人身后拼命询问着猎捕的具体计划。但是每一个人都讳莫如深，只是以奇异而兴奋的笑容来表示，很有可能成功。

　　青鸿到底设立了什么样的战斗计划，能够让这些桀骜不驯的首领们感到如此有信心。这些记者的心脏都要快被好奇的烈焰烧成了灰，但是他们知道不到战斗的当天，他们肯定不会知道的。

　　第二天清晨，前进基地里出现了热火朝天的工作场面。上百台妖孽重盾机被开进了维修车间，开始进行大规模的改装。跨山鹰翅金甲兽身上剥落的全部金甲被人们源源不绝地运入维修间，组装成各种各样的奇形装甲。

　　一向对自己的战斗技术信心十足的妖孽们纷纷钻进了空中楼阁中的三维训练中心，进入女王系统的绝对极限之中进行对抗妖魔级超兽的战术训练，似乎有什么隐形的魅魔用皮鞭在鞭策着他们。

　　这一场大改装和大练武活动一直持续了两天才终于告一段落。全部准备妥当的千妖团在第三天凌晨以最强的千妖阵容分成二十个梯队，浩浩荡荡朝着紫麒麟的巢穴开拔而去。

　　随行的记者们都涌入了斥候部的检测所，围在空之眼视频的大屏幕前，紧张地等待着战斗的开始。其他的探险队虽然被金猴和兵树集群逼迫着无法接近千妖团的前沿，但是也找到了合适的机会发出了各自的空之眼，查看千妖团的战斗进程。

　　这一场战斗不但在绝对地狱中上演，更在整个世界的大屏幕上上演。这一天联邦全境万人空巷，只要能够抽出空的人，都聚集到了奥术电脑面前，等待着人类和紫麒麟的终极决斗。

　　这一战不仅代表着千妖团是否能够猎获蕴藏着丰富魔法奥秘的人间异兽，更代表着人类的战斗力是否足以夺回地球主宰的头衔；大灾难过去了531年，人类是否能够重新回到地球的巅峰。

　　谁都知道，这一战中，绝对会有战死者。这反而让所有人都加倍的兴奋！鲜血，是激发肾上腺素的最好刺激。

　　紫麒麟似乎已经感觉到了千妖团出动时的杀机，它在千妖团赶到巢穴之前已经驱策者上百头妖魔级的嗜战兽浩浩荡荡地朝着千妖团冲来。

　　战斗比人们预料得更早爆发。

　　青鸿的屏幕上闪现出上百头妖魔级超兽的标志，他飞快地点动电子笔，将这批妖魔级超兽按照分布、方位和数量分别圈了出来，作为攻击的目标，传送到二十个妖孽梯队队长的屏幕上。而这二十个梯队的队长立刻分别将这些妖魔级超兽分摊给队员们，作为攻击目标。

　　上千台机甲上多重法阵的光芒忽然间同时大作，无数的机炮和发射架寒光迭起。与此同时，上百只嗜战兽的狂啸震天而起，它们争先恐后地朝着眼前的机甲大军狂奔而来，骨刺、震荡、毒液、音爆、魔法弹，无数千奇百怪的超兽攻击手段铺天盖地地到来，在千妖团战阵中掀起滚滚沙尘。

　　轰！两股强大的战力碰撞成一团，密集而凌厉的魔法攻击聚集在这群恐怖的超兽身上，瞬间将它们的身躯化为乌有，整个紫麒麟的傀儡超兽群在战斗刚一开始就全部被消灭。

　　上千妖孽集火的恐怖威力，在这一瞬间显露无遗，每十台妖孽机都恰如其分地将所有魔法抛掷在自己的主攻目标之上，令它瞬间倒地。这个分摊战斗目标，均匀集火，速战速决的战斗方式在青鸿第一天的战术决策会议上就已经被所有人赞同。

　　决策系统非常简单，青鸿作为总指挥，把目标迅速分配给各个梯队的队长。而各个队长则把目标分别分配给麾下数个十人队，每个十人队获得一个唯一的攻击目标。他们所有的火力都会倾泻到这头超兽身上。

　　他们为此用心训练了足足两天，如今在接触战之中，顿时发挥了巨大威力。当然，这样恐怖的战术没有一千台妖孽机的实力，也根本不可能彻底实行。

　　当所有的傀儡超兽瞬间消失的时候，一百余台浑身披挂着跨山兽金甲的重盾妖孽机排着整齐的队形，朝着紫麒麟狂啸着扑来。

　　而其他的妖孽机则按照一定的队列形式悄然向后退却，为这一百台金甲机的冲杀空出了宽阔的场地。

　　紫麒麟爆怒的奥术飞弹弹幕密集地撒在这群冲锋的机甲身上，但是金甲兽的甲胄却让他们艰难地抵抗住了奥术飞弹的打击。

　　“吼——”紫麒麟发出悠长的啸声，上百道碧绿的光丝从它的头上蔓延出来，犹如章鱼的触须灵活地在空中翻滚，通过奇异的角度纷纷刺入冲锋的机甲身上。这群气势汹汹扑过来的重盾妖孽顿时成为了紫麒麟新的傀儡。

　　但是，令人感到奇怪的是，这些重盾妖孽机在被光丝击中之前，机甲上突然冒出了雪白色的光芒。那是死亡弹射发动的标志。

　　“哦——耶——”作战频道中发出千妖团豪杰们撕心裂肺的欢呼声。

　　这是青鸿设计的第二步作战计划。在消灭了所有傀儡妖兽之后，他让全身披挂着金甲的重盾妖孽们冲到火线之前，成为紫麒麟的攻击目标。他们全身多重的护甲和强大奥锋足以让他们支撑过一轮的奥术飞弹。这一轮奥术飞弹起到的，是一个判定效果。经过这样猛烈的攻击还能够存活的机甲，会被紫麒麟认定成合格的傀儡。它会试图控制它们，令它们成为自己的新宠物。

　　也就是在这个时候，这些妖孽们会手动开启死亡弹射，及时逃出机体，躲避开紫麒麟的控魂光丝。紫麒麟想要控制的是机甲师，但是当他们脱离了驾驶舱之后，机体内只剩下天佑曼陀罗。紫麒麟自以为控制了强力的机甲师，实际上它只是控制了无法主动使用魔法的曼陀罗。

　　但是如果不杀死机体内的天佑曼陀罗，它又无法控制其他的生灵。换句话说，它控制住的是一群无法为它进行任何战斗的菜，但是这批菜又无法被它杀死。它的傀儡控制就这样白白地被限制住了。

　　不得不说，这实在是一个天才的战术。当这个战术取得成功的时候，很自然的，所有人都发出了狂喜的呼吼。紫麒麟最可怕的魔法控制技能就这样化为乌有，剩下的就是场上九百个妖孽的魔法火力输出。如果它没有其他底牌的话，它现在只能坐以待毙。

　　“攻击——！”

　　“攻击——！”

　　“攻击——！”

　　“……”

　　二十个梯队的队长同时发出了攻击指令，连天的魔法炮火和奥术弹幕瞬间把紫麒麟包裹其中，炸得它遍体生花。

　　“紫麒麟不过如此，哇哈哈！”佐伦发出狂妄的叫嚣。他已经被眼前出现的战机刺激得头脑发晕。

　　很多人和他的感受一样。经过周全而别出心裁的战前准备，这一场围猎进展得异常顺利，横行人间五百年的妖兽，就将成为人们枪炮下的幽魂，这样美妙的事怎不让机甲师意乱情迷。

　　紫麒麟在九百妖孽的火力中痛苦地挣扎着，试图利用急速运动的身形脱离开人类妖孽们的炮火。但是它的身上连接着一百台动也不动一下的沉重机甲。它们就好像一百枚铁锚，桎梏住了紫麒麟的机动。它就像被五花大绑的人犯，正在被行刑队乱枪处决。

　　激烈的炮火攻击持续了整整107秒，各种各样减持和持续魔法伤害让紫麒麟浑身的厚皮起皱，也让它步履蹒跚。

　　“吼——”它突然仰起头来发出愤怒的狂吼，紫红色的毛皮忽然间变成了深黑色，与此同时，它头部的绿色光丝忽然变成了黑色的藤蔓。

　　它的战斗傀儡魔法，在一瞬间变成了全球著名的黑暗控制魔法——荒芜之春。

　　那一百台金甲机同时仰起头来，天佑曼陀罗的哀鸣响彻四野。紧接着，这些挣扎乱晃的机甲全部垂下了头颅。它们内部的天佑曼陀罗被荒芜之春的黑色缠绕夺走了全部生机。

　　全身化为黑色的紫麒麟阴毒地低鸣着，朝着千妖团狂奔而来，身上的桎梏彻底消失。黑色的藤蔓随着它的奔跑朝着四周迅速扩散，疯狂地卷裹着沿途的妖孽机甲。不到十秒间，已经有两百多台躲闪不及的机甲被人死亡藤蔓缠住，暴露在它的攻击之下。

　　“吼——”它摇头晃脑，朝着周围被捆绑住的机甲发出了奥术飞弹，隆隆的爆炸声此起彼伏，一台又一台机甲被打成了满空碎片，很多机甲师甚至没有来得及按下死亡弹射的开关。

　　“它果然有后招，太可怕了！”阿丽莎嘶声道。

　　“荒芜之春的控制能力太强了，我们无法挣脱怎么办？”已经被荒芜之春缠住的佐伦惊恐地叫道。

　　“所有被荒芜之春缠住的人听着！”青鸿厉声吼道，“立刻开启死亡弹射，奥术飞弹的密集攻击会直接让护甲值化零，太危险了，必须立刻脱离！所有弹射回前进基地的人立刻操纵后备机甲回来参加战斗！”

　　“是！”频道里响起了人们的应和声。现在他们只有一条活路，就是听从青鸿的指令。再一次，所有的胜利可能都只能看青鸿能不能随机应变，带领大家走出难关。

　　“难道就没有一场简单的战斗吗？”青鸿郁闷地发了一句牢骚，拉起照夜狮子兽，朝着紫麒麟急速扑去。



　　第三百二十一章 魔王对妖兽

　　紫麒麟的荒芜之春比起黑暗林主服部俊彦的荒芜之春还要可怕十倍。服部俊彦的荒芜之春只是控制住敌人的机甲，利用蔓生的黑色藤蔓扭曲机甲的关节，最后达到摧毁机甲的效果。但是紫麒麟的荒芜之春在缠绕的同时，枝蔓可以像它的控魂光丝一般刺入机甲内部，直接杀死天佑曼陀罗，并吞噬曼陀罗的生命能量来进一步加强它的缠绕力。

　　每一台被荒芜之春缠绕的机甲就算没有奥术飞弹的摧毁，最终它们的曼陀罗也会死亡，最终导致机甲师困死在驾驶舱里，连死亡弹射的魔法都无法施展。

　　所以青鸿做出提前发动死亡弹射的判断异常精准，可以说他的这个决定救了在场大多数机甲师的性命。有些自以为可以摆脱纠缠的妖孽使并没有听从青鸿的话，现在他们的天佑曼陀罗已经死亡，机甲被扭曲成麻花，等待他们的是被机甲壁活活压扁的命运。很多人手动打开驾驶舱，跳出机甲逃生，但是他们一落地就成了荒芜之春藤蔓的牺牲品。

　　死亡人数一点点在累加。而战场上的机甲数量迅速减少，可以作战的力量急速削弱。青鸿的照夜狮子兽在风之魂魄的加持之下，风驰电掣地冲向紫麒麟的前胸。

　　“青鸿小心它的荒芜之春！”频道里响起斯蒂芬妮尖锐的叫声。上一次跨山兽的狩猎，她和幽鬼的机甲并没有派上大用场，这让她们很是气闷。这一次狩猎紫麒麟，她们下极大的决心，在战斗中一直以排头兵的姿态行进，始终和照夜狮子兽保持同一阵列。当照夜狮子兽开始冲锋的时候，她们和他离得最近，也对他周围的情况观察得最清楚。

　　“不要管我！立刻散开，准备集火射击！我会想办法让它变成原来的形态！”青鸿嘶声吼道。

　　“你有什么办法？”斯蒂芬妮和幽鬼同时急问道。

　　“碰运气！”青鸿简洁地回答了一句，操纵着照夜狮子兽从藤蔓横卷的地上高高跃起，机甲肩头的七台灼热之眼突然开始了猛烈的轰击。五十六串金色的曳空弹痕笔直飞向紫麒麟的头脸咽喉，每一枚合金弹头都恰到好处打在了它最吃痛的地方。

　　“吼——”紫麒麟双目闪烁出恶魔地狱般的红光，它的视线牢牢固定在了照夜狮子兽身上，满地乱舞的黑色藤蔓朝着它狂卷而来，形成了满场逆时针转动的滚滚黑潮，而照夜狮子兽就是吸吮黑潮的漩涡。

　　“青鸿小心——！”商若曦撕心裂肺地尖叫了起来，只有她知道，青鸿这个不怕死的家伙根本没有死亡弹射，只要被荒芜之春的黑潮卷中，他就是死路一条。

　　就在照夜狮子兽即将被黑藤卷到双腿的瞬间，青鸿一按开关，机甲从背上急速取下点金枪，合在一起，奋力一转。一道绚烂的紫芒在枪身上爆开，将满空青芒奢侈地喷洒到机甲的全身，将机甲变成了一头浑身青冥色的魔王。

　　一道白光在魔王的双肩爆起，仿佛为它插上了一对光之翅膀，它的身形突然间加速到了令人目眩的急速，一个闪烁，让开了满地狂卷而来的黑藤。紫麒麟操纵的藤蔓在照夜狮子兽站立的地方聚成一个巨大的藤丘，仿佛一枚黑色的大蘑菇，看起来触目惊心。

　　“嘶——”青鸿的青色魔王闪电般杀到了紫麒麟的眼前，狠狠一枪刺在它的颚下，点金枪的精金枪头在无比强猛的魔王巨力推动下，居然将半个枪头刺入了紫麒麟的皮下，疼得它仰天痛哼。

　　“吼——”紫麒麟的怒吼震动天地，它的前爪闪电般一拍，直击照夜狮子兽的胸口。青鸿连忙操纵机甲迅速回枪抵挡，点金枪和兽爪沉重地撞击在一起。青鸿的机甲虽然变身成了青色魔王，但是仍然挡不住紫麒麟的重击，被打得远远退了出去。

　　紫麒麟直起身，张开血盆大口，一口气吐出数百枚奥术飞弹，这排均匀铺开的飞弹一下子笼罩了青鸿周围方圆数千米的区域，毫无可以躲避的空间。青鸿横枪在机甲身前，凭借照夜狮子兽身上的魔王奥锋和谜之装甲的吸收炼化效果硬抗了一轮奥术飞弹的直接命中打击。机甲的全身涌出滚滚的紫芒，有那么一瞬间，所有人都以为青鸿就要被奥术爆炸的火焰活活吞噬了。

　　但是，二十秒魔王对于奥锋的加持加上谜之炼化，终于还是救了他的命。照夜狮子兽硬生生吃下了这密集的魔法火力，全身装甲闪烁出异样的淡紫罗兰色。也就在紫麒麟的奥术飞弹发射结束的瞬间，二十秒魔王的加持终于消失了，青冥色的魔焰一点点从照夜狮子兽身上褪去，令它重新恢复了青银色的外貌。

　　紫麒麟的目光似乎粘在了青鸿的身上，巨大的头颅下意识地来回摇摆，似乎在对他的机甲仔细打量。

　　“青鸿，你在发什么疯！现在不是逞英雄的时候，再来一轮奥术飞弹，你的机甲绝对撑不住！快退下！”商若曦愤怒的声音在频道里响起。

　　“不，我想紫麒麟如果想要一个真正有价值的傀儡，它应该会对我的照夜狮子兽感兴趣！”青鸿大声道。

　　“它会因为你一个而改变形态吗？”幽鬼急切地问道。

　　“你实在太自大了！”斯蒂芬妮嘶声道。她的语气和商若曦一样气恼，似乎同样对青鸿的莽撞感到反感。

　　“所有梯队注意！残剩的重盾机向我靠拢，随时准备冲锋，第二轮的傀儡控制很可能会出现！”青鸿打开团队通讯频道，大声号令。

　　在战场上残剩的几十台重盾妖孽机连忙排起简单的冲锋阵形，聚集到照夜狮子兽站立的地方。

　　“冲锋——！”青鸿发出了洪亮的怒吼。聚集在他身边的妖孽重盾，同时举起手里的天兵，天佑曼陀罗发出凄厉的战吼，朝着紫麒麟冲杀而去。

　　与此同时，紫麒麟真的如青鸿所料，在重盾妖孽们冲锋的瞬间忽然一个闪烁，全身的纯黑色被紫红色皮肤代替，它再次变回了原来的形态。它的头上犹如触角的绿色光丝化为碧绿的瀑布，朝着迎面冲来的重盾妖孽们狂飙而去。

　　青鸿操纵照夜狮子兽用力一扭点金枪，它的机甲再次化身青色魔王，他随即发动了风之魂魄，将两重加持瞬间叠加在了一起。照夜狮子兽在风系加速和奥术驱动狂暴增益的双重加速下，犹如一枚驰动的青雷急速飞奔。紫麒麟投射向它的上百根光丝居然跟不上它变幻的身形，屡屡打空。

　　冲锋的妖孽重盾们迎头撞上了绿色光丝组成的光潮，一台又一台的重盾机甲被光丝侵袭，机甲师不得不启动死亡弹射逃出生天。这让可以战斗的妖孽机越来越少，但是紫麒麟再一次被迟滞的无人重盾机拖住了后腿。虽然它仍然想要捕捉到照夜狮子兽飘忽的身影，但是它吐出的光丝具有一定的范围限制。当青鸿的机甲脱离开光丝的攻击范围，它只能拖动着几十台新控制的无人机朝他接近。

　　它的光丝没有余暇去控制其他的机甲，而它的身形缓慢得仿佛一台破旧的拖拉机。它成了射手们最喜欢的移动标靶。

　　“攻击——”面对这个黄金攻击时间，各个梯队的队长都喜出望外地发动了攻击命令。

　　残剩的数百台机甲顿时狂喷出滚滚的魔法光潮，无数机炮因为持续攻击，已经打得炮管通红。

　　虽然这一通恐怖的魔法攻击并没有刚开始那107秒死亡攻击那么猛烈，但是紫麒麟身上旧伤加新伤，令它疼的凄然长啸。

　　20秒过后，青鸿的魔王加持彻底消弭，他的速度也一点点缓慢了下来。紫麒麟鼓起全身力量，拖曳着几十台无人机执拗地朝着青鸿的照夜狮子兽狂奔而来，暴涨的光丝眼看就要接触到机甲的背部。

　　“斯蒂芬妮！用你的时空幻境！”青鸿一边操纵机甲亡命奔逃，一边大开通讯频道吼道。

　　“你在说什么啊！”幽鬼抗议地尖叫道，“妹妹的时空幻境根本困不住紫麒麟！”

　　“不是对着紫麒麟，是对着那群无人机打！”青鸿嘶声道，“快——”

　　斯蒂芬妮的时空假面一个空间闪烁，身不知鬼不觉地隐入了那群被紫麒麟的光丝拖着满地跑的机甲群中。一个脏蓝绿色的巨大水泡啵的一声出现，犹如一个蓝绿色大肥皂泡，一下子吞噬了数十台无人重盾机。这些重盾机在这片怪异的时空中顿时失去了重量，失去了方位感，也失去了前进的力道，仿佛悬浮在太空中一样漂了起来。

　　紫麒麟的身子与数十台被控制的无人机通过光丝相连，这批无人机被时空幻境钉在了原地，而它也不得不被钉在了原地。它吐出来的光丝本来就差不到半米的距离就可以刺入照夜狮子兽的脖颈，却在这千钧一发之际又和青鸿拉开了漫长的距离。

　　看到青鸿险过毫厘地脱困，频道里传出一片如释重负的喘息声。

　　“打啊！”青鸿操纵机甲一个漂亮的转身，照夜狮子兽启动了青金色风暴，沉重的弹雨无情地在紫麒麟身上肆虐。

　　“打——”被青鸿和斯蒂芬妮的表演惊呆了的人群重新开始了魔法齐射，密集的炮火再次淹没了紫麒麟。



　　第三百二十二章 人间妖兽的灭亡

　　107秒的持续魔法攻击一转眼间就到了尽头。紫麒麟身上的魔法光焰汇聚成一片五光十色的霓虹穹顶，将它的紫躯团团裹住。它就象一枚被火焰包裹的棉花糖，眼看就要被烧得一干二净。

　　斯蒂芬妮的时空幻境就在这时如肥皂泡啵的一声破开，化为了乌有。紫麒麟重新恢复了行动的自由，它嘶声怒吼着，依旧朝着青鸿疯狂地追去。

　　青鸿的二十秒魔王已经使用到了极限，这时看到紫麒麟扑来，不得不施展风之魂魄继续逃亡。整场战斗就在紫麒麟和他一前一后的追逐中继续进行着。除了青鸿以外的所有妖孽机甲都在全力用魔法集火，恨不能立刻就把紫麒麟大卸八块。但是这头魔兽的皮实在太结实，而且它身上的魔法阵图纹似乎有着吸收魔法的功效，强猛绝伦的魔法砸在它身上，掀起的火焰却仿佛三级魔法一般微不足道。

　　最要命的是，千妖团战场上的减员越来越严重，战斗到现在已经有一半的机甲宣布报废。魔法攻击的密度和强度比战斗刚开始的时候要减弱了很多。

　　青鸿身上的风之魂魄已经连续发动了七次，到了第八次，他感到自己的灵识已经被用到了极限。

　　“沙克，幽灵破冰船……”青鸿喘息着嘶声道，“给我一条冰线！”

　　“是！”沙克此时已经发动过两次幽灵破冰船，灵识储备也要见底，但是他毕竟不是紫麒麟主攻的目标，还有机会吃行军丸。他连忙吞下一枚灵识行军丸，不顾身体上毒素的积累，咬牙使出了幽灵破冰船。

　　冰蓝色的幽灵破冰船在青鸿的眼前直线飞过，带出一条靓丽的青白色冰线。而此时，紫麒麟恶魔触须般的控魂光丝已经就要刺入照夜狮子兽的脖颈。

　　“嗬！”青鸿咬紧牙关冲破身体的极限，再次发动了风之魂魄。照夜狮子兽的身上再次披上银光，化为一条白色光影冲上了幽灵破冰船划出的冰线之上。沿着这条冰线，照夜狮子兽弯腰弓背，双脚模拟出滑冰运动员的标准动作，身子获得一瞬间宝贵的加速，以微弱到难以察觉的优势，一下子脱开了紫麒麟的光丝。

　　此时的青鸿双眼已经开始闪现白色的雪花，这是即将力竭的前兆。

　　“眼睛……”青鸿勉强提起最后一点精神，嘶声吼道，“幽鬼，你的裂空蛇匕，能不能击中紫麒麟的眼睛。”

　　“你以为我不想吗？紫麒麟的眼睛被它保护的太好，我跟本打不中！”幽鬼尖叫道。

　　“你向我瞄准，打我两肩！”青鸿嘶声道。

　　“你疯了？”幽鬼失声道。

　　“相信我！”青鸿不容置疑地吼道，“这是最后的机会，我快不行了！”

　　“姐姐！相信他，向他射击！”斯蒂芬妮嘶声道。

　　“全都疯了！我还醒着干嘛！”幽鬼放弃一切地尖叫一声，素手一翻，将魔法纹章印在了机载电脑上，“去死吧！”幽冥鬼影机上的两枚蛇行幽匕扑棱棱激射而出，对着照夜狮子兽的肩膀狂飙而去。

　　感受到蛇形幽匕的接近，青鸿瞬间发动了魔法之眼阵，精神制导轨道顿时在照夜狮子兽的肩膀和紫麒麟双眼之间修正出一条精奥无比的精神轨道。那两枚蛇形幽匕在即将打到照夜狮子兽的刹那一个转向，沿着青鸿划下的精神轨迹直奔紫麒麟的双眼。

　　紫麒麟的双眼此刻正直直瞪着青鸿的照夜狮子兽，突然转向的匕首一下子就和它撞了个正着，整个匕刃深深刺入了它未及防护的双眼之中。

　　“吼——”紫麒麟做梦也没有想到世上还有这样古怪的攻击，事实上即使是在场的所有妖孽也不可能预见到这样奇异的攻击方式。它的双目被匕首刺中，疼得身子直立而起，下颚高抬，发出悠长的惨鸣。

　　“就是现在！”青鸿操纵照夜狮子兽一个转身，双手一拧点金枪，紫红色的奥罡在枪身上炸开，凤凰羽翎般的光花在枪头开放，二十秒魔法随之爆发。在视野一片雪花的劣势之中，青鸿勉力运转精神制导，将一条颤巍巍的精神轨道抛射到紫麒麟下颚已经被他标记出来的要害上。

　　照夜狮子兽抬臂曲肘，做出一个投枪的姿态，闪电般一抡臂。点金枪化为一条紫红色的光柱，笔直地射向紫麒麟高抬的下颚，从它下颚已经被点金枪刺出的枪口处狠狠贯了进去。

　　与此同时，紫麒麟的控魂光丝很很刺入了照夜狮子兽的后颈，青鸿的灵魂就要被它牢牢控制住。但是，此时的青鸿已经双眼一闭，昏死了过去。即使紫麒麟真能控制住他，也只能控制一个昏死过去的机甲师，没有任何用处。

　　“嗷——”紫麒麟的怒吼变成了哀鸣。青鸿的点金枪从它的颚下贯入，穿透了它的脖颈，从它后脑和背颈相接处穿了出来，露出一个威风凛凛的枪尖。这深入肌肤的疼痛令它无力地砸落在地，缩成了一团。身体由紫色重新变成了黑色，所有的控魂光丝都变成了荒芜之春的藤蔓。

　　但是，这些藤蔓失去了之前的魔法威力，对于机甲的缠绕没有了绞杀效果，因为藤蔓的主人此刻已经受了不可逆的重伤。黑色的血浆喷泉一般从紫麒麟的下颚喷洒而出，随之而来的是一阵阵的痉挛。

　　“趁机会杀了它！”商若曦焦急地尖叫了起来，现在青鸿的机甲已经被藤蔓缠住，随时有生命危险，她一刻都不想耽搁。

　　“攻击——！”昆丁立刻接替了青鸿的指挥位置，向全团发布了攻击的号令。

　　无数凶狠的魔法聚集在紫麒麟身上三处已经破开的伤口：双眼和下颚。一连串剧烈的魔法爆炸在紫麒麟的体内产生，这决定性的损伤终于终结了紫麒麟强悍挣扎的生命。一代人间妖兽在千妖团的集火狂攻之下，终于走到了尽头。

　　“青鸿！”沙克、斯蒂芬妮、幽鬼和商若曦等人纷纷冲到照夜狮子兽的身边，替它将身上的黑色藤蔓统统割断，把它从藤蔓形成的黑网中解救了出来，扶着他向前进基地飞快撤走，连检查战利品都不及去理会。

　　“很有意思！”看着他们远去的背影，昆丁忽然露出一个意味深长的微笑。

　　“哥哥！”阿丽莎的声音在妖团秘密通讯频道中传来，“青鸿原来是不喜欢安装死亡弹射的。”

　　“嗯。”昆丁沉思着点头道。

　　“这是个好机会。”易沙的声音也从频道里传来，“他身边只有那么几个人，是出手的时候了。”

　　“等等，等等！”皮埃尔焦急的声音打断了易沙的话，“团长，别这么着急啊。这才刚刚杀死紫麒麟，跟着他，说不定我们可以看到更加珍贵的奇兽。有了他，我们就有了无尽的宝藏，怎么也要等到猎宝结束之后再动手啊！”

　　“是啊，昆丁团长，我们还需要他继续为我们带路，去看绝对地狱更深处的风景……我是说更深处的宝藏，没有了他，这一次探险只能到此结束了！”乌索也急道。

　　“老大，现在全世界的斥候和记者都在播报这一场世纪大战，人多眼杂，出手杀人首尾太长，不好控制，还是不要出手的好。”铁拳也说道。

　　“大家不要紧张，我没有现在要杀他的意思，只是，他没有死亡弹射的话，以后我们想要动手就简单了很多，而且制造他死亡的理由也容易得多。我只是为此而感到高兴而已。”昆丁悠然笑道。

　　“耶，这才是我们的团长！”皮埃尔大大松了一口气。如果说铁拳不杀青鸿是因为惺惺相惜，乌索不杀青鸿是为了想要继续去绝对地狱深处的探险，那么他不杀青鸿最大的原因就是宝藏。对于宝藏的贪婪是所有猎宝者最大的弱点和天性。

　　自从看到了跨山兽身上的宝贝之后，他已经迫不及待想要看到紫麒麟身上蕴含的珍藏。不，这些都还不够，他还想要看到更多的珍兽，更多的宝藏，甚至是泰斯拉宝藏。现在只有青鸿才能带他实现这个梦想，他绝对不想要青鸿去死。

　　“昆丁团长，下令吧，是时候揭开紫麒麟的秘密了。”乌索沉声道。

　　“嗯。”昆丁微笑着点头，“全部梯队进入警戒位置，开始收割战利品！”

　　“万岁——”频道里顿时被妖孽们的欢呼声填满。

　　千妖团战胜紫麒麟的实况在第一时间出现在了阿修罗、摩沙、火烈鸟、橡皮子弹、穿梭机等大型探险团的监视屏幕上。所有纹章联邦最前沿的机甲高手和探险专家都仿佛看球的球迷一般围在大屏幕前，饥渴地观看着千妖团的围捕行动，希望从他们身上找到一鳞半爪制服妖兽的线索。

　　但是千妖团的攻击手段实在太过于出人意料。不说别的，只是刚开头霸道无比的分摊目标，集火猎杀傀儡超兽群，就是其他实力稍弱的探险团无法复制的。而青鸿与紫麒麟长达一个多小时的抵死缠斗，更是无法模仿的力作。最后青鸿破喉击倒紫麒麟的魔法和手段更是让所有分析仪器当机。没有人能够分析出他到底使用了什么神技。

　　他们唯一得到的结论就是：这一次地狱探险，没有青鸿的加盟，他们根本无法向前再走一步。



　　第三百二十三章 紫麒麟之核

　　青鸿醒来的时候，距离紫麒麟之死已经过去了两天的时间。在他的病床前，商若曦、斯蒂芬妮和幽鬼都在房内陪伴。病房的门外偶尔会响起几声机甲师们狂野的欢叫和唿哨，似乎有什么活动正在紧锣密鼓的进行。

　　“呃……”青鸿发出一声低沉呻吟，在床上挣扎了一下。商若曦扶住他的身子，帮助他坐立而起。

　　“我昏迷了多久？”青鸿朝她感激地点点头，用手揉了揉额头。

　　“已经超过48小时。”商若曦柔声道，“你的身体已经被你使用到了极限，各项指标都超标，我们把你放到修养箱里浸泡了12个小时才让你的身体状态稳定下来。这几天你都不要起床了，好好在床上静养吧。”

　　“好的。”青鸿也感到身子极度的疲乏，很想要继续昏睡过去，不得不顺从地说道。

　　就在这时，病房门外传来一阵隐隐约约的欢呼声。青鸿感到地板都有些微微的颤动。

　　“发生了什么？”青鸿茫然问道。

　　“还用问吗？”幽鬼笑嘻嘻地说，“我们正在收割紫麒麟身上的战利品。”

　　“还在收割？”青鸿有些吃惊。

　　“当然了。”斯蒂芬妮接过话头，“紫麒麟身上的麒麟皮非常坚硬，光是将它们切割下来就花费了超过一天。这身麒麟皮不但有吸收魔法的功能，还足够坚韧可以抗击天兵的砍削。比起跨山羽的功效还要显著，已经被皮埃尔这个猎宝者协会的副会长鉴定为超越梦幻装备的神装。为了把这身麒麟皮完完整整，安安全全剥下来，整个千妖团足足研究了十二个小时找到了一种效果明显的强酸溶液。折腾到现在，才终于告一段落。”

　　“这么说，他们现在仅仅是把皮剥了下来？”青鸿吃惊地问道。

　　“可不。”幽鬼笑道，“听到刚才的欢呼声了吗？那可能是他们在紫麒麟的肚子里找到了好东西。”

　　“你们不去看看？”青鸿失声道。斯蒂芬妮和幽鬼都是最狂热的猎宝者，罗宾家族的血液里就有着猎宝人的基因。现在猎杀了世上绝无仅有的第一只紫麒麟，她们居然会忍住不去看，青鸿感到有些难以置信。

　　“切，有什么好看……”幽鬼噘了噘嘴，“又没有我们的份儿。”

　　“你没有醒，我们也不好意思出去看热闹啊。”斯蒂芬妮腼腆地一笑，“毕竟你现在是我们的头儿嘛。”

　　“现在我醒了，你们可以去了，也帮我看看有什么好玩意。”青鸿笑道。

　　“真的可以吗？”听到他这么说，幽鬼顿时食指大动，兴冲冲地望向斯蒂芬妮，似乎想要催促她和自己一起出去看看。

　　“这……”斯蒂芬妮不放心地看了一眼，似乎仍然在担心青鸿的伤势，但是能够看一看紫麒麟腹中秘宝的渴望却一点点蚕食着她的神志。

　　“你们去吧，把他交给我来看护，难道你们还不放心？”商若曦笑着眨了眨眼睛。

　　“那……我们这就去，放心，我们会带着高清相机，把一切都照下来给你看，好好休息。”斯蒂芬妮和幽鬼终于按捺不住心中的狂热，双双站起身，同时给了他一个飞吻，转身冲出门去。

　　“看她们两个，一说到宝藏就好像两个长不大的疯丫头一样不要命。”商若曦笑道。

　　“罗宾家族的血脉本来就是为了宝藏而存在的。”青鸿释然一笑，“倒是你，你难道一点都不好奇？也许紫麒麟的肚子里，也有你一直梦想的宝物呢？”

　　“我的梦想其实是猎杀紫麒麟，你已经让它成真了。”商若曦按住他的手，微微一笑。

　　“这是我帮你实现的第二个梦想了吧。”青鸿自豪地笑道。

　　“嗯，到现在我还不相信前天发生的一切是真的。”商若曦的眼中露出梦幻般的神情，“直到你刺中那一枪之前，我都以为到最后我们会全军覆没，什么也得不到。”

　　“嗯……”想到前天那一场惊心动魄的激斗，青鸿的心中也掠过一丝寒意。那一场大战胜负全在两可之内，任何事情都可能发生，他能够找到紫麒麟的破绽除了急智之外，还有一大部分的运气成分。如果紫麒麟不是那么疯狂地想要控制照夜狮子兽，那么说不定它已经铲平了整个千妖团。

　　“现在人们最大的话题并不是紫麒麟身上的战利品……”商若曦说到这里噗嗤一笑，“好吧，我有些夸张，现在最大的话题还是紫麒麟的战利品，但是和它并列的第二大话题就是：我们的青鸿老大接下来会去猎杀哪一只超兽。”

　　“是吗？”青鸿咧嘴强笑了一下，但是他的心中却不禁暗自打鼓。因为他清清楚楚地知道，沿着这条路继续朝西北走下去，三百公里之后他们会遇到另一个超兽的活动基地。这个超兽已经不是超级领主可以形容，它是真真正正的王兽，而且是举世著名的珍兽。它有着只有在神话中才有的名字，那就是——饕餮。

　　这可是王猴那一级的强悍生命，紫麒麟和跨山兽只配做他的晚餐。供它驱策的超兽群里，会有领主级的超兽存在。这将不是一场大规模的狩猎，而是刺刀见红的战争。

　　但是，千妖团能够承受这种强度的血战吗？青鸿本来对千妖团信心十足。毕竟一千台妖孽形成的武装力量，是任何势力都必须正视的存在。但是，经过和紫麒麟的战斗之后，他终于认清了一个现实，人类的武装在超兽天生的物种优势和作战能力面前，仍然有着巨大的缺陷。这些超级领主和王级超兽都已经形成了自己的战斗体系，并且能够通过战场的变化自行变化作战形态。

　　紫麒麟有两种形态变化，而身为王兽的饕餮将会有更多的形态变化。作为进化巅峰的王猴则有着无穷的变化。而作为地狱主宰的龙……它的魔法和作战形态将会如何变幻，他已经无法想象。

　　面对紫麒麟的时候，千妖团作战到最后，一千台妖孽机因为种种的战损，已经被消耗掉了七百多台，最后仍然坚持战斗的只剩下不到三百台战机。如果不是照夜狮子兽的超水平发挥，还有精神魔法的神奇威力，最后的胜利将会属于紫麒麟。

　　但是这样巨大的战损已经超出了千妖团的极限。有很多机甲师已经用尽了最后一台备用机甲。如何带领这样伤痕累累的团队进行另一场更艰苦十倍百倍的战斗？青鸿感到自己的大脑已经接近干涸。绝对地狱，果然是一个人类的禁区啊。

　　就在这时，商若曦和他自己放在床前的手机同时响起。二人同时拿起手机观看，却发现斯蒂芬妮正向他们二人传来一个图像。图像上是一串闪烁着紫红色微光的珍珠状球体，仿佛一串附着着露珠的紫红葡萄。

　　在图像下面是斯蒂芬妮的附注：紫麒麟的奥术核心——可以激发奥术飞弹的魔导内核。价值——倾国。

　　青鸿和商若曦虽然并非什么猎宝的狂徒，但是看到这短短的一行小字，血液还是不争气地沸腾了起来。

　　果然，紫麒麟的腹内有着这样一种奥术核心，可以把奥术魔晶的能量转化成纯魔法形态的奥术飞弹。一种全新的魔法攻击型态即将诞生。全世界蕴藏最丰富的奥晶资源有了直接的利用价值。一种威力更强大，资源消耗更小的魔导炮体系——奥术飞弹炮体系将会因此而崛起。

　　占有了这个核心技术，将会拥有一个用之不竭的聚宝盆，全世界的军事投资都会像流水一般涌入自己囊中。千妖团各方势力将会为之疯狂。

　　“今夜又将会是一个不眠之夜。”商若曦感叹道。

　　“是啊！”青鸿也忍不住喘息了一声。

　　就在这时，他们二人的手机再次轰鸣了起来。他们下意识地同时抄起手机放到眼前。

　　两张图片相继冒了出来。是两张和第一副同样的图片，只是上面的珍珠状球体呈现的色泽分别是碧绿色和漆黑色。

　　“荒芜之春和战术傀儡的魔导内核！”青鸿和商若曦互望了一眼，脸色都因为极度震惊而雪白。

　　斯蒂芬妮在注释上写着：“荒芜之春和灵魂光丝的魔导内核。价值——未定。”

　　青鸿顿时明白了过来：虽然荒芜之春和战术傀儡的魔法非常强大，但是人们还没有能够制造如此高级魔法晶体的核心技术。即使有了这样的魔导内核，也没有相应的魔晶来作为弹药。

　　正在他刚要松口气的时候，另一张图片又被斯蒂芬妮传了上来。他拿起来一看，赫然发现图片上是两枚呈现完美钻石形状的魔晶内核。一枚魔晶核发散出幽冥的青绿色。而另一枚魔晶核则发散出闪烁的乌金色泽。

　　在图片下方附着斯蒂芬妮的注释：“供应荒芜之春和灵魂光丝的魔晶核，魔法当量——巨大，价值——倾国！”

　　一阵麻酥酥的感觉在青鸿和商若曦的身上同时涌起，他们互望了一眼，都被眼前代表巨额财富的图片惊起了一身鸡皮疙瘩。



　　第三百二十四章 夺宝狂热

　　自从紫麒麟的麒麟皮、三重魔导内核和相应的魔晶核被成功收割出来。整个千妖团的营地反而陷入了一片异样的沉寂之中。团中各大势力都没有了猎宝胜利的欢腾气氛，而是将最强悍的机甲师深藏起来，再也不露面。各大势力的首脑出入营盘都随身携带了大量的保镖和护卫。收藏紫麒麟战利品的仓库，被昆丁、佐伦、法瑟尔、野上醇等各大组织的干将团团围住，不同战团的机甲互相虎视眈眈。

　　昆丁团里所有的高手，阿丽莎、铁拳、皮埃尔、易沙、乌索等近风华级的妖孽们纷纷全身披挂，开出了他们最强力的机甲，与所有虎视仓库的势力暗中对峙。

　　在这样的紧张对峙下，昆丁召开了紫麒麟大战后的第一次分赃协商会议，邀请各大势力的首脑参加。这一次协商会议，青鸿和他的团队第一因为没有分赃的资格，第二青鸿仍然养病在床，所以并没有参加。在这次会议上，昆丁提出再次依靠女王系统提供的贡献点数据作为依据，以拍卖形式决定战利品的归属。

　　这个提议立刻遭到了几乎所有其他组织势力的强烈反对。在这一次战斗中，因为昆丁破空团势力中大多是强悍的重火力重炮机甲和机动力超强的近战机甲，所以几乎有一半的机甲跟随青鸿的照夜狮子兽作战到了最后，得到了巨额的贡献点。而其他势力因为有许多重盾机甲的参与，但是这些重盾在一开始就作为傀儡空壳牺牲掉了，几轮下来，他们获得贡献点即使有女王系统的补偿，仍然亏得厉害，远远不如破空团，根本没有竞争的实力。

　　而且，这一次紫麒麟的战利品中最不值钱的就是麒麟皮，但也是价值连城的神装。其他的三枚魔导内核，再加上相对应的晶核，更是倾国之宝。为了它们发动一场国战都有充分理由。就算哪一方势力凭借贡献点优势夺得了这样的国宝，他们恐怕也难以生离千妖团。在这个大林莽中，更加血腥更加疯狂的行为都曾经发生过，而且是基于比夺宝更浅薄的理由。

　　昆丁一厢情愿地想用贡献点和破空团实力谋夺紫麒麟战利品，理所当然地受到了各方势力的强烈反对。分赃协商会议演变成了一场歇斯底里的骂战。随之而来的是千妖团各方势力之间的冷战。

　　最让人担心的是，千妖团缴获的战利品虽然经过严格控制，但是随队出征的记者都通过自己的渠道打探到了夺宝的具体信息，并且以最快形式发布到了新网网站上。现在整个地狱林莽里的探险团都知道了紫麒麟肚子内的无价之宝。阿修罗、摩沙、火烈鸟、橡皮子弹和穿梭机团都在不声不响地向千妖团驻地靠近，一点也不在乎被千妖斥候的眼巢探查到。

　　一场更大规模的夺宝狂热即将席卷整个绝对地狱。

　　千妖团就在这样的内外交煎之中度过了漫长的一天。所有精锐机甲师都枕戈待旦，缩在驾驶舱中不肯出来，随时准备爆发一场夺宝血战。谁也不知道明天他们是会和团内的自己人厮杀，还是和团外虎视眈眈的各大探险天团决一胜负。

　　青鸿因为过于疲惫，在清醒了一段时间之后，又昏睡了整整一天，错过了一系列的事件。在他再次醒过来的时候，就听到门外走廊里传来商若曦和罗宾姐妹隐隐约约的争吵。

　　“出了什么事？”他从床上爬起身，发现自己的力气已经基本上恢复，顿时感到十分欣慰。

　　“你们进来，自己和他说！”商若曦一手拉着斯蒂芬妮，一手拉着幽鬼冲进门来，将她们甩到青鸿的床前。

　　“怎么了？”青鸿看了斯蒂芬妮一眼，发现她一脸倔强，死死咬着嘴唇，嘴皮绷得白里透青。他又看了看幽鬼。幽鬼一脸无所谓的表情，皱了皱鼻子说道：“若曦太大惊小怪，我们姐妹不过是想把紫麒麟战利品偷过来玩玩罢了，她就好像不要命一样地骂我们。”

　　“什么？！”青鸿听到她的话差点吓昏了过去，“你们要偷宝？”

　　“切，你怎么和若曦一个德性，我们罗宾家族一向是偷宝的行家，现在有了这么一座大宝藏摆在眼前，难道让我们干瞪着不动手吗？这就好像逼着淫贼做和尚，不可能的嘛。”幽鬼笑嘻嘻地说。

　　“你听听，青鸿，她们这个样子能不让我生气吗？”商若曦气得腰似乎都要疼了起来，“你知道为什么那些记者会得到那些战利品的照片吗？就是这对姐妹散播出去的。她们想要在千妖团已经乱成一团的形势下再添乱，乱上加乱，好方便她们行动。现在千妖团各大势力互相对峙，外部的数个探险天团步步逼近，眼看这场大探险就要变成大乱战了！”

　　“青鸿，”沉默良久的斯蒂芬妮终于开口道，“我和姐姐已经分析过了，紫麒麟战利品的信息迟早会被泄露出去。各大探险团迟早找上门来。千妖团各势力为了夺宝，已经在分赃协商会议上吵翻了。相信过不了多久，昆丁就会先下手为强，以雷霆手段横扫诸势力，开启夺宝之战……”

　　“……这一次的宝藏已经超出了各个组织能够消化的极限，是足以影响战争局势的巨宝。人们不可能坐视任何人得到它们。到最后，这样的争夺必然会爆发，也必然会演变到致死方休的地步。这一次的探险到了这一步，已经不可能继续下去了。还不如让我们姐妹大展身手，去偷个痛快。”

　　“你们怎么如此天真？”商若曦责备道，“你们以为会做得神不知鬼不觉吗？所有人都知道神偷家族的姐妹现在是青鸿的人，你们一旦出手，必然连累到青鸿，你们到底有没有想过？”

　　听到她说到“神偷家族的姐妹现在是青鸿的人”这句话，斯蒂芬妮和幽鬼互望一眼，脸上都露出了一抹红云。青鸿也不好意思地挠了挠头。

　　“我们……”幽鬼噘了噘嘴说道，“我们可没想着偷那些价值倾国的魔导核和魔晶核。我们想偷的是紫麒麟的兽皮。”

　　“嗯？”青鸿和商若曦都微微一愣。

　　“麒麟皮？”青鸿开口道，“那些麒麟皮上的魔法花纹我已经看过，大概是谜之铠甲上的反魔法阵最初级的应用，吸收效果还没有谜之铠甲好。虽然麒麟皮坚固异常，但是那也是它唯一的价值。别人看来，这些东西是神装，在我们看来，却并不值钱，你们何必去偷？”

　　“我们怕别人研究出反魔法阵，这样你的谜之铠甲优势不就没了？”斯蒂芬妮小声道。

　　“原来……”商若曦恍然大悟，“原来你们是为了青鸿着想！”说到这里，她忍不住朝青鸿笑了起来，偷偷向斯蒂芬妮和幽鬼偏了偏头，眨眨眼睛，示意青鸿美人恩重，好自为之。

　　“咳咳……”青鸿连忙尴尬地咳嗽了一声，低下头不敢去看眼前任何一人，“你们的目标是麒麟皮的话，现在所有人的眼睛都在魔导核和魔晶核上，也许你们得手了也没有人能够察觉，的确是个好想法。”

　　“你同意了？！”商若曦和罗宾姐妹吃惊地问道。

　　“当然不同意，我只是说你们考虑得很周详而已。”青鸿连忙抬起头来摆手道。

　　“切，用得着你来夸吗？”幽鬼撇嘴冷笑道，但是脸上却笑逐颜开。斯蒂芬妮紧绷的脸也缓和了下来，白皙的皮肤上升起几分暖色。

　　“青鸿，局势如果继续这么发展下去，正像斯蒂芬妮说的一样，会演化成内讧。我们现在就象坐在火山口上，随时会被熔岩吞噬，如果不早作决策，自己的命都保不住。这一次探险，我想只能告一段落了。”商若曦叹息道。

　　“不，正因为我们夺得宝藏已经超出了我们可以消化的限度，这一次的探险必须继续下去，而且规模必须比以前还要大，目标比以前还要高。”青鸿忽然神采飞扬地说道。

　　“哦？”他的话让商若曦和罗宾姐妹都感到惊愕不已。

　　“你们想，如果世上只出现一个魔导核，那么它的价值自然是倾国倾城。但是仅在紫麒麟身上，就有三个这样的魔导核，那么在接下来的珍兽身上会有几个这样的魔导核？”青鸿兴奋地问道。

　　“你是说……”斯蒂芬妮脸上露出恍然大悟的表情，“你要靠狩猎更多的珍兽，让魔导核贬值？”

　　“没错。”青鸿用力一挥拳，示意斯蒂芬妮说的对，“一块和氏璧价值连城，乃是传国之物，两块和氏璧不过就是两枚珠宝而已。只要我们继续猎获魔导核，紫麒麟内核的价值会迅速缩水，降低到我们可以消化的范围之内。”

　　“但是就算你想要继续探险，千妖团差不多也到了极限了，所有人都有了打道回府的打算。”幽鬼说道。

　　“他们想走？”青鸿微微冷笑，“周围多少探险团在这里虎视眈眈，而且他们自己正因为分赃不均而准备内讧，现在谁也走不了。我们就像过河的卒子，只能一路向前。”

　　“我们现在的情况更像进退维谷多一些。紫麒麟已经如此难杀，你有什么办法重整队伍对付接下来更加可怕的珍兽吗？”商若曦严肃地问道。

　　“斯蒂芬妮、幽鬼已经把战利品泄露了出去。现在所有人都知道我们手上有什么宝贝。现在，正是千妖团强势邀请各大天团加盟旗下的好时机，我会亲自和昆丁交涉。他是一个野心强烈的人，有这么一个统合势力的机会，他绝对不会错过。”青鸿信心十足地说。

　　“听你这么一说，我怎么觉得前景一片光明呢？”幽鬼感叹道，“你可真能折腾。”

　　“这么说探险会继续！我这就去告诉沙克叔叔！”商若曦是所有人里最兴奋的一个，她欢呼一声，飞一样转身出门而去。



　　第三百二十五章 统合诸团

　　“阿修罗团307台作战机甲列成盾潮攻击阵形向我部缓缓接近。”

　　“火烈鸟团290台作战机甲以改良盾潮攻击阵试图冲破营地西南防线，正在与青鸿的金猴部属对峙！”

　　“穿梭机团270台作战机甲迅速朝我部营地接近，被兵树集群挡住，形势严峻。”

　　“橡皮子弹团281台作战机甲呈改良盾潮阵形挡在我们东归的道路上，意图阻截我们回归。”

　　“摩沙团439台作战机甲以两极轮进的复古阵形占据了附近的丘陵高地，意图不明。”

　　破空团的空中楼阁车中，斥候部眼巢通讯兵们几乎每隔十秒就向指挥部送来一段最新的情报。一种山雨欲来风满楼的气氛弥漫在整个破空团的团部之中。

　　阿丽莎、铁拳、易沙、皮埃尔、乌索等主要将领都已经进入了机甲驾驶舱，随时准备战斗。只有昆丁一人仍然在指挥部中注视着千妖团各部的动向，同时严密监控周围的局势走向。

　　“摩沙团439……意图不明……”看着空之眼发来的视频图像资料，昆丁的嘴角露出了狰狞的冷笑，“两极轮进阵形最适合的就是乱战，迅速切入乱斗成一团的军队，以近战机的迅猛进攻扩大乱势，浑水摸鱼，从中取利。摩沙家族果然贪心得很，他们想要吃掉我们所有人。”

　　指挥部中的数个大屏幕上显示着阿丽莎、铁拳、易沙、皮埃尔、乌索等人的视频图像，每个人都听到了昆丁所说的话，本来焦灼紧张的心情更是绷到了极点。

　　“哥哥，现在人家都欺负到我们家门口了，我们不能坐以待毙，应该派出突击队给他们以迎头痛击！”阿丽莎激声道。

　　“别说笑话了，现在我们内部的形势更糟！”皮埃尔冷笑道，“法瑟尔的惩戒骑士团已经全部披挂整齐，随时准备作战。野上醇现在连人影都不见，肯定是躲到哪里去秘密指挥集珍社机甲团做战备去了。佐伦的哈迪斯部就和一个火药桶一样，一只鸟落到他们的车顶篷，他们就向天发射了一个基数的弹药。其他组织的势力也枕戈待旦，蓄势待发。我们只要派出一个突击队出门，所有人都会朝我们扑过来。”

　　“那你说怎么办？”阿丽莎不忿地问道。

　　“现在只能忍耐，等待别人犯第一个错误。只要有人出现疏忽，就会有人想要利用，那么就会有人出第二个错误。我们只要保持清醒，不犯任何错误，等着别人自取灭亡，也许能够取得最后的胜利。”易沙淡淡地说。

　　“易沙老大，我们可不是在做杀手，我们是要通过探险取得财宝和实力。这些人将来都是我们想要招揽的目标，是珍贵的人才资源，如果在大乱斗中死光了，那可是巨大的浪费。而且，我们也不能保证自己能够高枕无忧。应付完千妖团的内斗，还要应付各大探险天团的合围。我们就算人人三头六臂，也难以生离此地。”铁拳急道。

　　“汰弱留强是生存法则，如果在大乱斗中战死，就不能算珍贵的人才。”易沙不紧不慢地说道。

　　“易沙！”铁拳怒道。

　　“铁拳，易沙先生说的，也许是现在我们唯一能够采取的措施。”昆丁抬手阻止了铁拳继续的发言。

　　“团长，难道现在就没有别的办法了吗？”铁拳急道，“如果我们现在不做些什么，局势会恶化到难以想象的程度。我们不但会失去所有的紫麒麟宝藏，更可能会失去大部分的有生力量。我们破空团团员们的梦想不是为了夺宝而流尽最后一滴血，而是希望和团长你征服全国，建立新的纹章联邦！”

　　“昆丁团长，现在也许只有一个人能够帮到我们。”一直没有发言的乌索忽然开口道。

　　他的话让议论纷纷的众人忽然沉静了下来。没错，所有人都想到了这个人。青鸿！只有青鸿也许能够有办法创造这个奇迹。他有金猴群的帮助，也有兵树集群的护佑，俨然是一个绝对地狱的人类代言人。最重要的是，跨山兽和紫麒麟的猎捕都几乎是靠他的一手策划和组织。在最关键的时候，也是靠他的超水平发挥完成的致命一击。

　　青鸿已经成为了整个丛林探险界的英雄，远远超过了乌索所能达到的成就。如果有一个人能够让各个探险团坐到谈判桌前，那么这个人绝对不是昆丁，而是青鸿。这也是为什么所有人都沉静下来的原因。因为承认青鸿的出类拔萃，就是在某种意义上贬低了昆丁的存在价值。这在破空团是绝对的禁忌。也只有德高望重的乌索敢踏过这条底线。

　　“青鸿……”昆丁的心头涌起一阵滚烫的嫉妒。青鸿的确是一个超越任何人想象的存在，因为有了他，千妖团得到了比他预想还要丰富得多的成果，但是也让他一点点失去了在全团的威信。如果他想要在这一次绝对地狱探险中获得最完美的战果，那么必须是建立在青鸿死亡的前提之上。否则的话，他只能得到物质上的收获，而青鸿得到的，则是所有人的敬畏。这种敬畏，在乱世中，拥有着无与伦比的价值。

　　如果让昆丁选择，他愿意倾尽眼前所有的宝藏换取青鸿的本领。这就是青鸿在他眼中的价值。

　　“哥哥，现在的形势太危急了，我们也许只能去问问青鸿。”阿丽莎谨慎地小声道。

　　“嗯。”昆丁终于沉重地点了点头，“青鸿也许能够镇住这群乱蹦的猴子。我就亲自去他的基地车那里一趟。”

　　听到他终于表态，所有人都下意识地松了一口气。就在这时，指挥部内忽然传来基地车女王系统的电子音：“故乡城青狮营团长青鸿要求进入！”

　　“他居然主动来了！？”所有人感到一阵惊喜交集。昆丁的双眼微微眯了起来，杀死青鸿这个念头，在他的心中渐渐化为一团挥之不去的火焰。

　　“昆丁团长，我今天来是希望能够继续我们的探险。”青鸿刚在指挥部中坐下，就把手中的平板电脑递给了昆丁。

　　“继续探险？！”昆丁下意识地接过青鸿递过来平板电脑，口中不禁吃惊地说道。现在是什么风头火势，这个家伙难道不知道吗？他居然还傻呵呵地想要继续探险，世上真有这种糊涂蛋？昆丁不相信。他深信青鸿是在装傻。

　　怀着这样的心情，他低头瞟了一眼平板电脑上显示出来的资料。一个金红色的名字犹如一块炙热的烙铁，深深印在了他的视网膜上，他感到眼前的世界忽然闪烁出了迷离的金色：“饕餮？”

　　“没错，饕餮！”青鸿肯定地点点头。

　　饕餮！这个拥有着神兽名字的珍兽乃是人间最迷离的传说。很多人说它是世界历史上第一头拥有空间属性的超兽。刚开始的时候，它只是一头不起眼的小超兽，但是经过漫长的岁月之后，它长成了一头恐怖之极，也神奇到极点的超兽。当它饥饿的时候，它的食量惊人，无论是兵树还是超兽，都能被它一口吞下肚子。他甚至能够吞吃下一整座城市，至少是城市的一部分。

　　传说古巴黎的卢浮宫和凡尔赛宫就是被饕餮一口吞吃下去的。现在也许成了某个地方的一堆饕餮粪便。历史上，因为饕餮的出现，曾经迫使黄金联盟和文章联邦的边疆地带做过三次大规模的迁徙，数百个城市和拓荒点被迫放弃，就是为了躲开它捕食的路线。

　　饕餮身上的魔法内核和它的一身饕餮皮是人们做梦都不敢想象会拥有的东西。它的一堆粪便在猎宝人黑市都可以叫价到数百亿纹章币。如果能够真正猎捕到一头这样的珍兽，它身上的宝藏，足以买下半个世界。

　　不用杀死它，哪怕找到它的栖息地，挖到它的两吨粪便，那就是一旦拿到就要开始逃亡的极品宝藏。现在的空中楼阁车里的晶石，全部出产于饕餮的粪便。这种高级的空间魔法晶石富含高容量的魔力，超过普通人生产出来数量的一千万倍。可以说空中楼阁车主要的造价都集中在了饕餮粪便的获取之上。

　　连粪便中的晶石都如此值钱，它身上蕴涵的魔晶核和魔导核该的价值，已经让人无法想象。

　　青鸿真的要去猎捕这样恐怖的神兽吗？

　　“你真的要去猎杀饕餮？”昆丁瞪圆了眼睛。

　　“饕餮！真的！”听到他的话，和指挥部联网视频的众将都感到一阵惊悚和仿佛要爆炸了一般的兴奋。

　　“不错，我很有信心我们能够找到它的栖息地。”青鸿点头。

　　“只要能够找到它的栖息地，我们就能……”昆丁的眼中闪烁出狂热的光芒。

　　“不错。”青鸿知道昆丁要说什么，微笑着点了点头。

　　忽然之间，紫麒麟的宝藏相比而言变得有些微不足道了。饕餮身上拥有的魔导核将会是紫麒麟的数倍。它所拥有的魔晶核更是倾国倾城的宝物。昆丁的所有心思忽然间都聚集到了如何猎捕饕餮之上，连眼前的麻烦都忘记了。

　　“想要猎捕饕餮，光靠千妖团肯定不行。”昆丁断然摇了摇头。

　　“不错，所以才要统合现在林莽中的诸团，组成联合探险队。”青鸿沉声道。

　　“原来如此！”昆丁失声道，“这就是解决眼前危机唯一的办法，想着更大的目标前进！”

　　“是。昆丁团长，到了这个地步，我们已经没有后路可走，只有一口气向前冲去，看看前面的地狱核心有什么东西在等待我们。”青鸿肃然道。

　　“你说的没错。”昆丁立刻了解了青鸿的意思的，这的确是唯一能够解决危机的办法，只有化敌为友，一起向更大的利益迈进，用更大的欲望征服人心，才能够度过这一场夺宝狂热引发的危机。

　　“昆丁团长，如果我能够取得你的许可，我愿意亲自和各大探险团谈判。千妖团内部，就请你费心来整合了。”青鸿诚恳地说。

　　“一言为定，希望我们能够取得成功。”昆丁站起身，伸出手来和他用力握了握。

　　“一定能够成功！”青鸿用力点了点头。

　　在破空团团部中商讨完应付危机策略之后的青鸿，立刻回到了故乡城基地车之上，利用通讯系统向阿修罗、摩沙、火烈鸟、橡皮子弹和穿梭机等探险团发出了视频通话邀请。而昆丁则紧急召开了千妖团的协商会议，公布了青鸿下一步的探险计划。

　　在千妖团内本来弥漫的散伙气氛在饕餮狩猎的巨大诱惑面前迅速消失了。再也没有人去想着探险库房中的紫麒麟宝藏。饕餮身上蕴藏的珍宝再一次诱惑住了所有人的心。现在虽然几乎所有人都做好了拼死夺宝的准备，但是他们心底的理智也不止一次地提醒他们，就算抢到了宝藏，也无法活着回家。因为周围围了太多的大鲨鱼，都是吃人不吐骨头的货色。

　　他们心中打的其实都是宁死不吃亏的主意。现在青鸿的提议不但给了他们一个金碧辉煌的希望，还无形中解开了所有人心中舍命夺宝的死结，不知道多少个组织的首领因此大大松了一口气。最让人兴奋的是，如果真的猎捕到饕餮，得到的宝藏足够所有人按比例平均分享，谁都不会吃大亏。这才是最让人开心的事。

　　千妖团就这样在青鸿的计划和昆丁的鼓舌如簧之下重新统一了意志，化为了一只齐心合力的力量。昆丁没有做任何的耽搁，立刻将这个好消息传达给了青鸿。

　　青鸿正好在此时获得了所有探险天团的回应，视频会议第一时间在青鸿所在的指挥部召开。围绕在指挥部四壁上的大屏幕上一个又一个地明亮了起来。

　　第一个出现的是阿修罗团的首领，有着狩猎天王之称的阿格南。他的机甲碾石太岁有着联邦最强悍的奥术驱动力，他的奥术火系混成魔法——奥术燃动可以将数个魔法混成单一的联动魔法，一口气施展出来。他瞬间达到的破坏力在联邦机甲榜排名第五，即使在南方机甲圣地中他也是闻名遐迩的近风华级机甲师。

　　阿修罗佣兵团派出这样的上品悍将来领导这支探险团，说明了他们对于这次探险的重视程度。阿格南是一个只相信绝对实力的男子，一听到青鸿的邀请，他想都没想就立刻接受了。因为青鸿在探险中显示出来的实力，得到了他的认可。

　　第二个出现的是火烈鸟团的执行团长，割草机若卡。若卡在性格上和易沙非常相像，他们都是天生的杀手，视人命如草芥。这一次参与到火烈鸟团中的高手，全部都是黑道上的强悍势力。而只有像割草机若卡这样的男人才能够操控这些桀骜不驯的英杰。

　　若卡的机甲有着一个非常敏感的名字——无常。它身上的魔法阵集中了尖端的空间和奥术魔法。他可以召唤异度空间的失重飞斧，以轮砍的形式不断攻击敌人，混合他身上令人咋舌的奥术驱动力和奥术加持咒，他的双斧轮斩可以收到割草机一般的杀伤效果，所有亲眼看到战斗的机甲师都对他不寒而栗。和阿格南一样，若卡的眼中只装得下强者，青鸿符合了他的标准，他并没有耽误太多时间就回应了青鸿的邀请。

　　穿梭机的团长魔鬼师长泰锐第三个出现。魔鬼师长泰锐就是探宝人公会的会长，这一次穿梭机中大部分的高手都来自这个世界上数一数儿的黑道势力。魔鬼师长泰锐一生都风光无限，只有在和皮埃尔内讧的时候，受到了他的突袭，第一次在战斗中身负重伤。这一次他来，一部分的原因也是要寻找皮埃尔算一算旧账。

　　泰锐的鬼帅机甲有着和强悍到极点的黑魔武装，三重黑魔阵的设计令他可以将黑魔法荒芜风暴，黑暗沼泽和黑暗曼陀罗狂暴发挥到极致，成为举世闻名的凋零三部曲。再加上他独特的黑暗之门空间魔法，令机甲可以在强火力之下又有了无与伦比的机动，从而造就了他魔鬼师长的雅号。

　　他来绝对地狱虽然有着复仇的因素，但是身为猎宝人公会的会长，他最大的动力仍然是探寻宝藏。青鸿的邀请对他来说，就是一张通往无限宝库的通行证。他反复思量之后，终于放弃了对皮埃尔的旧怨，决定和青鸿见一个面。

　　橡皮子弹团团长乃是有着猎头王之称的吴正清。他以强悍的猎杀魔法著称于世。从出道以来就因为连续猎杀重要人物而声名鹊起。尤其在机甲战场上猎杀主力战将，更是他最擅长的本领。他带领的团队往往能够以弱胜强，用微弱的兵力击败强悍的大军，在南方机甲圣地中，他的威名甚至可以和古斯塔夫、洪存熙这样的风华高手相提并论。

　　他的悬红机甲以鲜亮的血红色为标志，机甲上的魔法阵阵列中蕴含着怪异的奥术、黑暗和空间魔法阵。他的著名组合技：奥震飞镖、奥罡体术、隐身突击和最终极的空间猎杀如果流畅地全部出手，可以终结哪怕是世上最可怕的机甲师。

　　橡皮子弹之中聚集着不少和他一样喜欢赏金游戏的高手。但是也有一大部分高手对于探宝有着无比的热衷。吴正清本人的性格内敛，城府极深，他在想什么没人能够知道。但是，青鸿的邀请最终令他下定决心接受，应该也是看到了青鸿显示出来的力量，想要看看他想说什么。

　　最后一个接受邀请的，是摩沙兵团的指挥官巫魔摩沙烈。摩沙家族是联邦最强的机甲世家。一代代摩沙机甲造就的是一个战场上不灭的神话。摩沙机甲的品牌即使在黄金联盟之中也享有盛誉。这一次负责指挥摩沙团的巫魔更是摩沙家族中数一数二的高手。

　　他的机甲有着火、风、空间、奥术四属性魔法的法阵阵列，攻击手段繁复多变，尤其以控制、囚禁和狙杀为长。如果按照古斯塔夫机甲铁三角理论，他的巫魔机甲就是当之无愧的死神机甲。

　　在战场上，巫魔机甲的图腾召唤、风魔之网、空间置换和叉形闪电四重魔法叠加的组合攻击可以令一台战斗力顽强的机甲从头到尾都没有出手的机会，就立刻一命呜呼，连死亡弹射都无法发射。

　　在战场上，人们称他的机甲为渡鸦。

　　没有人愿意在战斗中遇到渡鸦机甲，那等于死神的判决书。摩沙烈早在十年前已经著名的风华一级的机甲师，在南方雄霸各大机甲榜单。

　　他麾下的摩沙战队乃是一色的摩沙子弟兵，无坚不摧，强悍无比。但是这一次他仍然不得不接受青鸿的邀请，因为青鸿的实力让他不得不做出足够的重视。

　　“先生们……”青鸿的背向老板椅的靠背凑了凑，让自己的坐姿更加舒适了一些，“很高兴我们终于能够在视频中见面了，我有一项合作的意向，愿意和各位讨论。”

　　频道里一片沉默，所有人都用冰冷的目光凝注着他。这些人都是一方霸主，足以和昆丁这样的枭雄抗衡的帅才，并非一个合作的提议就可以轻易改变初衷的人。他们都在静静等着青鸿的下文，如果青鸿的话不让他们满意，他们随时会关闭通话，准备一战。

　　青鸿的脸上露出愉快的笑容，他拿起麦克，打开了内部频道：“昆丁团长，是你显示实力的时候了。”

　　“哼，果然都是不撞南墙不回头的家伙。”电话里传来昆丁冷厉的声音，随即对话嘎然而至。

　　在千妖团营地内忽然响起了一片机甲启动的机械轰鸣声。破空团的碾阵营、易沙的隐杀盟、皮埃尔的猎宝战队、乌索的暴熊团、佐伦的哈迪斯、野上醇的集珍社、法瑟尔的惩戒骑士团、商若曦的永生之凤同时将阵营中最强力的机甲开出了营门，隆隆机甲踏地声在整个地狱林莽雷霆般响起。

　　随着千妖团各部的出动，丛林中隐藏的数百只金猴狂啸着从树林之上露出头来，在它们的身下驱策着上千棵整齐行进的山胡桃兵树，坚逾金刚的枝丫威风凛凛地摇曳，似乎在向周围趋紧的部队在示威。

　　和青鸿对话的各大天团首领同时从斥候部收到了千妖团的动向，即使他们再深沉自负，此时也感到了一种强烈的威胁感。

　　“青鸿先生……”割草机若卡首先开口，“想不到你修养了两天，刚刚从床上起来，就能够重整千妖团，真不愧是一个善于创造奇迹的男人。要知道，我们今天晚上六点半，本来已经准备一起向你们发起进攻。”

　　他的话让青鸿感到后背一阵发凉。如果他晚起床半天，现在丛林里已经尸横遍野。

　　“若卡先生既然把你们的计划直言相告，那么就是说你们会打消这个念头了？”青鸿淡然问道。

　　“哼。”阿格南第二个开口，“告诉你们又如何，如果你的合作提议不让我满意，我们照样会进攻。我们几大天团的合力，不是你们一个千妖团可以招架的。在这个实力决定一切的地方，根本没有隐瞒的必要。”

　　“哼哼！”阿格南的话很对视频中各位首脑的胃口，众人都发出了同意的哼声。

　　“我的提议让千妖团半日之内重新整合成一只万众一心的队伍。我相信你们听过以后，一定也会感到动心。”青鸿对于阿格南的威胁不为所动，只是微微一笑。

　　他的话顿时吸引了所有人的注意。



　　第三百二十六章 撞车鱼

　　青鸿和阿修罗、摩沙、火烈鸟等天团的谈判只进行了短短的二十分钟，就已经结束。当他拨通了千妖团指挥部的视频通话，指挥部内所有人都紧张地望着屏幕上的他。阿修罗等名团之内高手如云，很多人都是杀人不眨眼的混世魔王。和他们这样的强敌两不相伤已经不易，还要和他们谈合作的事宜，不谈个几天几夜怎么可能有结果？

　　没想到青鸿只用了二十分钟就完成了谈判，就算在菜市场买菜，也要一个小时啊。

　　“结果怎样？”昆丁虽然面不改色，但是心里已经紧张得就要爆炸了。现在千妖团虽然处于暂时的同盟，但是在诸团合击的巨大压力下，他唯一能够依靠的只有自己的碾阵营，其他的机甲团随时都会崩盘。

　　“诸团同意加入我们，按照六四分账，千妖团四成，诸团六成，我已经同意。”青鸿沉声道。

　　“四成……”昆丁的双眼微微一眯，四成，正是千妖团和诸团对抗的生存率，青鸿一定是一开价就直奔了这个比例，所以才能在二十分钟内完成了谈判。显然，诸团一定比昆丁更不满意这样的结果，但是在青鸿和他地狱林莽势力面前，他们不得不同意了这样的结局。谁也不愿意把自己的部队投入到毫无收获的战争之中。而且没有青鸿的领路，谁也去不了地狱的深处。

　　“我也同意。”昆丁无奈地叹了一口气，微微点了点头。

　　“诸团会开到我们营地的周围驻扎，明天我们立刻启程，目标：饕餮的神巢。”青鸿沉声道，“天黑就可以到达。”

　　“只有一天的道路？”昆丁大吃一惊。

　　“听起来很近，是吧？”青鸿笑道。

　　“是啊，听起来很近。”昆丁的欲望在体内不争气地燃烧了起来，令他的喉咙有些发干，“饕餮，杀死了它我们会得到什么？整个世界吗？”

　　千妖团的营地周围响起了隆隆的轰鸣，上千台机甲从四面八方聚集到了营地壁垒之外。在机甲群的当中，一台台巍峨高耸的空中楼阁车和神行武库车犹如巨大的甲壳虫，摇摇晃晃地行进到营地外，张开巨大的甲壳，变形成庞大的基地，如饕餮一般吞噬下了等待在车外的机甲。瞬间十数个大型基地，就仿佛变戏法一般出现在地平线上，与千妖团的数个联合基地并肩而立。

　　从此千妖团正式改制成了千妖联合兵团，昆丁为执行兵团长，摩沙烈为副兵团长，青鸿为参谋长。

　　一时之间，机械轰鸣，人声喧哗，魔法音爆响彻丛林。围在远处观望的金猴群在兵树群的枝条上兴奋得上蹿下跳，发出刺耳的啸声。

　　在如此众多的天团加盟之后，所有营地之中都充满了人们狂欢的喧嚣，每一个人都感到未来充满了金碧辉煌的希望。

　　次日清晨，兴奋得几乎一夜未睡的千妖联合兵团机甲师们早早起床，纷纷进入自己心爱的机甲，开始了例行的调试和维护。当清晨七点的时候，数十枚魔法信号弹射入云霄，在冬季的天空开出一片璀璨的红色花朵。

　　二十多座各式大型基地车如盛放的花朵收缩成了含苞待放的花骨朵，重新化身成甲壳虫或者蜈蚣形状的爬行车，在机甲群的护卫下，向着前方挺进。数十队精锐机甲团排成数条长长地行军线，按照青鸿制定的路线大步行进。

　　千妖兵团雷厉风行的行军持续了两个小时，天色一点点变得明亮，林莽冬日的晨曦姗姗来迟。就在天空即将被晨曦的亮色涂满的瞬间，一股奇异的黑色突然开始在天顶弥漫，仿佛一瓶漆黑的墨水被倾倒进了水缸之中。整个天穹在数秒之内被这片黑色蛮横地涂满，硬生生化为了深夜的景致。天空黑漆漆一片，没有一点星光和月色。

　　青色的光芒在漆黑的夜色中时隐时现，仿佛夜光照射下的海洋在翻腾波涛。

　　“发生了什么？”频道里传来昆丁急切的询问。

　　“饕餮！”青鸿和乌索同时叫了出来。

　　“它已经发现了我们的来意，开始改变此地的时空。”乌索厉声道。

　　“它难道不会逃走吗？它有着最强大的空间跳跃魔法。”阿修罗团长阿格南问道。

　　“这里是它的巢穴，也就是我们丛林探险者说的神巢。那是对饕餮来说最重要的地方，它不会让任何人类靠近。”乌索解释道。

　　“或者，它根本就不必逃跑。”青鸿的双眼眯了起来，“因为我们对它来说还算不上是威胁。”

　　“什么？”频道里传来几乎所有部队指挥的惊呼。

　　就在这时，青鸿一把按下了警号，尖锐的红色警报在所有机甲师的舱内响起。

　　“出了什么事？”频道里传来急切的询问声。

　　“前方有敌情！”青鸿大吼道，“所有人立刻准备攻击！”

　　他的话音刚落，夜色中涌动的青色光潮忽然明亮了起来，上千道赤红色的光芒踊跃窜出青潮，扭动着亮红色的躯体，朝着机甲群冲来。

　　“那是什么？！”昆丁厉声问道。

　　“是……我的天啊，是传说中的撞车鱼！”乌索失声道，“我，我这是平生第一次看到它们这样的生物！”

　　所有人立刻飞快地打开了搜索器，在资料库调出撞车鱼的资料：撞车鱼并非这个世界的生物。它们是从饕餮开启的异时空通道中游入这个世界的纯魔法生物。它们在这个世界没有任何实质的重量，唯一制成它们存在的是纯魔法构造而成的能量。作为饕餮的守护兽，它们对于侵入神巢领域的敌人有着天生的敌意。

　　它们无法用魔法消灭，也无法用物质撞击消灭，无形无质，只是最单纯的魔法能量。人们至今为止还没有找到对付它们的方法。而它们则通过撞击引发魔法大爆炸来伤害机甲，所以被称为撞车鱼。

　　撞车鱼群最可怕的战绩是毁灭了拥有三十万机甲的不动山城王者兵团。直到今日大部分机甲师仍然相信这个记录不过是上古时代的神话，在人间不可能有这样的事情发生。这份战绩被挂在了饕餮的战果栏中，令它成为人类历史上记载最早的王兽。随着时光流逝，撞车鱼的威名一点点消失在人类的记忆中。现在几乎没有几个人还记得这些魔法生物。

　　乌索作为资深的丛林探险者对于这些传说故事和古老记录很感兴趣，所以他还记得一鳞半爪。

　　“乌索，有什么对付的方法吗？”青鸿连忙问道。

　　“没有，完全没有！”乌索的声音已经嘶哑，“不动山城的王者兵团就是毁在这样的生物手中。在这个世界还没有人研究出对付的方法。”

　　“什么？”听到乌索的话，频道里顿时一阵寂静，没有对付的方法，也就是说只有等死了？！这样的答案，任何人都无法接受。

　　“重盾在前，重炮准备——”随着沉默而来的，是各团首领威猛的呼吼。无论是千妖团的昆丁、法瑟尔、佐伦……，还是诸团中的阿格南、若卡、泰锐、吴正清、摩沙烈，都是枭雄级的人物，没有人想要不明不白地死在一群未知厉害的魔法生物手中。他们都做好了决死一战的准备。

　　“开火——！”当滚滚涌动的撞车鱼潮凶猛地扑到眼前，所有指挥官都发出了攻击的指令。

　　只有青鸿并没有让任何人发动进攻。通过飞快阅读撞车鱼的特性，他知道，魔法攻击和实弹射击都对它们没有效果。它们是异时空的生物，必须用异时空的杀招才能够杀死。但是这样的杀招是什么呢？

　　“轰——”第一排的重盾机甲已经和鱼群碰撞在了一起。上百把重盾在一瞬间就被鱼群爆炸产生的魔法能量融成了铁水。盾潮阵线在瞬间崩溃，数十台重盾被鱼群围在中间，接二连三地引爆，奥术驱动核终于发生了大爆炸。大批撞车鱼在大爆炸发生的瞬间一口气涌到爆炸点，疯狂地吞吃着爆射出来的魔法能量，身体一点点庞大了起来。

　　“它们不但引爆自己来炸伤机甲，而且可以吞吃能量来恢复引爆时消耗的能量。”青鸿看到这里顿时打开通讯频道大吼道，“所有人都不要开火！也不要和它们硬碰，立刻机动规避，立刻机动规避！”

　　“机动规避！”青鸿的命令得到了各团机甲彻底的执行。所有的妖孽机都开启了自己最引以为豪的机动魔法，奥术驱动增幅、风系魔法、空间魔法、水系魔法，凡是能够做到瞬间移动的魔法都被他们一股脑使了出来。一时之间，整个大林莽里充满了狼奔豕突的机甲。但是这样的逃亡不可能无止无休地进行下去。

　　首先遭殃的是机动手段有限的重盾冲锋机，一个接一个重盾机被凶猛的撞车鱼前后顶撞，连续引爆，炸成了满天的碎渣。接着是机动能力不强的重炮机。这些脆弱的机甲还没来得及逃回基地车就被连续炸飞。各团机甲的损失数目飞快地攀升，形势乱作一团。



　　第三百二十七章 最长的一天

　　在近处观看，撞车鱼的模样有点像亚马逊的食人鱼。窄三角形的身子，三角形最长的一边是一张巨大的鱼嘴。它身上能量最集中的位置在嘴中，一旦它张开大嘴，明亮的红色光芒就会把它完全笼罩，犹如大红色的灯笼。这团能量一旦碰触到任何机甲驱壳，都会自动引爆。连续数条鱼的叠爆足以将一台重盾机的防护装甲炸开花。

　　青鸿觉得以后在作战的时候，应该驾驶舱内贴个标签，上面写着：如果你能看清撞车鱼的模样，那么你现在开始规避已经太迟了。当他率领着商若曦、罗宾姐妹和巨龙之眼三王杀入战场的时候，一群暴怒的撞车鱼已经张着大嘴凶猛地朝他扑来。他只来得及将不死鸟王、时空假面和幽冥鬼影推到身后，已经有三条撞车鱼撞在照夜狮子兽的脊背上。

　　巨大的冲击力将机甲往后推了十数米，青鸿感到自己的身体从驾驶座上飘起来了数秒钟，如果不是安全带的桎梏，她很可能已经成为平摊在机载电脑上的一滩血泥。

　　胸腹间翻江倒海一般的恶心让他忍不住张嘴喷出一口血。

　　“青鸿——小心！”频道里传来商若曦和斯蒂芬妮等人的惊叫。青鸿从救护箱中扯出一条纱布擦干了机载电脑上的血迹，拉动操纵杆，踩踏踏动杆，操作机甲在地上迅速做了一个高难度的连续前滚翻。一连串的撞车鱼追着照夜狮子兽的尾巴撞在地上，爆出长长一条血红色光痕。

　　“都让开！”斯蒂芬妮尖声厉喝。挡在时空假面前的库克机甲和幽冥鬼影连忙让到两侧。时空假面的双手同时举起空间枪，朝着铺天盖地而来的撞车鱼疯狂扫射。金白色的空间弹撞击在撞车鱼群上，爆出璀璨的金花，掀出一道道时空乱纹。那些撞车鱼在空间爆炸的乱流中纷纷被大卸八块，化为了漫天红云，接着裹入旋转的漩涡之中，从空间弹炸出的时空乱纹涌出了这个世界。

　　“它们怕空间魔法！”青鸿一见之下顿时欣喜若狂地高声叫道，“所有会施展空间伤害魔法的机甲，立刻开火，撞车鱼害怕空间魔法！”

　　“哦耶——”正在被撞车鱼群追得狼狈不堪的联合兵团机甲群听到青鸿的提醒，顿时如释重负地欢叫了起来。上百台精通空间伤害魔法的妖孽机甲推开挡路的战友纷纷挤到前线，上百台大大小小的空间枪和空间炮密密麻麻地举起，对准满空乱飞的撞车鱼群猛烈射击。

　　在一连串空间弹的扫射之下，数百条撞车鱼的影像顿时在空中土崩瓦解。

　　“哈哈，原来撞车鱼怕空间魔法！”频道里传来乌索兴奋至极的声音，“几百年前人类还没有精通空间魔法，这才是不动山城王者兵团覆灭的原因！”

　　“饕餮如果只会这一点本事，那么它也就不过如此而已！”佐伦的乌鸦嘴赫然在频道里响起，令人们都感到一阵惊悚。果然，就在佐伦刚刚发出大言不惭的唏嘘之后，漆黑的丛林四面同时闪烁起明亮的红光，数千条呼啸着的撞车鱼犹如天上的流星雨，朝着千妖联合兵团裹了过来。

　　“它们到底有多少？！”众人都感到一种彻骨的心寒。

　　“所有的重盾机甲围绕空间机甲以盾潮阵形排列，每隔7秒一轮替换，立刻执行！”青鸿飞快地下达了指令，而他自己则驾驶照夜狮子兽冲入空间机甲群的阵形之中，双手一拧点金枪，激发起了枪头上的奥罡，一股二十秒魔王的青色加持顿时笼罩了所有在疯狂开火的空间机甲身上。这些本来性子就凶残的机甲师在二十秒魔王的加持更加显得凶性毕露，上百台战炮持续不停地扫射，直打到炮管通红仍然不肯罢休。

　　二十秒之内，至少有上万发空间弹被扫射入空中，撞车鱼群的进攻被死死挡在了联合兵团的阵列之外。但是，它们的数目似乎并没有减少，反而在一点点地稳定增加。似乎随着空间弹不断地引爆，更多的时空裂缝在周围生成，越来越多的鱼群被爆炸的能量吸引，朝着这个时空狂涌而来。

　　青鸿的二十秒魔王结束之后，空间机甲群的攻击强度顿时大大减弱了下来，这让被压制住的鱼群一下子涌近了十几米，外围的重盾机甲一排排地被炸倒，翻飞的破碎甲片横空乱舞。

　　“怎么办！”昆丁、阿格南和若卡等人的声音从频道里声嘶力竭地传来。撞车鱼的威力远远超过了他们的想象，这些身经百战的首脑已经无法想出任何的对策。

　　事实上，青鸿的脑子也是一片空白。他可以找到击败敌人机甲的方法，也可以找到超兽的致命弱点，但是对于这种来自异空间的恐兽，他完全摸不到头脑。但是现在他已经成为了人们在逆境中唯一的指望。只有他能够找到打败跨山兽的办法，只有他能够给紫麒麟必杀的一击，那么也只有他能够想出解决撞车鱼的方法。

　　现在他如果想不出解决的方法，那么这里绝不会有第二个人来帮他解决眼前的麻烦。

　　青鸿急切地切换着各个视频录像，寻找着撞车鱼的弱点：它们喜欢吞吃能量，时空裂缝会分解它们的身体，令它们从这个世界消失。但是随着空间弹的一点点减少，这样靠炸出时空裂纹来限制撞车鱼群的手段一点也不经济实惠。很可能会在消灭干净撞车鱼群之前就消耗尽了所有的魔法储备。

　　“异时空的生物，只有用异时空才能解决它们。”青鸿的脑子隐隐约约有了一个念头。他打开通话频道厉声吼道：“若曦，打出凤凰涅槃！”

　　“好！”商若曦没有犹豫，直接启动了魔法发射架，将她最得意的凤凰涅槃发射了出去。赤红色的不死鸟呼啸着冲入高空，一头扎入了满空的鱼群。它身上集中的高浓度魔法能量顿时吸引了满空饥渴的撞车鱼。它们呼啸着朝着它团团围了上来，将头扎入它的亮红色魔法身躯之内，贪婪地吞吃着它身上的火系能量。

　　“向着鱼群开枪！引爆它们！”青鸿大声吼道。

　　空间机甲群只剩下了不多的魔法基数，但是在这个绝望的时刻他们不得不选择服从青鸿的号令，希望他能够带他们走出困境。

　　无数空间弹呼啸着扑来，在不死鸟的周围炸开，无数撞车鱼被空间裂纹切割得四分五裂。它们身体内的能量全部被释放了出来，形成了一个包裹不死鸟的巨大能量膜。这个能量膜顿时吸引了更多的鱼群加入到这个魔法的盛宴之中。

　　就在这时，这只被巨大能量包裹的不死鸟尖啸一声原地一转变成了一只亮红色鸟蛋。

　　“全力射击，把所有的空间弹都打出去！成败在此一举！”青鸿大声吼道。

　　空间机甲群再次集火射击，一时之间上千条撞车鱼被凌空打爆，巨大的能量膜一层又一层递包裹住了不死鸟蛋。越来越多的撞车鱼被这一道肥美的魔法美餐所吸引，放弃了攻击能量浓度相对较低的机甲群，而是不顾一切地冲到了不死鸟蛋的附近，开始吞吃包裹其上的魔法膜。

　　“斯蒂芬妮，跟我来！”青鸿一踏踏动杆，照夜狮子兽挤开挡路的机甲朝着不死鸟蛋飞驰。斯蒂芬妮的时空假面一个闪烁追到了他的身边：“青鸿，我该做什么？”

　　青鸿默默计算着时间，在不死鸟蛋即将爆炸的瞬间，大吼道：“使用时空幻境！快！”

　　斯蒂芬妮不做多想，立刻启动了时空幻境的魔法。青蓝色的时空泡啵的一声笼罩了个整个世界，将不死鸟蛋和围绕在鸟蛋周围的撞车鱼群团团围住。

　　“快用闪烁出来！”青鸿操纵照夜狮子兽向旁边飞奔了数步，大声吼道。

　　斯蒂芬妮用时空幻境笼罩住不死鸟蛋的时候，立刻使用了闪烁，平地移出十数米，脱出了时空幻境的范围。就在这时，不死鸟蛋轰然炸裂，新生的不死鸟裹着巨大能量环从蛋中冲出来，向时空幻境中拥挤的撞车鱼一头撞去，巨大的爆炸在在时空幻境中接二连三地响起。

　　时空幻境本身就是一个将异度空间召唤到现实世界的魔法，但是异度空间无法在现实世界存在太长时间，状态极不稳定，随时有崩坏的可能。不死鸟的连续爆炸同时引爆了包裹在身上的巨大能量膜，形成了连锁爆炸，这恐怖的爆炸当量却被时空幻境的薄膜紧紧包裹，限制在了这个狭小的空间之中。异度空间承受不住这样高密度的爆炸轰击，在支撑了片刻之后，时空幻境的薄膜终于破碎，辐射出巨大的爆炸波。

　　时空假面虽然用闪烁离开了时空幻境，但是它的机甲距离爆炸最近，爆炸波只一瞬间就撩到了机甲的背后，眼看她就要被爆炸的烈焰吞没，照夜狮子兽从旁边风驰电掣地赶到，一把将它夹在腋下，风之魂魄和二十秒魔王阵同时点亮，机甲化为一条青金色闪电，眨眼间冲出了爆炸的范围。

　　这个巨大的爆炸将异度空间炸出了一个与现实世界连接的通道，异时空的逆转流从通道中喷薄而出。这逆转流是属于异时空的产物，对于异时空的生物有着特殊的影响。满空的撞车鱼无一例外，都被逆转流裹挟，纷纷身不由己地朝着通道滑去，沿着逆时针的漩涡被卷回了异时空的故乡。

　　吞吃掉所有撞车鱼群之后，这个时空通道达到了它生命的极限，轰然坍塌，被现实世界一点点风化吞噬，化为乌有。满世界的漆黑变成了正常上午的天色，所有人都忍不住长长舒了一口气。

　　“吱——”

　　就在所有人都以为危机已经过去的时候，一声凄厉的鸟鸣忽然在远方响起。青鸿操纵照夜狮子兽放下时空假面，调整电子眼视频的视角，向远方看去。只见在远处的林线中突然窜出一群一边飞奔一边尖叫的超兽。这群超兽看上去像一只只长得过小的迅猛龙，双腿强劲有力，脖颈细长，只是头部不是迅猛龙的蜥蜴型头颅，而是鹳鹤一般的长嘴。

　　“拾荒鸟群！”乌索一下子认出了这群鸟型超兽的模样，立刻高声提醒道，“千万小心，这些超兽成群猎食，只只都有对抗妖孽机甲的能力，是妖魔级的超兽！”

　　“重盾在前！”联合兵团各部将领连忙同时喊出了熟悉的号令。

　　刚刚在撞车鱼群中碰得头破血流的重盾兵团还没来得及喘口气，就不得不又列开了坚实的防御阵形。这个时候，整个探险团队里已经没有人有功夫渴求猎杀饕餮的功勋，所有人都在渴望这一天早点结束。但是这一天注定是他们生命中最长的一天。

　　拾荒鸟不只是妖魔级超兽那么简单。单从它们的攻击力来说，它们的实力超过了鬼火蜥。通过犹如猎豹一般的冲刺速度，它们利用自己坚逾金刚的鹳嘴可以刺破最厚重的机甲护甲。而且它们啄食的动作堪比啄木鸟，频率极高，如果让它们黏在机甲上数秒钟，很可能会有一整块机甲外皮被它们啄成蜂窝，彻底破碎。

　　它们的冲刺速度更是它们躲闪攻击的法宝，神乎其技的前后移动让炮手极为难以瞄准。它们虽然外表是鸟类，但是生存形态更像噬金蚁，不但成群捕食，而且组织极为严密，而且它们是非常著名的超兽牧者。就好像蚂蚁会放牧蚜虫来食取它们的粪便一样，拾荒鸟也有自己的放牧对象。相信任何人类都不想知道它们能放牧一些什么样的动物。

　　前端的重盾已经开始和拾荒鸟群接触，一直没有用武之地的奥术机炮和各式魔法发射架同时点亮，五颜六色的魔法炮火犹如五彩的肥皂泡在鸟群中接二连三地爆开，掀起一片片血云。拾荒鸟虽然奔跑如电，但是在一大群挤在一起的情况下，仍然受到了各式魔法沉重的打击，瞬间倒下了上百只。刚才在撞车鱼之战中没有发挥出本领的机甲师们纷纷爽快地怪叫了起来。

　　但是乌索和他的暴熊团却格外的局促不安。因为他们都知道自己正在面对什么样可怕的生物。

　　“青鸿——，我们必须立刻向前急行军，否则一定会全军覆没！”乌索打开私人频道向青鸿急道。

　　“为什么？”青鸿问道。

　　“拾荒鸟是超兽牧者，它们放牧的目标是……”乌索颤抖说出了一个名词。

　　青鸿一听之下立刻切换到了团队频道，大声吼道：“所有基地车开到最大时速。所有部队以重盾兵团的盾潮殿后，迅速向前急行军，半步不要停留，边行进边作战！”

　　“干什么？”频道里传来佐伦不忿的怒吼，“我们不是打不过这帮鸟崽子。”

　　他的话音刚落，一阵隆隆的轰鸣从远方的鸟群深处传来。数个高耸的身影摇摇晃晃地挤开远方的林线，带着滚滚的雷音朝着千妖联合兵团冲来。它们八层楼高的身躯犹如摇摆的巨大兵树在空中摇曳，散发着恐怖的地狱气息，三角龙般的巨角宛如滚滚扑来的飞来峰，浑身闪亮的地形龙皮反射着清晨的光芒，显示出苍白的死色。

　　“龙——角——王——蜥！”无数斥候向总部传来了失心疯一般的狂叫。

　　龙角王蜥，战斗力超越鬼面王蜥的超级领主级超兽，一来就是七八头，犹如七八辆世界上最大的坦克车。和它们相比，千妖兵团的基地车就像几辆吉普。

　　“急行军——”

　　“急行军——”

　　“快走——”

　　所有组织的首脑都发出了仓皇无比的号令。他们身上仅存的军人自尊让他们最终没有喊出逃跑或者撤退的命令，但是所有人都知道，现在只有逃出龙角王蜥的践踏才能够生存。

　　龙角王蜥被人们称为跳舞的蜥魔，最擅长的就是跳舞、碰撞和碾压。它们的四肢可以找到和地面共振的频率，引发大规模的地震效果。所有在地面上直立战斗的机甲都会因为站立不稳而倒地，成为它们踩踏的目标。人们把他们列为超级领主级，是因为他们总是两三只一起行动，分别进行跳舞、冲撞、踩踏的动作。曾经有超级战城因为龙角王蜥的入侵而灭亡。

　　这一次冲过来的，可不只是两三只，而是足足七只巨兽。它们正是拾荒鸟群放牧的超兽。

　　“拾荒鸟放牧的居然是超级领主！”青鸿直到亲眼看到龙角王蜥出现都不敢相信。幸好他充分信任了乌索的经验，没有让自己的情感阻碍了自己的判断，即使发出了急行军的号令。现在所有基地车都已经第一时间收缩成行进形态，轮动机械腿，向前全速行进。盾潮部队一排排列阵在千妖兵团后排，用仅存的重盾抵御着拾荒鸟的狂攻。

　　重炮手们急速瞄准射击，用猛烈而准确的集火一只只猎杀着趋近的拾荒鸟，尽一切可能为盾潮部队抵消一点攻击的压力。近战兵团轮番从侧翼杀出，以先攻的优势突然袭击鸟群的侧翼，收揽战果后，迅速退回盾阵的行列。每一次近战兵团突袭，都让战况缓和了一些。但是，拾荒鸟的数量实在太多，很多重盾机因为在短时间内遭到了太多鸟嘴的啄击而土崩瓦解。令盾潮阵列出现一个又一个小缺口。

　　最让人感到压抑的是，龙角王蜥跑得越来越近，打头的一只龙角王蜥已经撩到盾潮前阵，十数台重盾机被它一头掀入了天空。如果让这只龙角王蜥展开跳舞，那么将会把整个重盾兵团留下被龙角蜥群全部踩踏成泥。

　　就在这时，库克机甲久违的幽灵破冰船突然从异度空间中破冰而出，一头撞入了这头龙角王蜥的脚下，碎成了万千块冰屑，也布下了一层薄薄的冰面。这头龙角王蜥因为站立不稳而滑倒在地，无形中挡住了后面王蜥群的道路，从而让千妖兵团和蜥群拉开的距离。

　　看到沙克的库克机甲取得了战绩，青鸿立刻大声号令道：“所有水系机甲师立刻把水系魔法铺出去，我们必须为撤退争取时间！”

　　随着他的号令，数百台擅长水系魔法的机甲同时回身，将各种冰封魔法、冷冻魔法、制冰魔法、冰雹、冰雨、冰锥之类的攻击魔法一口气抛了出去。

　　群魔坠落地面，化为一片千奇百怪的冰海，将冰面一直铺到地平线的尽头。

　　那七头龙角王蜥刚刚踩上冰面就纷纷滑倒在地，巨大的身躯撞入鸟群之中，压死压伤了成千上万的拾荒鸟。愤怒的鸟鸣声和王蜥屈辱的哀鸣响彻云霄。

　　趁着这个好机会，重炮兵团对乱做一团的鸟群做了数轮覆盖射击，大幅度扩大了战果，进一步遏制了鸟群的追击。千妖兵团因此和拾荒鸟群拉开了一个相当可观的距离。

　　“好样的！”青鸿兴奋地大吼道。

　　团队频道里响起了一片兴奋的欢呼，这一瞬间，人们以为噩梦已经结束了。

　　但是龙角王蜥们却在拾荒鸟群们尖声驱策和如疯如狂的鼓动中重新站起身。它们在冰面上展开了它们标志性的舞蹈。摇曳飘摆的巨大身躯以特殊的节奏摇撼着地面，地面开始嗡嗡地震动，巨大的裂缝开始在冰面上出现。蜘蛛网般的纹路涟漪一般席卷了整个地面，随之而来的是轰然一声巨响，所有冰面同时崩坏，华为一片腾腾的碎冰之雾，随风散去。

　　随着冰面的破裂，龙角王蜥群重新开始了它们势如破竹的冲刺，片刻之间就拉近了和千妖兵团之间的距离。

　　“水魔机甲——立刻开始齐射！”青鸿看到事情不好，连忙高声吼道。

　　被他聚集起来的所有水魔机甲师立刻开始了新一轮的水魔轰炸，新的冰层重新铺满了地面。但是龙角王蜥群这一次变得比以前聪明了很多。它们适时放慢了脚步，慢条斯理地走上冰面，重新跳起了蜥魔之舞。

　　冰面被它们掀起的震荡波轻易消解，化为万千碎片。它们发出胜利的怒吼，朝着千妖兵团继续扑来。

　　这一次即使是青鸿也没有了别的办法。他只能操纵照夜狮子兽冲到盾潮的阵列之后，利用他招牌的青金色风暴控制住不断趋近的鸟群，以奥震定住拾荒鸟，然后以最后的守护将它们一只只地打死。

　　有了照夜狮子兽的帮助，重炮集火的攻击变得更有效率，拾荒鸟的攻击一点点被挫败。但是它们已经完成了使命，发了疯一般冲来的龙角王蜥已经接近了盾潮兵团。当头的一头龙角王蜥一头钻入盾潮的前线，将十数台重盾机撩到天空，身子宛如急刹车的跑车，在地面中间一横，又撞到了整整一排的机甲。

　　在人们措手不及的瞬间，它开始了蜥魔之舞。一阵强烈的地震波瘟疫一般辐射到整个兵团的脚下，数百台机甲绝望地尖啸着扑到在地。死神的收割就在眼前！

　　“轰——”另外六头龙角王蜥犹如碾路机一般从后面冲上来，无情地踩踏在倒地的机甲之上，上百台机甲还没有挣扎着站起身就被踩成了铁饼。有不少机甲师甚至没来得及启动死亡弹射。

　　“快撤——所有机甲撤上基地车，占领高地做最后的抵抗！”青鸿迅速发出了撤退的命令，现在明显已经没有了在地面上抵抗的意义。他们的武装不可能同时对抗八只超级领主，尤其是在重盾机一口气损失了一百台，而龙角王蜥开始跳舞之后。大地已经是他们的天下。

　　一直挡在队伍后列的重盾机群如奉纶音，纷纷掉转机头，撒腿飞奔。重炮兵团也迅速撤到了基地车群的中间，分别攀爬上了各自组织带来的基地车车顶，在上面架设好了发射架，瞄准龙角王蜥猛烈射击。

　　青鸿虽然在重盾线上，但是在第一头龙角王蜥开始跳舞的时候，他已经操纵照夜狮子兽高高跳起，摘下点金枪一枪刺入路旁参天高树上，整台机甲挂到了半空中，险过毫厘地躲过了地震波。他肩膀上的七台灼热之眼发射出一轮青金色风暴，将一吨重的弹头全部砸在了领头的龙角王蜥身上。

　　沉重的打击让首领王蜥暴跳如雷，它对着高挂在树上的照夜狮子兽疯狂嘶吼，仿佛犀牛一般加速冲了过来，一头撞在青鸿栖身的树上。巨大的树干被它一撞之下，从中折断。青鸿连忙操纵照夜狮子兽双脚一踹树干，拔出点金枪，侧身跃到了另一棵树上。这头首领王蜥发出愤怒的嘶鸣，死死地盯着照夜狮子兽，又开始朝着第二棵树冲刺。

　　在地面之上，六头龙角王蜥已经杀入了千妖兵团的基地车周围，以无与伦比的踏地攻击掀起一轮轮地震的狂潮。无数机甲在未发一炮的情况下被掀倒在地，沦入拾荒鸟和王蜥的狂袭之中。

　　拾荒鸟的鸟潮一点点覆盖了整个林莽，千妖兵团的所有机甲都陷入绝望的死战之中。无数妖孽机甲不顾一切地释放出了大规模杀伤性魔法，把鸟群和自己的同伴都卷入了魔法的火焰之中，同归于尽。所有基地车上的炮台都疯狂地旋转射击，把一只只扑上来的拾荒鸟打翻在地。但是愤怒的龙角王蜥在释放地震之后，又开始用头颅凶狠地冲撞基地车。

　　数台基地车被掀翻在地，无数工作人员的惨叫声在车内响起。一切都朝着无法控制的混乱发展。

　　而高高攀在树上的青鸿不但无法想出任何解决的办法，而且自己也随时会被树下一直紧追不舍的龙角王蜥踏成肉泥。

　　就在这个绝望的时候，一阵熟悉的呼啸声忽然从远处的丛林中传来。正在肆虐的兽群听到这个声音，都齐刷刷地抬起头来，眼中充满了惊恐和仓皇的神色，似乎听到了什么死亡的序曲。

　　“嗷——”一声长鸣在树梢响起，一只浑身都是金鳞的身影突然冲出了苍绿色的树荫，势如破竹地冲入青天，带出一条由绿叶形成的气线。这道金光在空中打了一个转，犹如一道金镖直入首领王蜥的脊背，无情地穿透了它那堪比双颈地行龙的厚皮，掀起了滔天的血浪。

　　“呜——”这头首领王蜥身子一歪，侧倒在地，发出了雷鸣般的巨响。它的肚皮砰然破裂，那道金光已经从它的肚子钻了出来，带出一条触目惊心的血线。这道金光速度一点点减缓下来，在空中幻化凝结，形成了一个金色的影像。浑身的金鳞犹如雄壮的金色兵人甲，飞扬的金毛闪烁着夺目的光芒，大大的眼袋有着令人捧腹的宅男气，神气的朝天鼻和地包天的大嘴叉则带着诙谐和洒脱。

　　如神龙一般见首不见尾的王猴终于在林莽中显出了真身。他的身上挂着淋漓的血浆，双手高高举着小山一般的血团。如果仔细一看，人们就会发现，那是龙角王蜥仍然在跳动的心脏。

　　王猴将手中的王蜥心脏狠狠砸在首领王蜥的眼前，伸出手指着它垂死的模样，仰天发出了尖锐而辛辣的笑声。

　　它的举动引起了包括王蜥和拾荒鸟群的狂怒。它们纷纷放弃了攻击人类，掉转头朝着这只嚣张到极点的王猴扑来。

　　“吱吱吱——”王猴发出示威的尖叫，再次化为了一团风驰电掣的金影。打头冲来的第一头龙角王蜥还没有来得及作出蜥魔之舞，就被一道金光击中了脖颈。它硕大的脖颈顿时从中断裂，滔天的血浆如瀑布般狂喷而出。金光在空中凝结成了王猴的双手，只见他的大手正稳稳托着这头龙角王蜥的巨头，朝着它身后的第二头王蜥扑来。

　　王猴手中捧着的龙角王蜥头狠狠与这头王蜥对撞，两个蜥头同时凹陷了下去。这头王蜥凄凉地惨叫一声，身子一颤，堆金山倒玉柱般轰然垮下。

　　王猴丢开王蜥头，一只手攥住这头死王蜥的蜥角，另一只手托住它的肩膀，将这高达数层楼的庞然大物高高举起，对准远处向他冲刺的另一头龙角王蜥狠狠掷去。

　　这头巨大的死蜥在空中翻滚了三圈，犹如一枚巨大的钉锤自上而下砸中了冲刺中的龙角王蜥。尖锐的龙角深深扎入了它的后脖颈，巨大的重量和冲力将它狠狠钉入了地壳之中，鲜血如井喷一般从地壳中喷射了出来，在空中形成了三百六十度的鲜血瀑布。

　　第四头龙角王蜥的死亡带给拾荒鸟群无边的狂怒，它们疯狂地咆哮着，驱策着最后三头龙角王蜥朝着王猴扑来，鸟群也呼啦啦地朝着王猴狂奔而来，很不能立刻将它戳成蜂窝。

　　王猴发出尖利的笑声，似乎感到拾荒鸟群和王蜥群的不自量力。它一个凌空飞跃来到打头的两头龙角王蜥面前，双臂忽然伸长了数倍，一只手抓住一只王蜥的龙角。当他的身躯落到地面上的时候，他像负重万吨的金像一般狠狠沉入了地面。两只龙角王蜥被他凌空举了起来，四肢离地，它们最擅长的跺地跳舞和冲撞此刻已经全都失去了意义。

　　王猴的身子从地面上升起，犹如浑身放射金光的斗神，充满了压迫全场的威势。朝他扑来的拾荒鸟群被它显示出来的恐怖力量所震慑，都下意识地放缓了脚步。

　　举着两头四肢离地的龙角王蜥，王猴吊儿郎当地朝着鸟群大踏步走去，犹如举着两枚巨灵锤的神祗。兽群一点点畏缩地后退，被它的威压迫得抬不起头来。

　　“吱——”王猴犹如一个严苛的君王，不能容忍背叛他的臣属，它奋力抡起两头王蜥，朝着兽群掷去，王蜥翻滚着，旋转着，一路撞飞了无数挡路的拾荒鸟，狠狠砸在最后一头王蜥的头上。三只王蜥的龙角蜥头撞在一起，仿佛三枚被撞瘪的乒乓球，巨大的身躯同时颓然倒地，发出惊天动地的轰鸣。

　　“吼——”王猴巍然挡在千妖兵团的面前，挺胸昂首，浑身的鲜血迎着清澈的太阳，闪烁着耀目的金红色光芒，为它抹上了一层深沉的煞气。它威严地抬起头来，缓缓举起右臂，伸出一根手指，直指向眼前逼近的兽群，发出雄壮无比的咆哮。

　　“呜——”拾荒鸟群终于感到了王猴的震怒，它们纷纷曲下优雅的脖颈，将高昂的头颅低垂，丧胆地臣服于王猴的魔威之下，浑身瑟瑟地发抖。

　　一口气杀尽了七头超级领主级超兽的王猴似乎已经发泄完了它的怒气，它带着君王的威仪走进拾荒鸟的鸟群之中，犹如在做例行的巡视。每当它走到一个地方，拾荒鸟群就会谦卑地让出一条道路，胆怯地向后收缩着。王猴在鸟群中走了整整一圈，看到所有的拾荒鸟都已经显示出臣服的诚意，它满意地点点头，大摇大摆地横穿鸟群，重新回到千妖兵团的前沿，最后环视了一圈拾荒鸟群，然后抬起手来轻轻在空中扇了扇。

　　面前的拾荒鸟如释重负，纷纷欢快地尖叫着，潮水一般地朝后方退却，连滚带爬地消失在了远方的林线之中，一刻也不敢再呆在王猴的面前。

　　看着拾荒鸟群溃散的模样，王猴发出尖锐的嬉笑声，似乎在嘲笑它们的胆怯和渺小。等到最后一只拾荒鸟离开了它的视线，它笑嘻嘻地转回头。就在这时，青鸿的照夜狮子兽轰的一声从树上跳了下来，站到它的面前。

　　王猴欣然咧开大嘴，露出满口青白色的大牙，脸上浮起一丝惰懒的笑意。它缓缓高举双手，将手掌举到半空中。青鸿操纵照夜狮子兽也高举机械掌。一人一机四掌轰然相合，发出了炸雷般的脆音。

　　“吱吱吱吱……”王猴发出欢快的笑声，不知道是嘲笑青鸿没有打过龙角蜥群的围攻，还是得意于自己营救的及时。

　　“这个家伙。”青鸿苦笑着摇了摇头，忽然感到有些惭愧。相比于王猴的力量，他所代表的人类，实在还差得远呢。但是他知道自己可以做得更好，他也必须做得更好，因为前方就是饕餮，地狱之中的看门狗，龙的门神。穿过了饕餮的阻碍，前方就是绝对主宰所居住的地方，也是泰斯拉宝藏的埋藏地。他必须得到它。



　　第三百二十八章 猴群加盟

　　在王猴离去之后，这漫长的一天终于结束。这一天中，千妖兵团在撞车鱼、拾荒鸟群和王蜥群的轮番进攻中，以超常的时速向前行进了两百公里。机甲损坏五百七十六台，四辆空中楼阁基地车倾覆，妖孽使战死二十四人，伤亡惨重。所以虽然天色仍然是晌午时分，青鸿决定让整个千妖兵团原地休整，抓紧时间恢复体力，平复心情，并处理死难者。

　　没有人对他的决定提出异议。自从看到王猴那令人色变的恐怖实力，还有它和青鸿的亲昵之后，即使昆丁、摩沙烈、阿格南这些枭雄级别的豪杰都要考虑一下反对青鸿的下场。以前处处和青鸿作对的佐伦现在对他有多远就躲多远，再也不敢招惹他。开玩笑，那只王猴只要一根指头就能够活生生按死哈迪斯的夜天狼，想要和拥有这样同盟的青鸿作对，除非是不想活了。

　　更何况，青鸿的决定正好也符合了他们的意愿。经过这漫长的苦斗，又屡次险死还生，人们的身心都达到了疲惫的峰值，再也没有更多的精力前进。休息是刻不容缓的事。

　　在安排完营地的布防之后，青鸿终于离开照夜狮子兽的驾驶舱，回到了故乡城空中楼阁车的指挥部，和同样回来修整的商若曦等人见面，讨论下一步的行动。

　　“大家的士气如何？”青鸿一见到商若曦就关切地问道。

　　“有些低落，这一次因为龙角蜥群的突袭，我们永生之凤死伤了四五个机甲师，大家正在埋葬他们。这是永生之凤三年来第一次严重减员，所有人的心里都不太好受。”商若曦脸上露出一丝憔悴之色。

　　“探险嘛，死伤总是难免的，若曦你不要太自责。”一旁的沙克拍了拍她的肩膀，劝道。

　　青鸿同意地点点头：“若曦，如果你的心情需要调试，我让探险队在这里休整几日再走。”

　　“不用了，我有这个心理准备。只是乍一看到自己的队员死伤，心里仍然忍不住难过。”商若曦虚弱地一笑，“但是，今天仍然是精彩绝伦的一天。我们又能够看到王猴，而王猴显示出来的实力大大超出了我的想象。”

　　“正是！”沙克兴奋地说，“我刚才去打听了一下。其他探险队里正在举行庆祝。昆丁和碾阵营的收割队已经去收割龙角王蜥身上的战利品，听说有很多土系的魔导内核被挖掘了出来。龙角王蜥跳舞之谜眼看就要揭开。这些魔导内核数量不少，可以做到人人有份，回到联邦也能卖出天价，大家都高兴得不得了。”

　　“他们也死了不少战士吧，怎么还能这么兴奋？”商若曦不解地问道。

　　“他们完全是利益的结合，有人死了，分赃的人就少了，他们高兴还来不及呢，怎么会难过？”青鸿叹了口气，苦笑着说。

　　“这倒是……”商若曦长长叹了一口气。

　　就在这时，斯蒂芬妮和幽鬼并肩快步冲入房间。幽鬼一进门就迫不及待地问：“青鸿，王猴实在太神奇了，你从来没跟我们说过它有这么厉害！它会和我们一起对付饕餮吗？”

　　“我不知道……”青鸿挠了挠头，尽力回忆了一下自己在王猴洞府中看到的壁画，思忖了一番，迟疑地说道，“不过它应该会在我们最困难的时候帮助我们。就像今天一样，因为它比我们更希望打败饕餮，见到它看护的地狱核心，与地狱主宰决一死战。”

　　“这么说……王猴很可能成为对抗饕餮的主力？”斯蒂芬妮追问道。

　　“我想是吧。”青鸿不肯定地说。

　　“这样我们说不定真能打败那头地狱的看门狗呢！”斯蒂芬妮终于变得和幽鬼一样兴奋。

　　“喂，没有它，我就没办法打败饕餮了吗？”青鸿抱臂在胸撇嘴道。

　　“青鸿，我一直都很佩服你随机应变的功夫。”斯蒂芬妮笑了，“但是今天你自己也看见了，饕餮的傀儡兽群和紫麒麟完全不在一个等级。它可以有撞车鱼群，有拾荒鸟群，更有龙角王蜥，这些超兽的实力连你也搞不定。如果我们和饕餮的真身作战，你能保证必胜吗？”

　　青鸿无奈地叹了一口气，在绝对的超兽实力面前，他一人一机的确很难做出任何承诺。

　　就在这时，窗外响起了海潮一般的惊呼声，仿佛营地外出了什么大事。青鸿等人连忙冲到指挥部的监控系统前，将空之眼调集到营地周围观测。

　　只见营地外数量足有成千的金鳞巨猴，个个扛着山胡桃树枝丫做成的巨木棍，排着长长的队列走到营地周围，纷纷跃上营地周围早已经埋伏多时的山胡桃兵树，在枝丫之间隐藏起了身形，暗中保护着千妖兵团的营地。

　　营地中观看金猴群行进和驻扎的人群纷纷转回头来，朝着故乡城基地车望去，脸上都露出艳羡和敬畏的神色，似乎这些金猴显示出来的力量正代表着故乡城的实力。事实上，他们这么想一点都没有错了。一旦青鸿的基地有任何风吹草动，金猴群会毫无疑问地向敌人发起攻击。上千只金猴的战斗力同时爆发，将会是天崩地裂之威。没有任何组织和个人有能力抵挡。

　　人们伸长了脖子想要再看一眼领导猴群的王猴，但是这只王猴却踪影全无，想来是暗中隐藏在一个可以俯瞰全局的地方，默默监控着前腰兵团的一举一动。

　　不过金猴群如此大规模的出动，已经显示出王猴决心参与到千妖兵团猎捕饕餮的战斗之中，这对于探险队中的士气是一种难以估量的巨大激励。本来对于明天的饕餮猎捕失去了信心的人们顿时精神了起来。

　　在千妖兵团中聚集最多的就是亡命之徒。死亡对他们来说并不算什么可怕的事情。最可怕的是死得没有任何价值，没有任何希望。现在有了金猴群的辅助，猎捕饕餮成为了极可能成功的壮举，想到明天诱人的战利品，没有人再忧郁不安，反而开始了更加尽兴的狂欢。

　　在整个营地都欢腾不已的气氛感染下，商若曦也暂时忘记了失去战友的悲痛，全心沉浸在她最爱的探险乐趣之中，兴奋地和罗宾姐妹整夜畅谈明天的饕餮之战。而青鸿和沙克则开始仔细地商讨起了猎捕饕餮的计划。

　　饕餮被称为空间巨兽，最擅长的就是空间魔法。闪烁和传送是它主要的机动魔法。在五百年前的文献中记载，它的表皮有着类似于空间装甲的特性，可以通过变换时空将这个时空中射来的魔法弹置换到异度空间中去，将魔法的危害减弱到接近于零。这样的转化进行得非常频繁，人们没有记载下来每多少秒转换一次，因为没有人来得及记录下来这样的魔法效果。所有人参与战斗的机甲师都没有活过十秒钟。

　　很显然，饕餮除了神出鬼没的空间机动魔法和刀枪不入的空间装甲之外，还具备了无人可及的强悍攻击性。

　　在上古时代，饕餮被人们尊为图腾之王，龙虎凤熊都远远排在它的后面。它最大的性格就是贪吃，这也是非常显著的狼性。所以饕餮刚刚出现在文章时代的时候，人们曾经称它为时空贪狼。但是自从它吞吃掉卢浮宫和凡尔赛宫之后，人们就开始称它为饕餮，把它誉为天谴之兽。

　　青鸿和沙克经过很长的思索之后，决定彻底改变探险队的盾潮阵列结构。沉重而机动力有限的重盾冲锋机只会成为饕餮轻易吞吃的食物。所有的重盾冲锋机，包括乌索暴熊团最强悍的重盾机群都必须轻装减重，改变法阵阵列，以最单纯的近战机型出战。

　　明天战斗的主攻队必须是机动力超强的近战机甲。第一辅助攻击部队则必须是有着第二强悍机动力的机动重炮机甲。这些妖孽使把相当一部分魔法阵护甲投资在了机动力上，在强悍的远程火力之外添加了强力的机动，这批妖孽机动重炮将会在近战兵团持续掩护下，发挥最强悍的火力输出。

　　最外围的辅助则是机动能力有限的重炮和重盾机甲，这批机甲因为无法应付饕餮作战中极限机动的需求，被列为最外层的辅助战线。他们最主要的作用是看护为近战集群提供维修辅助的移动维修车。

　　明天的战斗将会是对机甲师和机动装甲最严峻的考验。青鸿把作战轮换时间定为了15秒。每十五秒近战集群必须以盾潮轮进阵列进行轮换攻击。装甲损坏的机甲必须第一时间退到后方，在维修车间里进行快速整修，然后重新投入战场。

　　为了达到这个作战目的，青鸿决定明天把基地车中所有的移动维修间都通过拖车拖到战场，就像第一次南归历险中对抗鬼面王蜥一样。移动维修车尾部面对战场，每一台受损机甲可以从车后直接走上车内维修间进行修理，然后快速从另一头出来继续战斗。

　　为了这个目的，所有的基地车都要进行一定的拆装，提供尽可能多的移动维修间。

　　建立起这三条战线之后，剩下的战斗就要靠金猴群的辅助和各大机甲战队自己的发挥了。不过，青鸿觉得有了这样的准备之后，至少人类的武装可以作为一个和金猴群等量齐观的力量在战场挺立了。

　　和沙克反复讨论了一番细节，两人都感到这个计划可行，于是青鸿亲自找到了昆丁和摩沙烈将战斗提案解释给他们听。

　　作为战斗经验丰富的昆丁和摩沙烈，他们都非常认同这个机会，没有花多少时间，三个人就达成了共识，开始在基地内兴起了大拆装的活动。在夜晚到来的时候，已经有近六十座移动维修间可以被拖上战场。同时，所有的重盾机甲都尽量换上了轻型盔甲，并加强了机动的魔法选择。近战线、机动炮线、和维修线相继建立起来。所有人都摩拳擦掌，等待着明天走完最后一百公里，进入到饕餮的巢穴。



　　第三百二十九章 神兽之巢

　　繁忙的准备工作持续进行到了第二天黎明。一直到天光大亮，青鸿才指挥营地中的空间使和工作人员完成了简易魔法门建造。这样一来，即使在前方的战场上妖孽集群受到了惊人的战损，拥有弹射魔法门的机甲师们仍然可以活着弹跳回主基地。

　　等到简易魔法门修建完毕，以昆丁、摩沙烈、青鸿为代表的千妖兵团出动了几乎全部的妖孽机。简单智能机械人开动着移动维修车形成一字长蛇的队列加入了机甲群当中。这一次在维修车间中工作的全部是一水的维修机械虫，没有一个工作人员。因为在兵凶战危的猎杀前线维修妖孽机甲实在太过危险，没有理由让任何人执行这样的任务。

　　昆丁、摩沙烈和青鸿心里打的都是同样的主意，在战况不利的时候，他们会全员撤退，这些维修车间是必然要放弃的。所以他们在车间里没有安排活人执勤。换句话说，青鸿提出的猎捕饕餮作战计划，只有一次成功的机会。这无疑让人心中有了巨大的压力。

　　但是和千妖兵团一起出征的金猴群在一定程度上缓解了人们的焦躁。这上千只金猴再也不是持观望的姿态，而是积极地驱驾着大片大片山胡桃兵树随着人类机甲的队列一起行进。碧绿的山胡桃树屏障一路追随着部队的行进，仿佛为部队打上了长长两排肃静回避的招牌，丛林里横行的超兽和兵树看到兵树的雄姿纷纷朝两旁退让。

　　这最后一百公里，在一片风平浪静之中飞快地走完。青鸿按照泰斯拉地图和王猴壁画所指出的方向，终于一点点摸索到了饕餮栖息地的坐标位置。

　　当照夜狮子兽举手让队伍停下来的时候，即使最性格最深沉的枭雄们都不争气地心跳加速。在眼前出现的，是一片漆黑色的肥沃平原。一片只有在退化林莽和大河岸交界处才能看到的平原景象。在地狱的最核心处，在兵树繁殖最茂盛，性情也最骄狂的原始密林之中，这里居然有一块没有兵树，没有退化林莽，只有沃土、高草、水塘的大平原。这超出了任何人的想象。

　　青鸿操纵着照夜狮子兽，朝着这片肥沃黑土走去，当机甲一走上黑土地，机体就忍不住下沉了几分，双脚深深埋入了土层之中，显示出这片沃土地的松软和富饶。他操作机甲弯下腰，用机械手臂插入土中，深深一挖，捧起一捧土壤，仔细观看。晌午的阳光照在土壤之上，土层中忽然闪烁出一丝细密而耀目的反光。

　　照夜狮子兽的手指插入土层，飞快地翻弄了一番，赫然找出了一枚拳头大小的晶核。晶核呈晶莹的银灰色，闪烁着淡淡的五彩韶光，赫然是一颗用来制作的空中楼阁车的空间折叠晶核。

　　“我的天啊！”频道里传来人们情不自禁的惊呼。

　　所有人都明白了过来，这里是一片因为饕餮粪而肥沃的平原。可以说，整个大平原很可能都是饕餮的厕所。难怪这里根本没有兵树，也没有任何超兽的肆虐。饕餮在上厕所的时候，想来不会有心情看到其他的东西。望着这一望无际的黑土平原，人们的脑子一阵麻木。青鸿随手一刨，就挖出了一枚拳头大小的晶核，根据成色和大小，这枚晶核的价值至少在十亿以上。

　　在这一片大平原里，这样的晶核到底有多少？哪怕每一百平方米里面只有一枚晶核，这片平原孕育的财富足以支撑任何国家军事集团上百年的消耗。这里，才是真正的藏宝之地，是无尽的宝库。

　　所有机甲都忍不住争相挤到了黑土地上，台台机甲都学着照夜狮子兽的样子弯腰挖土，顿时一个又一个的惊呼声和欢叫声在频道里接二连三地响起。有人发现了大如西瓜的晶体，有人发现了仿佛葡萄一般几十枚连成串的晶核，更有人发现了仿佛一座冰箱大小的大晶块。

　　“发财了——发财了——”频道里响彻了人们疯狂地嘶吼声。

　　就在这时，一声呜咽的风鸣幽幽地从远方的地平线上升起，犹如远方有一道龙卷风即将降临到众人的头顶。

　　“列队！”青鸿在频道中发出了紧急的指令。

　　狂喜之情在这一瞬间降到了冰点，频道里的狂叫嘎然而止。所有机甲师都缄默了下来，他们以沉静而决绝的姿态列出了青鸿设计的阵形。近十条近战机甲线层层密集排列，犹如鱼鳞一般整齐美观。数条机动重炮线宽广而灵动，互相掩映，错落有致。一圈维修线呈月牙形张开，重炮集群和重盾机群在两旁团团护卫。

　　人们的斗志在发现宝藏的那一刻变得异常强烈。贪婪从来都是驱动人类向前的最强动力。大航海时代对于黄金的饥渴，曾经让西班牙人做出以一个船队的力量击溃一个帝国的疯狂举动。现在，人们对于眼前比黄金还宝贵的黑土地充满了贪欲之心，任何想要阻挡他们的势力他们都愿意舍命去抗击，哪怕是饕餮。

　　感受到人们被宝藏激发出来的高昂斗志，青鸿不失时机地发出了向前挺进的命令。领头的近战线顿时昂首迈开坚定地步伐，朝着风鸣声响起处一步步逼近。

　　在人类出发的同时，金猴群也发出了尖锐的战吼，纷纷从山胡桃树上蹦跳下来，扛着山胡桃棍，朝着远方饕餮兽鸣处汇聚而来。

　　地平线上出现了一条青灰色的兽影。令人吃惊的是，饕餮的身体并没有像人们想象的那么巨大。它的身躯只比紫麒麟大了一倍左右。它的头部占据了身体一半的比重，巨大的兽嘴一张开，就仿佛张开了一道通往地狱的漆黑入口。他的头部模样非常像一头巨大的天狼，嘴长而巨大，鼻孔喷射着热腾腾的蒸汽。

　　在它脸颊上左右各长着两竖排漆黑而邪恶的眼睛，犹如一串鳄鱼的眼泪。这两排眼睛中的眼瞳朝着各个不同方向转动，犹如空之眼一般在探测着金猴群和机甲群的实力。

　　它的身体呈奇异的三角形，犹如食人鱼的体型，四肢不是猛兽状的脚爪，而是仿佛海豹一样的鳍状肢，而且它并没有脚踏实地，而是游鱼一般浮在空中。它似乎全身都没有任何重量，不承受任何重力。这种改变了重力限制的魔法属性乃是——精神魔法！

　　青鸿感到了一阵深深的惊悚，继王猴之后，又有另一种生物显示出了精神魔法的属性。只是不知道，这样的王兽是否是王猴至尊魔法的对手。

　　饕餮的尾巴修长如豹尾，在尾稍却有着电鳐尾巴特有的倒三角形。

　　饕餮的行动方式乃是如鱼一般在空中游曳，在身体的扭动和鳍状肢的摆动下，以一种慵懒而凝重的姿态向着千妖兵团靠近。

　　当它来到部队的面前，人们忽然有一种错觉，这里并不是绝对地狱，而是一片大洋的海底。而面前的饕餮则是居住在深海的巨大恐鱼，正准备外出觅食。

　　忽然间饕餮的身体犹如气球一般从地面上升起，一点点升到了高高的天空之上。然后它扬起巨大的头颅发出了一声仿佛咳嗽一般的啸声。在咳嗽声过后，在他身边一串串黄色魔法泡沫突然出现，又接二连三地炸开。无数伞状的金纹在空中出现，亮黄色如黄金般的触须从天上垂下。

　　这些金纹化成一只只浮游在空中的黄金水母，在水母触须之间闪烁着青蓝色的电光。

　　“呜——”饕餮在半空中一个旋身，发出了号令群雄般的怒吼。天空上开出的数千朵黄金水母同时抖动触须，满空上万团电光犹如冰雹一般朝着地上的机甲群和金猴群席卷而来。

　　与此同时，青鸿打开了战斗频道，毅然发出了攻击的指令。

　　“攻击啊——”各个战斗分队的指挥官疯狂地叫喊了起来。机动力超强的近战集群开始了满场乱飞。而满空的水母电团也已经密密麻麻地砸落在地，卷起一团又一团高扬的魔法爆炸之光。这批电团不只有超强的破坏力，更有风系麻痹之网的限制能力，一旦有机甲被电团击中，它们立刻会陷入浑身酥麻之中，机械部件全部失灵，成为呆滞的标靶。

　　很多机甲被电团爆炸的余波撩中，呆若木鸡地站在原地，后续而来的电团接二连三地砸在它们身上，最终将它们打得凌空爆炸。

　　高高浮在空中的饕餮和水母群出乎了所有人的预料。青鸿亲自安排的十条近战线全部成了摆设，没有人能够打到饕餮。所有人只能用辅助机炮进行仰射。唯一能够发挥威力的只有数条机动重炮线。但是它们次一级的机动能力让它们在水母电炮轰击中减员严重。

　　满地的金猴同样对于浮到空中的敌人没有办法，它们尖声怒吼着，丢掉手中的树干，狼奔豕突，抱头鼠窜，被不断击打在它们身上的电团打得哀鸣不已，似乎比人类的机甲群还要狼狈。

　　就在这绝望的时刻，熟悉的咆哮声忽然从林莽中嘹亮地传来。



　　第三百三十章 狭路相逢

　　一条灿烂的金线从丛林深处直贯入这片黑色的沃土地，沿路激起长长一串灰黑色的尘线，猎猎杀气弥漫全场。浑身闪烁金光的王猴再次震撼出场。

　　被饕餮的金水母群炸得仓皇逃窜的千妖兵团顿时感到如释重负。自从王猴帮助千妖兵团击败了龙角王蜥和拾荒鸟群的攻击之后，它的实力已经得到了所有妖孽的承认。现在如果有任何东西可以帮助到他们，那就非王猴莫属。

　　满场乱跑的金猴群向王猴发出了求救的呼声。金纹水母的地毯式轰炸已经把它们炸惨了。

　　“吼——”王猴威风凛凛地挺直了胸膛，仰天发出了震耳欲聋的怒吼，无数金色鳞片一般的光芒从它的嘴中喷吐了出来。这些金鳞之光犹如长了眼睛，一对对地飞到了满地金猴的背上，凝固生长，一点点变形成了金羽翅膀的形状。

　　这些金猴兴奋地扇动着金色翅膀，一个接一个地浮到了高空。刚开始的时候，它们还不适应飞行的动作，在空中东飘西荡，胆战心惊。但是过了片刻，这些聪颖的猴子已经熟悉了翅膀的操作，它们振翅高飞，直窜九天，发出狂喜的尖啸，朝着漫天水母群飞去。

　　在空中漂浮的水母群，在机动力上远远被金猴群的翅膀压制。带翼金猴们轻而易举地飞落到它们的周围，赤手抓住了水母的头部，将它们凶残地撕扯成朵朵金色的残片。满空的金水母在金猴群的肆虐之下，化为淋漓坠落的落英如雨，覆盖地面的狂电之潮一点点消散，渐渐化为乌有。

　　清空了金水母群，金猴群发出胜利的欢啸，纷纷朝着饕餮飞扑而去。

　　饕餮再次发出了仿佛咳嗽一般的怒吼，在它的身子两侧忽然出现了两个旋转的银盘，仿佛两座螺旋状的星系，在星系的核心是纯黑色的孔洞。朝它飞扑而来的金猴群仿佛被什么东西吸住了身子，身不由己地朝着这两个银盘的核心飞去。当它们的身体接触到银盘中心的黑洞时，金色的身躯迅速溶解在黑暗之中，直到完全消失。

　　这样的情形持续了不过短短半分钟，已经有两百余只金猴不明不白地被饕餮的星系银盘吞吃掉了。

　　看到自己的手下成群消失，王猴不禁勃然大怒。它仰天怒啸一声，身后长出三对金色的雄鹰翅膀，扑棱棱一声飞入天空，双手化为两把金色机炮，瞄准天上的银盘打出了两枚闪烁金白色光芒的魔法弹。那是带有巨大魔法能量的空间魔法弹，这样强度的空间弹不但有炸裂的普通魔法弹威力，而且可以通过剧烈的爆炸撕裂时空，形成一瞬间的空间裂痕。

　　王猴显然在这些日子里又从人类手中学会了新型的魔法，而且把这些魔法都做了自己的强化。这两枚恐怖的空间魔法弹一头扎入星系银盘之后，星系银盘中稳定的黑洞顿时被空间弹撕裂，时空裂纹一下子吞噬了银盘，将它撕扯得支离破碎。

　　王猴打破了双银盘，立刻双手一举，瞄准了饕餮本身。与此同时，天上的所有金猴都学着王猴的样子，将双臂化为机炮形状，对准饕餮的头部狂轰滥炸。各种各样奇形怪状的魔法弹喷薄而出，密密麻麻地砸子饕餮的头颅上，疼得它凄厉地狂叫。它愤怒地用力一扭游鱼一般的身躯，本来在空中缓慢游曳的巨大身躯忽然加速。

　　原来的饕餮就好像一只没睡醒的鲸鱼，现在的饕餮则像一头饥饿觅食的鲨鱼。它在空中东冲西撞，纵横驰骋，每做一个转身，就有一个旋转银光的黑洞出现。不到片刻，饕餮肆虐的空中就出现了多达上百个银光黑洞，这些黑洞仿佛河流的漩涡将附近飞翔的金猴一个接一个地吸入腹中。

　　天上飞翔的金猴失去了翱翔的自由，它们仿佛一群溺水的人，绝望地尖叫着，被一个个巨大的漩涡吞没。落在饕餮身上的魔法弹密度越来越稀薄，溅起来的魔法光焰一点点熄灭。最后，天空只剩下了孤零零的王猴。

　　饕餮发出了邪恶的尖啸声，似乎在嘲讽王猴的本领有限。

　　王猴狂怒地怒啸一声，身子忽然化为一道凄厉的金光，对准饕餮张开的大嘴一头撞了过去。轰的一声，金光准确地钻入饕餮的大嘴之中，直没入腹，消失不见。

　　饕餮忙不迭地闭上嘴巴，在空中游曳了片刻，突然仰头狂嘶了起来，鲜血从它张开的大嘴中狂喷而出。它那鳄鱼眼泪一般的眼睛喷射出混合着血水的泪光，雄壮的身躯瑟瑟发抖，四只鳍状肢犹如触电了一般抽搐。它的身体一点点失去了精神魔法的加持，本来可以忽视地球重力的躯体变得沉重不堪，再也无法支撑悬空的状态。

　　它仿佛一座陨落的飞船，从空中螺旋失速，轰的一声栽落在地。

　　直到此刻，青鸿才终于等到了发动进攻的机会。让他没想到的是，为了替他争取到这个进攻机会，整个金猴群和王猴全都失陷在了饕餮的肚子之中。作为战友，他绝对不能让王猴失望，他必须尽一切可能杀死饕餮，完成他的使命。

　　“近战兵团，全力攻击，我们就要杀死饕餮了！”青鸿打开战斗频道，厉声吼道。

　　自从开战以来，一次进攻机会都没有捞到的近战妖孽们发出狂喜的欢呼，纷纷驾驶着自己的座驾朝着饕餮狂扑而来。

　　无数的天兵宝刃疯狂地抡砍到饕餮笨拙难动的身子上，全力切割着它身上充满空间魔法的皮肉。机动重炮的排射一轮轮砸在它的脊背上，掀起一捆捆魔法狂花。

　　饕餮拼命挣扎着抬起身子，张开大嘴，两条鲜红色的巨舌从口中翻滚而出，将趋近的近战机甲凶猛地扫飞。受到巨舌撞击的近战机甲立刻退出了战线，回到修理车间进行修整。新的一条近战线立刻扑了上来，弥补了空缺，继续维持旺盛的攻势。

　　远方的机动重炮队每隔107秒就轮换新的一条重炮线参与进攻，始终保持持续而密集的攻击炮火。连绵不绝的魔法爆炸在饕餮宽阔的脊背和额头上炸开，令它疼痛难当。然而此时的它似乎被肚子中的王猴折腾得失去了所有的魔法潜能，只能挣扎着用舌头，用头，用笨拙的鳍状肢去扫荡人类兵团。

　　但是，青鸿率领的这群妖孽都是人类战斗机甲部队的精英，对于这种笨拙而粗陋的物理进攻，他们每个人都有一百种以上的办法对付。

　　战斗进行得比青鸿想象的要顺利一百倍，失去了一切魔法加持和魔法能力的饕餮，一点点沉寂了下来，仿佛再也没有了抵抗的能力，只能等待死亡的到来。青鸿驾驶照夜狮子兽冲到它的巨头之上，用点金枪从它的头顶猛刺而下。它的空间皮甲这一次没有进行空间闪烁，点金枪顺畅无比的直贯入它的头皮，直没入柄。

　　这一枪引起饕餮全身一阵剧烈的痉挛。照夜狮子兽被这一阵震荡震得咚的一声栽落于地。青鸿连忙操作机甲一个熟练的滚翻，远离了饕餮，接着就地滚身而起。

　　当他操作机甲回过身来的时候，眼前的饕餮已经张开大嘴，蜷曲四肢爬伏在地。它脸上两串邪恶的黑眼珠同时翻白，两条舌头如两段木桩从嘴里摊出来，一动不动。

　　“饕餮……就死了？”频道传来佐伦难以置信的声音。

　　昆丁、法瑟尔、野上醇、摩沙烈、若卡、阿格南、吴正清、泰锐等首脑迅速派出了属于本部的斥候。这些斥候抵近饕餮的周围，仔细检查着它的生命系统，确认它的生命状态。

　　所有人都屏息静气地等待着斥候们探查的结果。

　　“没有生命状态显示！”

　　“无法探查到呼吸！”

　　“脑电波没有显示！”

　　“血液循环终止！”

　　“这么说，它是死了？”频道里传来昆丁的询问。

　　“报告兵团长，我们认为饕餮……”就在斥候即将说出让人们陷入狂喜的好消息时，一串猛烈的炮火击打在千妖联合兵团的南翼，六座移动维修车，数十台重盾和重炮机被炮火直接命中，瞬间化为乌有。

　　“发生了什么！”

　　“斥候立刻出动！”

　　“空之眼向南方扫描！”

　　千妖兵团的各部首领同时发出了狂怒的号令。

　　青鸿连忙调出空之眼传来的视频报告，飞快地浏览着。南方的地平线上，赫然出现了一片银光闪闪的机甲阵列。所有的机甲上都闪耀着繁复难测的高端魔法阵光芒。根据青鸿初步的目测，他发现这些机甲身上的魔法阵数量和种类都超出了妖孽的及格线。这一片滚滚而来的机甲，全部都是妖孽机甲，数量足足有数千台。

　　“都是妖孽机！足足有五千妖孽机！”青鸿大声通报道。

　　“五千台妖孽机！？”频道里响起了人们惊恐的声音。

　　五千台妖孽机，几乎涵盖了整个纹章联邦能够拿得出手的全部妖孽战力。自从有了纹章联邦，还从来没有一场战争能够出动到超过两千台的妖孽机。这五千台的妖孽机到底是从哪里蹦出来的？

　　“青鸿，你看他们的机甲图标！”眼睛最尖的斯蒂芬妮大声吼道。

　　“金翅凤凰图标！他们是黄金联盟的联合兵团！”青鸿顿时明白了过来，“黄金联盟从风暴眼开入了绝对地狱。这是他们联合探险队的妖孽集群！”

　　“怎么办？”所有首脑都问出了同样的话语。



　　第三百三十一章 似是故人来

　　青鸿率领的千妖兵团遇到的，正是小莱昂、沙多和蛇信普罗率领的鼹鼠联合探险部队。在黄金联盟的社区里，这支探险部队被简称为鼹鼠兵团。

　　从某种程度上来说，鼹鼠和饕餮有着类似的特性，就是贪吃。鼹鼠是一种不知道饱为何物的东西，只要有食物就会不停进食，永不停止。黄金联盟以鼹鼠来命名地狱探险机构，就是要以永不知足的饥渴之心猎取绝对地狱中的宝藏。

　　在刚刚建立起风暴眼之后，他们已经遇到了第一次兽潮，因此损失了二十万台机甲。在向绝对地狱核心进军的大探险中，他们又遇到了第二次兽潮，五千台妖孽机全军覆没。十万工作人员横死林中。就在那个时候，小莱昂、沙多和普罗这三个黄金联盟的智星设计出了一条迂回前进的路线。他们放弃了东进的企图，而是在绝对地狱外围林莽之中向西迂回。

　　他们的目的不再是进军地狱核心，而是迂回到青鸿的千妖团东进路线上，根据他们的战绩和前进方位，预测到他们前进的路线，趁他们还没有到达预定地点，提前截糊，杀死他们前进路线上的珍兽，夺取他们的战果。

　　这个计划比刚开始的直线行进计划要可行得多，首先他们在向西迂回的途中有机会猎杀到了数头成年的鬼面王蜥。这几头鬼面王蜥让他们得到了超过三千公斤珍贵的化魔金，大大弥补了之前他们所受到的巨额损失，也鼓舞了黄金军团的斗志。

　　在丛林深处，他们又遇到了双头地行龙和龙角王蜥群的挑战。因为经历过两次兽潮的打击，鼹鼠兵团的战士已经熟悉了这些领主级超兽的战斗模式。通过小莱昂天才的指挥和布局，这些地狱领主纷纷倒在了黄金军强猛的火力之下。经过数次的战斗，鼹鼠兵团的宝藏库中渐渐堆满了价值高昂的战利品，也让他们历险的雄心越来越大。

　　所有黄金军都希望能够得到千妖团那样辉煌的战利品，能够杀死有着珍兽之名的跨山兽和紫麒麟。于是他们不顾连续战斗的损耗，彻夜不停地兼程赶路，一直迂回到千妖团猎杀紫麒麟之后的宿营地。在这个漫漫长征之中，他们遇到了各种各样恐怖的超兽栏路，有类似跨山兽一般勇猛的天上领主，也有紫麒麟一样强横的近王级猛兽。

　　尽管没有金猴的相助，小莱昂和沙多依靠着这些日子里积累的战斗经验，仍然一个又一个击败了这些超兽的挑战。但是，他们的战损已经到了触目惊心的地步。随队的妖孽使至少每人已经换过两次机甲。很多比较勇猛的妖孽重盾和妖孽重炮已经换过三四次机甲。近六成的机甲师只剩下一套妖孽机甲可以用于作战。一旦弹射出战场，就永远失去了战斗能力。

　　自从收到了千妖团猎捕成功紫麒麟的情报之后，鼹鼠兵团依靠黎明战神系统，终于成功预测出了千妖兵团接下来的行进路线。他们决定在这条道路上设伏，静静等待千妖兵团和未来珍兽的对决。无论珍兽和千妖兵团哪个倒下，他们都将会一涌而出，劫夺这一次地狱之旅的终极战利品。同时，千妖兵团自己宝库里的战利品他们也要攫为己有。

　　但是令他们没想到的是，千妖兵团猎捕的珍兽居然是人间妖魔——饕餮，而且他们居然得到了王猴率领的金猴群的支援。

　　当王猴和饕餮的激战结束之后，饕餮已经处于崩溃的边缘，千妖兵团没有损失多少兵力就轻易猎杀了饕餮。这多少和他们的作战计划有了出入。

　　但是小莱昂、沙多和普罗都知道这是世上最难得的机会，只要打败千妖兵团，黄金联盟就可以彻底占领饕餮之巢，取得一个直通地狱核心的桥头堡。更不要提这块肥沃的黑土地中蕴藏着多少空间折叠晶核了。饕餮的尸体更是价值倾国，别的不说，就说它那一身刀枪不入的空间皮甲所包含的魔法秘密，就足以让世上所有军工企业疯狂。

　　于是，鼹鼠兵团终于发动了蓄势已久的突然袭击。这一次突袭的风险所有黄金联盟指挥官都万分清楚。在他们的战队里，六成的机甲只有一次作战的机会，如果第一次接触战中黄金军无法取得决定性优势，他们将会遇到千妖兵团后续机甲的逆袭，情形会急转直下。

　　他们这一次的突袭，使用的是两极轮进的闪电战阵形，以近战机群的引诱来打乱敌军的阵形，然后以重盾冲锋机的碾压来冲散敌阵，最后以重炮集群的覆盖射击彻底清场。两极轮进阵型在妖孽群集的兵团中有着重要的意义，可以充分把所有妖孽机的机动性一次过全部激发出来。

　　近战机和冲锋机的并肩疾驰令黄金军的阵形犹如一条迎风抖开的青色披风，上千台妖孽机的狰狞爪牙一下子被展示了出来，有着无与伦比的视觉冲击力，如果是心脏孱弱的战士乍一看到这样恐怖的阵形恐怕会吓得昏迷在地。

　　但是千妖兵团内的纹章妖孽们都不是胆小鬼。这些人虽然贪婪自私而狠毒，但是他们有着联邦侧目的强悍战力，更有着和黄金族一样的凶残。他们对于财富和战斗的饥渴，一点也不比黄金妖孽们差。面对黄金军突如其来的挑战，青鸿设计的近战线和机动重炮线只用了片刻工夫就调整好了阵形，严阵以待，随时等待青鸿的号令。

　　青鸿飞快地赶到了近战线的前列，急速爬上一处略微隆起的小丘，目测了一下敌军的攻击速度和阵列排布。

　　“青鸿，有什么建议？”昆丁深沉的声音从频道中传来。

　　“这是战争，我要求得到全权指挥的权限，摩沙兵团对敌经验在这里是最丰富的。”摩沙烈厉声道。

　　“现在不是争夺指挥权的时候！我们需要立刻决定反击的方法，不让黄金军抢了我们的战利品才是最重要的事！”昆丁责备道。

　　“青鸿，如果你没有好方法，就把指挥权转交过来吧！”摩沙烈冷然道。

　　“各位听着！”青鸿沉默了片刻终于开口道，“敌人用的是两极轮进。近战机群的作用是袭扰，真正起到绝对杀伤的是正面强冲的重盾冲锋集群，覆盖射击的重炮群起到的是进攻辅助。我们现在基本上没有重盾机。这反而让我们更有机会做出恰如其分的反攻。”

　　“说下去！”摩沙烈沉声道。

　　“我在听着！”昆丁深有同感地说道。

　　“我们用机动重炮在前方诱敌，引诱重盾冲锋集群前进，直到他们的机动力疲软为止。近战集群集中攻击袭扰的敌近战集群，尽量截堵他们的退路，务求把他们消灭在前线。后方的移动维修车立刻开始向后全速撤退，尽量拉开和敌人的距离。所有受损的机甲脱离战斗后到维修间修复，争取在战场上多存活一刻的时间。我们的机甲比敌人少一倍，但是我们比敌人多几十辆维修车，这会给我们争取到缓冲的时间。”青鸿飞快地说。

　　“所以我们先废掉敌人的袭扰近战机群？那么重炮集群和重盾集群怎么办？我们现在的兵团一旦和重盾冲锋集群接触就会被彻底碾碎！”摩沙烈厉声道。

　　“我们要做的就是尽量不要接触到重盾冲锋集群。”青鸿道，“这场战斗的关键就在这里，如果我们的机动力能够支撑到敌军的冲锋机动力疲软，我们就能胜利。如果我们的机动力不能维持到最后，我们就会被敌人踩碎。”

　　“拼了！干他妈的！”频道的各部首脑们纷纷发出了狞恶的请战声。

　　“既然这样，青鸿，你的主意，你指挥吧！”摩沙烈找不到青鸿计划中的差错，只能无奈地让出了指挥权。

　　“青鸿，我相信你会带我们走向胜利，就像你在故乡城取得的胜利一样。”昆丁沉声道。

　　“耶啊——”

　　他的话顿时引起了频道里众将的一阵热烈的响应。他令人们想到了青鸿曾经取得的孤军大败八十万黄金机甲的神话。那个时候，青鸿的兵力是敌人的八十分之一，仍然能够依靠机运和谋略取得大战的胜利。现在不过是面对两倍于己的敌人，他一定能够取胜。

　　青鸿在这一次地狱远征中已经在人们心中树立了永胜不败的形象。跨山兽、紫麒麟、哪怕是现在的饕餮都已经倒在了他的脚下，无论是在气运还是才华上，他都已经证明了自己的强大。如今突然面对黄金联盟突袭的困境，的确没有第二个人比青鸿更适合做力挽颓势的指挥官。

　　昆丁比任何人都清楚这一点，所以他简要地提出了青鸿的战绩，激发起了所有人的斗志，并心甘情愿地让青鸿做了指挥官。他知道他这样的举动会让所有人记住他任人唯贤的名声。这对于未来他招募这里的豪杰加入破空团有着极大的益处。至少在表现上，他比冷厉决绝的摩沙烈要强上百倍。但是，无论这一战是胜是负，他绝对不会让青鸿生离绝对地狱。因为这样的竞争者，实在太可怕了。

　　“维修车队，向七点钟方向全速撤退。机动重炮兵团诱敌向四点钟方向行进，近战兵团，听我号令——”青鸿打开所有团队的通话频道，“朝敌人两翼冲锋！”

　　随着他的一声令下，仓促组成攻击阵形的千妖兵团发出一阵震天动地的曼陀罗战吼，朝着迎面扑来的敌军杀去。



　　第三百三十二章 顶牛战

　　鼹鼠联合部队中，近战机甲占机甲数量总和的四分之一强，约有一千多台。作为担任袭扰的部队，他们拥有最强悍的机动力和单兵作战能力。很多机甲有着可以一个人控制全场的能力。这样的机甲一旦杀入敌军整齐划一的队形，对阵型带来的破坏力是无与伦比的。任何普通的盾潮，甚至是改良的盾潮遇到这样成规模的妖孽近战，都会溃不成军。

　　一般而言，就算是纹章联邦的妖孽们也不是这样强悍战队的对手。但是青鸿这一次面对饕餮而制定的作战计划，却将笨重的重盾机彻底清除出了千妖联军的行列。所有拥有冲锋机动力的重盾机都化身成了近战机，大大加强了近战兵团的实力。十条近战线足足有一千五百台机甲，实力甚至略微超越了鼹鼠联军。

　　最值得一提的是，这些纹章近战机大部分都没有损失机甲的记录，一旦在战场上被击落，立刻就可以从宿营地开出一台崭新的机甲重新加入战斗。而且，即使在战场上受了重伤，他们也可以退到维修部队的阵营里接受简易的维修，然后重新参战。

　　反观鼹鼠联军的妖孽近战机却没有这样的幸运。它们都是在数次与超兽的恶斗中损失惨重的机型。小莱昂把他们排到袭扰部队里，就是为了最大限度地利用他们的机动性，让他们不至于在刺刀见红的沙场上遇到损失。所以在近战机兵团里，几乎全部都是只能使用一次死亡弹射的机甲。如果一切按照小莱昂的计划展开，这支机动力超强的近战兵团应该是到了战斗的中后期才会有大规模的战损。

　　没想到的是，青鸿安排的战术里，最先遭到迎头痛击的，正是这一只机动力极强的部队。攻击它的，同样是机动力极强的联邦妖孽。

　　双方的近战集群以几乎一模一样的队形绕开正前方冲锋的黄金重盾集群，犹如牛的两只犄角，沉重地撞击在了一起。巨大的魔法爆炸火光迅速吞没了两翼的地平线，破碎的机甲残片冰雹一般在天空中翻滚。

　　鼹鼠联军的近战集群显然没有做好一开战就刺刀见红的心理准备，在千妖兵团无甲一身轻的冲锋集群凶猛碰撞之下，顿时有上百台机甲粉身碎骨。看到天佑曼陀罗飞溅的汁液在空中飞舞，本来就已经凶相毕露的千妖兵团此刻顿时狂性大发。嗜杀的机甲师疯狂地嘶吼着，以自己最得意的控场魔法和攻击魔法凶猛地残杀着眼前毫无准备的强敌。

　　两翼的鼹鼠近战集群迅速被这两股疯虎一般勇猛的战力顶翻，中间冲锋的重盾集群却遇到了千妖兵团机动重炮线近乎挑衅的远程射击，以水系和风系为主的远程魔法狂风暴雨般撒在队列之中，冰冻和电麻效果极大地桎梏了重盾兵团的冲锋力，它们跌跌撞撞向前奔跑，却似乎永远也接近不了眼前的目标。

　　战况从一开始就朝着对鼹鼠联军不利的方向演变。

　　“感觉好像是我们被青鸿这个家伙给打了个埋伏。”看到眼前一片乱麻的战况，小莱昂冷哼一声说道。

　　“属下惭愧。”蛇信普罗低下头来，脸色泛起一阵异样的苍白，“属下的这个作战计划本来是针对盾潮的改良，但是我万万没想到千妖兵团居然完全放弃了重盾，彻底轻装，将机动力发挥到了极点。再用两极轮进，只能被敌人近战和重炮这两条机动线完全压制。”

　　“青鸿的这个作战计划一定是针对饕餮来制定的。”沙多沉声道，“作为空间超兽，饕餮的机动力可以说是世界上所有生物之冠。出动任何重盾，只会将大量的奥术驱动魔力浪费在驱策重盾机甲移动上。所以青鸿设计了这种全机动型的战阵，单纯依靠机动力和强魔火力来和饕餮周旋，相当大胆。”

　　“这叫做歪打正着。”小莱昂用手抚摸着下巴，看着大屏幕上沙尘滚滚的战场，“我们的重盾冲锋队成了饕餮的代替品。他们拿定了机动和歼灭的主意，以机动重炮引诱重盾兵团，以近战克近战。如果他们最终以运动战击溃了我们的近战兵团，那么这场战斗就是我们失败了。如果我们的重盾部队以强力冲锋接触到这群近战兵团，那么他们就成为了我们手下败将。”

　　“司令，我认为可以把重盾兵团分为两队，一队支援左翼近战兵团，一队支援右翼兵团，所有重盾都将机动魔法保留到最后使用。近战部队在抵挡不住的时候，可以靠近重盾兵团作为依仗。这样敌人即使取得优势也无法扩大战果，这场战斗会进入胶着。当他们的机动力匮乏的时候，再一口气冲出去，捕捉住他们的近战机，彻底将它们消灭。”沙多沉声道。

　　“我同意沙多阁下的意见。”普罗迅速点头道。

　　“嗯，不过重盾分成两队朝两翼分散，中间就会出现缝隙，后排的重炮集群会受到打击。”小莱昂思索了片刻，“让重盾集群分成三队，一队支援左翼，一队支援右翼，中间一队向敌人行动缓慢的移动维修车进攻，吸引敌军的火力，掩护中军的缝隙。”

　　“司令阁下，这样兵分三路，会分薄重盾阵线，属下担心达不到理想的攻击效果。”普罗担心地说。

　　“不必担心，我们的重盾集群完全是这场战斗多出来的战斗力，就算分成十队敌人也无可奈何。”小莱昂冷笑着说。

　　“司令英明。”普罗点头道。

　　“我立刻将命令下达下去！”沙多朝小莱昂微微点头，飞快地转身向通讯员发布指令。

　　一直被千妖兵团机动重炮兵团拖住的鼹鼠重盾集群忽然分成三队，一队向右翼的近战集群靠拢，一队向左翼靠近，最后一队突然发动了冲锋机动魔法，以十倍均速的急行军朝着远方七点钟的千妖维修线快速挺进，似乎下定决心要彻底摧毁这条纹章妖孽机的生命线。

　　本来在两翼占到上风的千妖近战兵团受到了重盾集群的巨大压力，机动力受到了限制。反而鼹鼠兵团的近战集群却可以在劣势的时候撤退到重盾线上寻求保护，重整旗鼓之后再重新杀回来。

　　战斗顿时进入了胶着状态，千妖兵团的近战机折损巨大，无数机甲被迫撤离战斗，跑回维修线上进行修理。但是这条维修线却受到了敌军第三队重盾冲锋机的强大威胁，朝不保夕。一时之间，千妖兵团的战线犹如漏水的堤坝，随时有崩塌的危险。

　　“维修线告急，我们受到敌军重盾冲锋队的攻击，防守的重盾机和重炮机损失严重。”后方的维修战线传来了紧急呼救。突然变阵的敌军重盾集群调转了方向，朝着千妖兵团维修阵线迅猛挺进，造成了巨大的混乱和损失。

　　“青鸿，敌人变阵了，我们遭到了迎头痛击。”昆丁和摩沙烈分别指挥者左右两翼的近战兵团。他们同时发来了紧急报告，寄希望于青鸿挽救全军的天才头脑。

　　青鸿的照夜狮子兽正处于居中调度的位置，此刻看到敌军阵形的大变样，心中顿时一震：“敌人的重盾冲锋队兵分三路，积极寻求作战机会，这说明敌人已经明白了妖孽战场上重盾兵团的局限性，正在最大可能发掘他们的战斗优势。它们的分兵说明他们决定放弃了重盾冲锋线雷霆一击的优势，转而变成了辅助近战集群进攻的辅助部队。这样他的计划就需要改变。”

　　他飞快地调出军事地图查看，忽然间一阵极度的兴奋感涌上了他的心田：“昆丁，摩沙烈，立刻拜托与敌军近战集群的缠斗。迂回到敌军重盾线之间的缝隙，穿插到敌军的后阵，绞杀敌人的重炮集群。”

　　“什么？！”昆丁和摩沙烈都感到一惊。

　　“相信我，敌人重盾兵团分兵之后，中军会极度空虚，你们立刻穿插过去，一定能捕捉到战机。消灭了敌人的重炮集群，敌人就会失去远程威慑力，战局将会彻底扭转！”青鸿大声吼道。

　　“青鸿，你最好是对的。我们要从重盾兵团之间的缝隙穿插过去，最少要损失一半的机甲！”昆丁厉声道。

　　“敌人刚刚变阵，来不及反应，抓紧时间的话，损失会被压到最低。击溃敌人的重炮兵团，立刻远扬而去，从外部绕回来，甩开敌人追过来的重盾兵团。”青鸿大声道。

　　“好，我们走！”摩沙烈雷厉风行地发布了命令，整个右翼近战兵团甩出一个漂亮的弧线，从鼹鼠重盾兵团的侧翼迂回了过去，依靠重盾兵团挡住了追击的敌军近战集群，犹如脱缰的野马朝着敌军重盾队之间越来越大的缝隙穿插而去。

　　与此同时，昆丁也率领自己的左翼兵团做出了同样漂亮的穿插动作。他得意的碾阵营列成锋锐的尖刀阵，犹如下山的猛虎朝着敌军猝不及防的重炮兵团狠狠压了上来。

　　“机动重炮，瞄准敌人冲向维修线的重盾部队集火射击，不惜一切代价，消灭敌人的所有部队！”青鸿指挥完两翼部队的迂回之后，立刻冲到了维修线的前方，亲自组织起留守维修线的所有重盾和重炮机，组成了一个短小精悍的盾潮阵形，正面对抗敌军第三队重盾冲锋兵团。

　　他刚刚组织好阵型，敌军凶猛的重盾兵团已经如黑色的潮水滚滚涌来。



　　第三百三十三章 意外之祸

　　鼹鼠兵团的妖孽重盾机就好像一群来不及刹车的大货车，狠狠撞入青鸿好不容易建立起来的阵列之中，打头一排的重盾机全部被这凶狠的奥术加速冲撞击倒，被后续而来的敌军重盾机踩踏在地上。

　　青鸿在第一时间打出了青金色风暴，连绵的金急雨花一下子开满了身前方圆数百米的区域，加速重来的重盾冲锋机群被猛烈的奥震击昏在阵前，犹如机械雕塑一般茫然站立，无形中挡住了后排战士冲锋的道路。千妖兵团维修线上的重炮集群猛烈射击，强猛的六系攻击魔法无情地碾过敌阵，引发了连串惊天的爆炸。

　　与此同时，一直负责引诱敌军重盾兵团任务的机动重炮线此刻调转了炮口，朝着这群冲向维修线的敌军狂轰滥炸。被前后夹击的重盾兵团因为缺乏近战和重炮的掩护，又被前面的机甲挡住了去路，不得不挤在一个狭小的地带硬挨了这两轮恐怖的轰炸。

　　在经过这两轮火雨的洗涤之后，这批重盾机居然只有不到二十台机甲委顿不起。黄金联盟的妖孽重盾果然拥有着难以想象的豪华装备。看到敌人如此坚强的实力，防守在维修线前的纹章妖孽集群顿时军心大乱。

　　“控制魔法！用控制魔法！”青鸿大声吼道。现在只有利用控制魔法进一步控制敌军冲锋的节奏，这才能够尽量拖延兵败的时间。

　　最前方的敌军机甲重新恢复了活力，受损严重的机甲群按照盾潮的走位迅速朝队尾退去，后排的机甲群凶神恶煞地向前扑来，继续前任们没有完成的冲锋任务。很多妖孽重盾以彪悍无比的冲刺和奥震杀入纹章妖孽集群阵心，将身子周围几十台机甲同时震昏在地，为后排的冲刺赢得了宝贵的时间。

　　沉重的天兵凶残切砍在纹章重盾机上，很多机甲的机械头颅和手臂都被无情地砍落在地。薄薄的重盾线土崩瓦解，呼吸之间青鸿发现阵线上只剩下自己的照夜狮子兽和十数台站在后排的重盾机甲，其他机甲都已经不是被敌人控制，就是被砍翻在地。

　　直到这个时候，后排的重炮手们才终于明白了青鸿的指令，手忙脚乱地发射出自己不多的控制魔法，寒冰阵和风电酥麻阵重重叠叠地射入敌军的阵营，却对敌军显示不出太强的限制能力。这些妖孽重盾身上都有着各种各样的抗魔加持，可以抵消一大部分控制魔法的威胁。唯一能够令他们忌惮的，只有青鸿的青金色风暴配合暗鬼封魔阵的组合。

　　他们似乎也知道来这一点，在冲垮了千妖重盾线之后，他们立刻朝两翼包抄，试图将照夜狮子兽包在重盾阵中。

　　青鸿迅速点燃疾风之振奋阵，启动风之魂魄向后急速撤退，从数台敌军机甲侧面硬生生挤出了重围。刚一破围，他立刻驾驶机甲一甩头，青金色风暴和暗鬼封魔同时叠打而出。

　　密集的金急雨风暴和青色鬼潮一下子席卷了数百平方米之内的所有机甲，这批机甲在弹雨中如筛糠一般打颤，被强猛的奥震打得呆若木鸡。

　　青鸿迅速启动了可以持续射击的最后之守护，四台灼热之眼面对密密麻麻的敌人兵团疯狂扫射，一台又一台机甲在奥弹集火之下连续引发了青鬼震荡，机甲内的操作系统和电子系统被彻底打残。虽然机甲上的护甲仍然完整可用，但是内部已经烂成了一团，只能像雕塑一般一直站到战争结束才能够进行维修。

　　青鸿打完这一轮组合进攻，灵识终于告罄，连忙朝后急退，争取喘息的机会。

　　他的活跃让后方的重炮线，和侧翼的机动重炮线获得了珍贵的自由攻击时间，完全没有近战和重炮掩护的敌军重盾冲锋队彻底成了他们的标靶。七八轮狠辣而凶猛的炮火砸在敌阵之中，造成了上百台机甲的伤亡。

　　与此同时，昆丁和摩沙烈率领的左右两翼近战集群在敌军的后排重炮阵地上成功会师，他们的突然出现彻底震撼了鼹鼠兵团的指挥系统。小莱昂立刻发出了护卫命令，急令各队近战集群迅速回防，并让重盾兵团开始掉头朝后行进，并立刻使用机动冲锋阻截敌人的攻势。

　　这一系列的命令传达到各个部队的时候，时机已经太晚。昆丁的碾阵营已经以天兵魔刃开道，仿佛压路机一般狠狠碾过了鼹鼠兵团的重炮阵地，留下了大堆大堆机甲的残骸。摩沙烈麾下的摩沙子弟兵团——掠火营不甘落后，以同样凶猛的姿态与碾阵营并肩驰骋，无情地撕碎了一层又一层重炮机甲的战线。

　　当两个近战突击队犹如过境的蝗虫一般掠过黄金重炮兵团的阵地，这里只剩下了满地的残肢碎体，七零八落的机械零件，犹如遭到了九级风暴的肆虐。齐装满员的重炮兵团现在只剩下了残渣。

　　“敌军的近战机甲竟然从重盾兵团之间的缝隙穿插了过去！而且是两队同时穿插，这简直是疯狂！”看着黎明战神排列出来的战报，小莱昂愤怒地用力一拍决策桌的桌面。

　　“莱昂，妖孽集群作战我们和敌人一样没有经验。这一次我们出动重盾兵团其实是一个错误，他们行动缓慢，反应迟钝，在纯妖孽机的对抗中会让敌人永远占有先攻的优势，这是最吃亏的。我们必须彻底放弃妖孽重盾的使用，才能够跟上敌人的节奏。”沙多沉声道。

　　“青鸿，青鸿……凭什么他能够想出彻底抛弃重盾装甲的战斗模式？为什么每一次对决，他总是能够提前占到优势？他身上到底有什么神明在保佑他？”小莱昂的脸庞因为嫉妒和气愤而变成了铁青色，沙多毫不怀疑他现在有杀人的冲动，“不，这场战斗还没有结束，一定有反败为胜的方法！”

　　就在这时，蛇信普罗忽然不声不响地走到小莱昂的身边，低声道：“司令阁下，我收到了一封神秘的电子邮件。”

　　“现在不要拿电子邮件这点小事来烦我！”小莱昂用力一扭头，馒头栗色的头发凌空一甩，犹如一只发怒的雄狮。

　　“司令阁下，这封电子邮件中向我透露出了一个非常关键的信息。”蛇信普罗不紧不慢地说，“青鸿驾驶的照夜狮子兽是没有安装死亡弹射的。”

　　“什么？！”小莱昂和沙多同事震惊地转过头来，难以置信地望着普罗。

　　“消息的来源可靠吗？”沙多第一个问道。

　　“这条消息是通过黑客手段窃取了我的私用邮箱，然后强制发送给我并显示在了我的手机上，来源不明，意向不明。不过，这条消息倒让我核实了一件事。”普罗低声说道，“我曾经调研过青鸿出道作战以来的所有战斗资料，包括他在北方面对所罗门城方面军、南归作战、望乡台作战和故乡城作战的所有记录。他的照夜狮子兽从来没有在战场上被击落过。”

　　“不对，我记得在望乡台的战斗中，他的照夜狮子兽曾经被击落过！”沙多立刻反驳道。

　　“副司令阁下果然也做过功课。”普罗向沙多微微点头，“照夜狮子兽的确被打倒过，但是它只是双腿被截断。它的机甲身体仍然完好无缺，青鸿也是借着这半截身子坚持打完了望乡台战斗，几乎以一个人的力量顶住了天一旅的狂攻，成就了他联邦英雄的威名。”

　　“你的意思是说，青鸿很可能真的没有死亡弹射？”小莱昂沉声问道。

　　“我认为可能是这样。没有死亡弹射的机甲在战场上比有死亡弹射的机甲更注意保护自己，作战也更小心谨慎。这也许是青鸿一直能够保持零坠落战绩的原因。但是一般来说，这都是天授机甲和妖孽机甲的分别。因为到了妖孽的级别，人们往往会购买死亡弹射舱来保命。贪生怕死是人之常情。像这样到了妖孽级别之后，仍然舍不得购买死亡弹射舱的人，几乎可以说是个疯子。”普罗答道。

　　“无论他打仗再怎么小心也没用，因为他本身就是个不折不扣的疯子。”小莱昂冷笑着说，“听起来很像青鸿的性格。在他小心谋划，精心布局的表象之下，掩藏着一个疯狂搏命的狂人性格。他根本不想在战斗中保住性命，他的一生都想要寻找一个最终极的战场，好在这个战场上浴血战斗，直到胜利或者死亡。这也是为什么任何危机的战局都不会令他束手无策的原因……”

　　“……因为每一场突如其来的战斗，对他而言都是上天降下的大礼。我们就像一群将身子用包装纸包好，还要打上蝴蝶结的傻瓜，把自己巴巴送到他的面前做礼物。”小莱昂说到这里，忽然扑哧一笑，“这样的对手，非常非常有趣！”

　　“司令，如果青鸿是真的裸机上前线，我们只要击落他，就可以杀死他！”沙多急切地说。

　　“司令阁下，我发现他正在和我们第三队的重盾兵团激战，照夜狮子兽现在正在重围当中。只要你下令狙杀照夜狮子兽，青鸿必死无疑！”一向冷静的普罗此刻眼中也冒出了狂热的光芒。显然，杀死青鸿这个念头让他兴奋到了极点。

　　“不！我要在真刀真枪的战场上正面击败他，而不是用这种暗杀的手段铲除这样的敌人。我宁可在他手上败一万次，也不愿意做出这样耻辱的事！”小莱昂愤怒地用力一拍桌面，“现在立刻命令全军在重盾兵团的掩护下，缓缓退出战线，与敌人脱离接触。我们在重整旗鼓之后，再继续和千妖兵团作战！”说到这里，他的身子微微一晃，颓然倒下。

　　沙多连忙抢前一步扶住他的身子：“司令，你这些天来太辛苦了，休息一下吧。剩下的指挥交给我们！”



　　第三百三十四章 狙杀青鸿

　　在沙多和普罗的搀扶下，小莱昂艰难地返回了自己的寝室，无力地躺在了床上。这些天来的迂回作战，他带领着五千台黄金联邦的妖孽机打了无数场惊心动魄的战斗，绝对地狱中的数头超级领主都在他的面前悲鸣着倒下。但是这些战斗也让他几乎整整一个多月都没有睡眠的机会。虽然他年轻力壮，但是在这样强大的损耗之下，他的精神气力已经到达了临界点。

　　如今在和青鸿的战斗之中，他凭借着对战宿敌的兴奋感勉强支撑着身体指挥战斗，但是普罗和沙多都知道，他的身体元气损耗已经到了极致，必须立刻进行修养，否则很可能永远无法恢复。像这样天才横溢的少年永远会遇到这样的窘境，精神的强大超出了肉体能够支撑的限度，在他精力仍然充沛的盛年，他的身体却已经垮掉，最后落得一个早亡的下场。

　　作为黄金军绝无仅有的天才统帅，小莱昂身上寄托着索尔王的殷切希望，沙多和普罗绝对不能让他就这样在不断地战斗中油尽灯枯。在他们扶小莱昂躺在床上的时候，沙多不顾小莱昂的抗议，强制为他打了一针镇定剂。小莱昂在抗议声中渐渐合拢了眼帘，沉沉睡去。

　　“副司令阁下，司令阁下已经无法指挥战斗，请问你的决策是什么？”看到小莱昂昏睡过去，普罗不失时机地问道。

　　“……”沙多沉默着走出小莱昂的寝室，小心地关上房门。

　　“如果要遵照司令阁下的原命令执行，我立刻就去通告全军。”普罗低声道。

　　“不……”沙多毅然摇了摇头，“将左右两翼的部队撤回来支援重炮兵团……如果现在还有重炮兵团的话。”

　　“中央的第三队重盾怎么办？”普罗追问道。

　　“第三队重盾兵团将目标锁定照夜狮子兽，不惜一切代价击落它！”沙多轻轻一咬牙，厉声道。

　　“但是司令阁下的指令……”普罗不紧不慢地问道。

　　“现在我拥有指挥权！”沙多冷冷地说，“一切有我来承担。”

　　“是！”普罗的脸上露出一丝不易察觉的微笑，他朝沙多行了一个军礼，迅速离开了走廊。

　　“青鸿……”沙多的眼中露出复杂感伤的神色，“这样一个狂人，的确是莱昂最好的敌手。但是他拥有的力量实在太让人心寒了。一直像这样明刀明枪的和他较量，简直就像在玩火，迟早会引火烧身。哪怕莱昂怨恨我，也比被青鸿干掉要强的多。很遗憾，我们必须采取这样极端的策略。”

　　“阿丽莎，信息发出去了吗？”重创了鼹鼠兵团的重炮阵营之后，昆丁一边驾驶天法师机甲加速远扬而去，一边打开秘密频道询问道。

　　“哥你放心，我的黑客技术可不是盖的。信息已经成功发出，你就等着好戏吧。”阿丽莎得意地笑道。

　　“哼哼……”昆丁的脸上露出冷酷的笑容。他回头望了望身后的战场。整个鼹鼠联军的重炮兵团都仿佛被狂风吹倒的高粱杆一般横陈在地。失去了重炮威慑的鼹鼠兵团就好像拔掉牙齿的老虎，战败已经不可避免。

　　能够取得这样辉煌的战果，首先得力于青鸿在战斗一开始进行的机甲革命，完全抛弃重盾重甲，彻底解放机甲的机动力，依靠灵活而不是护甲来作战。第二得利于青鸿的指挥，他在战斗开始的时候，连续两次及时的调整阵型，第一次遏制住了敌军的近战袭扰，并躲开了最恐怖的重盾碾压。第二次则趁着敌军变阵的瞬间，大胆派遣两翼近战从变阵的重盾群中穿插过去，造成了后队重炮的毁灭性伤亡。

　　“如果以前黄金军还不知道青鸿的价值的话，现在他们应该知道他的份量了。杀死了他，等同于除掉了黄金军的心腹大患。如果黄金军统帅还有一点危机感的话，他们一定会去围杀青鸿。”昆丁阴沉地低声道。

　　“昆丁老大，你果然不愧是我皮埃尔看中的老板，手够狠，心够黑。”皮埃尔的声音从频道里传了出来，“嘿嘿，这一次真是一箭三雕。利用青鸿铲除了黄金联军，再用黄金联军狙杀青鸿，最后还可以吞掉黄金军和饕餮的战利品。这一次来绝对地狱，真是值回票价。”

　　“可惜，这样一来我们纹章人就失去了一位可以令黄金军损失惨重的将领。”铁拳叹息着说。

　　“凡事有利就有弊。”易沙冷冷地说，“为了遥不可及的目标而放弃眼前唾手可得的利益，这不符合乱世生存的原则。昆丁团长的作为正是一个崛起枭雄应尽的本分。”

　　“哥哥，接下来我们该怎么办？找个机会杀光所有故乡城的武装吗？”阿丽莎问道。

　　“阿丽莎，杀死青鸿是不得已的选择，你不要把杀人当有趣好不好？”铁拳郁闷地说。

　　“切，你真是个姑娘。”阿丽莎冷笑着说。

　　“昆丁团长，杀死故乡城的武装对我们弊多利少。虽然我们可以节省欠他们的一大笔债务，但是我们也失去了故乡城的人心，这对于破空团控制故乡城极为不利。而且，现在故乡城的武装之中，沙克、斯蒂芬妮、幽鬼、商若曦等人都是不可多得的探险奇才。如果能招入我的暴熊团麾下，必然可以发挥意想不到的作用。”乌索急切地说。

　　“乌索说的对。”昆丁微笑着点头道，“故乡城的战略地位和人才储备都是我们急需的。得到这样一座绝对地狱之城，我们在未来会拥有远超于现在付出的收益。为了收买故乡城的人心，我们必须保持和他们的合作关系，并在他们危机的时候伸出援手。在失去青鸿，群龙无首之后，我们作为坚定的盟友，就可以顺理成章地接管城池，当然……”

　　昆丁打开空之眼监控系统，将视频转到青鸿作战的前线：“这一切都建立在青鸿必死的前提之下。就看看我们临时的盟友们是不是愿意出力干掉这个眼中钉了。”

　　在监控视频之中，青鸿的照夜狮子兽已经被淹没在一片青黑色的重盾汪洋之中。黄金军的重盾冲锋机冒着千妖兵团的淋漓炮火，正在义无反顾地冲向照夜狮子兽站立的地方。一场血腥惨烈的狙杀战如火如荼地上演。

　　千妖团的机动重炮线发挥着可怕的威力，一股股恐怖的魔法光潮在鼹鼠兵团的重盾线上气势磅礴地涌起，直入云霄。无数连续被强魔咒击中的重盾机一边跑一边掉落着各种各样的零件，胸甲、臂甲、机械臂、机械腿、重盾碎片、天兵残渣、直到最后机械头颅如破西瓜一般垂落下来。既是如此，这些重盾机甲依然开启着奥术驱动加持和风系加持，朝着照夜狮子兽狂涌而来。

　　青鸿的照夜狮子兽周围的重盾护卫机已经全部被击坠。他利用青金色风暴，暗鬼封魔，风之魂魄、二十秒魔王的组合不断和敌人拉开距离。但是敌人不再是从一个方向冲来，他们散开成一个圆阵，将他团团围裹在核心，任凭他如何冲杀，四处都是的冲锋机永远可以利用自身的碰撞和碾推将他逼回包围圈内。

　　如林的天兵朝他滚滚而来，每一个挥舞天兵的机甲都是资深沙场好手，妖孽一级的机甲师。青鸿感到自己活动的空间一点点被敌人压缩，甚至连喘息的时间都开始减少。在药物储备箱中放置的所有灵识行军丸都被他吃完，无数次激发出来的二十秒魔王在击坠了数台妖孽机甲之后，就被敌人齐心合力地顶住。

　　他终于发现，这些机甲的目标只有一个，就是把他围杀致死。这是一个很奇怪的情况，因为作为拥有弹射舱的妖孽机甲，在战况接近绝望的时候，他完全可以开启死亡弹射，弹回自己的主基地去修整，击落他的机甲并没有任何的意义。除非是在他猝不及防的时候，一台死神机甲利用迅猛的组合技突袭他，在他还没有反应过来之前，击破驾驶舱，将其杀死。

　　但是，显然这些重盾机甲都没有这样可怕的能力。他们只是想要依靠重盾包围和天兵齐射将他乱刀砍死。这样一种笨拙而缓慢的攻击方式，足以提前预警，让他开启死亡弹射逃亡。但是，他无法这样做，因为他没有死亡弹射舱。看来，这些黄金军的机甲已经知道。

　　在紫麒麟一役之中，青鸿没有死亡弹射舱的真相已经被参战的原千妖团机甲师们知道。这样珍贵的消息是怎么传到刚刚到达的黄金军那里的。青鸿完全想象不到。但是他根本不用去费神想象，他深深知道如果有任何人有这个能力，那就是昆丁。自从故乡城被凤犀提醒之后，青鸿对于昆丁就非常小心。不过他没想到，昆丁居然能够在和黄金军接触这么短的时间，就已经把他的秘密传达了出去，用以借刀杀人。

　　“不过黄金军也不是什么好鸟，居然用这么多重盾来狙杀我，这根本就是在提醒所有人，黄金军知道了我的秘密，你们的团队中有奸细。”汗水一点点淹没了青鸿的面颊。

　　在他的身边，连最后一台重炮机甲都已经被击坠。几十台维修车毫无保护地暴露在敌军的重盾线上，但是却没有一台重盾机去攻击它们，所有的攻击都雨点般落在青鸿的照夜狮子兽上。它渐渐被敌军的机甲挤在一个狭小的空间之中，再也没有腾挪躲闪的可能，眼看着，他的死期就要到了。

　　然后，就在这千钧一发的要命时刻，一声沉郁的闷哼声突然响起。



　　第三百三十五章 饕餮的空间

　　就在照夜狮子兽即将被敌人的盾潮淹没的时候，一个巨大的黑影忽然从地上冲天而起，仿佛原子弹爆炸激起的蘑菇云，让所有在战场上浴血厮杀的机甲师感到一阵透体的冰凉。刚刚被千妖兵团杀死的饕餮，忽然又活了过来。

　　它仿佛一只艰难爬上冰面的海豹，在地上用鳍状肢跌跌撞撞向前爬了数步，巨大的身躯犹如碾石机碾过鼹鼠兵团的盾潮，将他们风雨不透的阵型钻出了一个大窟窿，随即它张开了自己的血盆大口，两条肥大如巨蟒的舌头从嘴里喷射了出来，一下子卷住了被围困其中照夜狮子兽，将它一口吞入了腹中。

　　“青鸿——”青鸿的通讯频道里响起了商若曦、斯蒂芬妮、幽鬼等人凄厉的呼叫，随即所有声音嘎然断绝，周围的一切视频都陷入了绝对的黑暗死寂。他只能感到自己落入了一条无底的深渊，失重的感觉一直持续下去，似乎永无尽头。

　　他咬紧牙关强忍住心底翻滚的紧张和急迫，飞快检查着照夜狮子兽的各项指标。除了对敌作战时受到的物理损伤之外，座驾的奥锋防御系统、迷之装甲法阵系统、炼造炉系统都完好无损。

　　他尝试着操作机甲移动，但是机械臂和机械腿都找不到着力点，显示他现在仍然处于极速下落的状态。坠落了这么长时间，一旦碰到地面，青鸿知道自己一定会粉身碎骨。但是，就算饕餮的肚子再大，也不可能有那么大的空间让他的机甲活生生坠毁。这里到底是哪儿呢？

　　就在这时，一道金光突然在一片漆黑中亮起，六只巨大的金翅膀一下子塞满了所有视频图像的视野。

　　“王猴？！”青鸿大吃一惊。王猴自从化为一道金光钻入饕餮的肚子里之后就不知所终。他唯一知道的就是，自从王猴杀入它的肚子里，它就无法维持各种各样的加持魔法，身体也无法继续漂浮在空中，不得不坠落在地，忍受千妖兵团的砍杀。它是死是活，没人能够知道。

　　“吱——”王猴对着照夜狮子兽咧开大嘴，做了一个鬼脸，随即双手托住照夜狮子兽的身子，震动身上幻化而出的金翅膀在这片漆黑的空间中飞起来。通过它身上金鳞所放射的光芒，青鸿发现周围的空间充满了五光十色的晶石，犹如一片由魔法晶石形成的巨大溶洞。而自己整飞行在这个溶洞的穹窿之上，俯瞰着一切。

　　“难道这就是饕餮的肚子？或者说饕餮的空间？”青鸿的心情从紧张仓皇转变为惊异和兴奋。饕餮的空间，应该是这样了。饕餮本身就是空间巨兽，它能够吞吃掉任何东西，无论多么巨大多么沉重。甚至有传说言道它曾经吞吃过古法国的凡尔赛宫和卢浮宫。

　　青鸿看到的饕餮虽然巨大，但是它的身体可装不下这两个超级建筑。所以结论只能是，饕餮在这个世界拥有一个属于它自己的私有空间。所有它吞吃下去的东西，都会进入一个时空的通道，最终落入这个与外界隔离的私有空间之中。

　　然而这里虽是饕餮的私有空间，但是毕竟也算是饕餮的肠胃系统。它吞吃下这么多东西，总有一个进食的因素在里头吧。否则，它就是一个有着收藏癖的怪胎超兽了。怀着这个念头，青鸿仔细看观看着空间中晶石群的布局，试图从这些晶石群的形状和方位猜测出哪里是饕餮消化系统。

　　但是他失望了。这些晶石群的布局非常随机，根本没有规律可循。王猴托着照夜狮子兽向下飞行了不知多久，终于咚的一声接触到了地面。青鸿连忙踩踏踏动杆，操作机甲站直，发现自己已经踏在了一片坚实的地面上。

　　就在这时，周围忽然闪烁起一片海潮般的金光。他放眼望去，吃惊地发现王猴麾下所有的金鳞巨猴都在这片漆黑的饕餮空间之中，并且向他热情地挥手。

　　“你们都被吃到这里来了！”青鸿大喜过望。在之前的战斗之中，饕餮制造的吞噬黑洞将满天乱飞的金猴群全部吞吃了下去，这让青鸿深切感到了饕餮的可怕，并且对于这些金猴的湮灭十分痛心。现在他发现这群猴子居然仍然活的健康快乐，不禁让他欣慰异常。

　　“吱——”王猴忽然笑嘻嘻地一指身边的魔晶石。青鸿扭转机甲电子眼看了看，浑身毛孔不禁一阵发炸，刚才涌起的那阵温暖的喜悦之情一下被冰凉的恐怖感冲散。

　　在这片魔晶石的透明晶体之中，禁锢着一座巨大的骨架。这座骨架比一只红皮象还要高大数倍，骨骼强壮异常，四只脚爪上的指甲乃是魔法合金的质地，修长可怖。巨大的头骨大大地张开，露出满嘴闪烁生辉的橙色牙齿。那不是普通的魔法合金，而是奥界非常罕见的橙冰。在人类社会，人们用橙冰制造六级强魔咒的魔法意志纹章。一枚纹章里包含的橙冰，价值就有上百万纹章币。

　　而在这座巨大的头骨之中，橘红色的橙冰牙齿足足有三排，每一枚牙齿都仿佛一枚巨大的镰刀，所有这些橙冰牙齿加起来的价值就有数百亿。

　　青鸿可以想象，这样一只恐怖的巨兽一口咬下去，足以把任何坚固的机甲咬出一个巨大的空洞。如果这样的巨兽攻击一座城市，它光靠牙齿就可以咬开一条进城的通道。

　　它的身体骨骼上有着繁复而美观的多种法阵图形，尤其是肋骨和胸骨上，各种魔法阵图纹格外清晰。青鸿能够认出的有光明魔法、黑暗魔法、空间魔法和奥术魔法的诸般魔阵，他没有认出的法阵更在十倍以上。

　　这头猛兽的实力在青鸿的心底一点点加码。如果一头巨兽拥有这么繁复多样的魔法，又有如此强悍的物理攻击力，它的威力应该远远超越了他曾经对战过的紫麒麟。这绝对是一头足以和饕餮等量齐观的王兽。

　　没想到这样一头王兽的骨架居然被保存在了饕餮的空间之中。这令青鸿对饕餮的实力再次产生了深深的敬畏。

　　“吱——”王猴又用手指了指周围的魔晶石。

　　青鸿放眼看去，不禁再次吃了一惊。在这一片充满晶石的回廊中，仿佛博物馆一般陈列着一座座高大猛兽的骨架。跨山兽、龙角蜥、紫麒麟、金鳞巨猴、鬼面蜥，这些只是他能够知道的超兽种类。另外一些奇形怪状的超兽骨架，他闻所未闻，见所未见。

　　这里就仿佛是绝对地狱林莽中超首的展览会一般，所有在林莽中称王称霸的巨兽，都在饕餮的肚子里拥有一席之地，只看得青鸿眼花缭乱，目瞪口呆。

　　这篇魔晶石的回廊似乎永远没有尽头，青鸿一边走一边看，渐渐地，他发现这里陈列的骨架中，刚开头他看到的那种巨兽的骨架足足有七座之多。这是非常奇怪的事情，因为其他动物的骨架每种青鸿只看到一只。饕餮似乎对于自己的陈列品非常挑剔，每个种群的超兽它只收集了一种。唯一的不同是，饕餮把自己看到的每一种橙牙巨兽都收集了起来，似乎对于这种巨兽有异样的喜爱。

　　青鸿看到这里忽然想起一件事情。那就是绝对地狱之中赤焰狮王的传说。传说赤焰狮王曾经是绝对地狱之中超越王级的超兽，在整个丛林的超兽中有着统治地位。它的身边总有着七头狮王护卫相伴，人们称其为七色狮营。七色狮营中的七头狮子拥有不同色泽的毛皮，和狮王一样，它们天生有魔法的加持和辅助，同时也有强悍的格斗力，是丛林的王者。

　　但是，在泰斯拉和黄金联军激战即将开始的时候，赤焰狮王忽然神秘被杀，七色狮营人间蒸发，赤焰狮王的鲜血辗转到了黄金军的手中。利用狮王的鲜血，黄金军策划了一次针对泰斯拉兵团的兽潮。所以，在正式作战的时候，泰斯拉兵团不但要正面对抗黄金军三十六个兵团的挑战，还要应付强猛的兽潮袭击，最后终于败北。

　　这段往事，并没有清晰地记载在泰斯拉将军的记忆里。但是青鸿却花了三个月时间反复研究如何同时对抗三十六黄金兵团和兽潮来袭，所以对于狮王之死，他一直耿耿于怀。如果不是因为狮王的突然毙命，黄金军也不会轻易能够策划如此成功的兽潮逆袭。

　　眼前的七只巨大的猛兽骨架越看越像狮子的形状。如果这七只猛兽是当初叱咤风云的七色狮营，那么饕餮就是吞吃掉它们的元凶。也许饕餮就是杀死了赤焰狮王的凶手，或者说是帮凶之一。

　　为什么饕餮要杀死赤焰狮王。它们之间难道有着和王猴类似的争霸情结存在？望着眼前巨兽的骨架，青鸿忍不住浮想联翩。

　　“吱吱吱——！”就在他陷入沉思的时候，王猴尖锐的呼叫声突然在回廊里响起。他凝神一看，发现自己不知不觉来到了一片巨大的水晶广场之上。在机甲的周围站满了金鳞巨猴。这群猴子一个个怒目凝眉，严阵以待，似乎在等待着什么隐形的敌人。

　　王猴大摇大摆来到照夜狮子兽的前面，用身躯挡住了它，双手用力捶击自己的胸膛，仰天发出了挑衅的狂啸。猴群同时发出了海潮一般的鼓噪之声，犹如邀战的皮鼓，隆隆然响彻天地。

　　“它们在期待敌人？在饕餮的肚子里，会有什么样的敌人呢？胃酸吗？”青鸿愕然想道。



　　第三百三十六章 魔晶吞噬

　　在水晶广场的尽头，一片五光十色的魔晶云雾突兀地从地平线上升起。青鸿微微一愣，连忙凝神仔细观看。这篇魔晶云雾并非是一个整体，而是无数形状像云彩一样的晶体浮在空中，互相掩映，形成了一种云雾弥漫的整体形象。如果仔细观看它们各自的晶体形状，青鸿惊讶地发现，这些云朵状晶体非常像纯粹由魔晶组成的饕餮。

　　狼形头，鳍状肢，巨大的嘴，鱼状的三角身，宛如电鳐和豹尾混搭的曳空长尾。这些魔晶云朵分明就是一群魔晶体饕餮。

　　“难道这就是饕餮肚子里面的消化器官？这些魔晶体饕餮相当于白细胞？还是相当于胃？”青鸿在脑子里胡思乱想着。

　　这个时候，王猴率领的金猴前锋已经和这群浮空而来的魔晶体饕餮混战在了一起。这些魔晶体饕餮张开大嘴，一口就能够吞下一只金猴。金猴被吞吃下去之后，立刻出现在它们透明的躯体之中。这些晶体组成的躯身会放射出紫青色的光芒，这光芒裹在金猴们的身上，令它们一点点失去了挣扎的力气，仿佛所有力量都被晶体吸光。

　　接着这些金猴会一点点化为同样的魔晶形状，然后被魔晶体饕餮的身子融合，渐渐变成饕餮身体的一部分，而金猴的原型就这样化为乌有。

　　而金猴们则三五个一组分别抓住想要吞吃它们的魔晶体饕餮，用力一撕，它们的洪荒巨力瞬间就能把饕餮大卸八块。然后它们无情地扯碎饕餮的身体，将它吃到肚中。一旦吃下魔晶体饕餮的身体部件，金猴群顿时神力加身，行动更加活跃，攻击更加凌厉。

　　这一场大战就在金猴群和饕餮群的互相吞吃，互相撕打中血腥无比地进行，只看得青鸿瞠目结舌，不知所措。

　　在一片混战之中，王猴的周围不知什么时候聚集了上千只魔晶体饕餮，它们争先恐后地张开血盆大口，恨不得立刻将这只神气活现的王猴吞到肚中消化掉。

　　王猴仰天吱吱大笑，身子一晃，全身的金鳞突然放射出万丈光芒，一股紫青色的光晕从他的全身照射出来，一下子笼罩了周围方圆数百米的空间。所有围到它身边的魔晶体饕餮都仿佛忽然失去了力气，从空中颓然落地，翻滚嘶叫着，绝望地在地上挣扎。

　　青鸿看到这里忽然明悟了过来：王猴身上的金鳞全部都是至尊精神魔法的法阵，而他的DNA中充满了至高无上的魔法意志。也就是说他几乎可以用全身金鳞的加持施展任何它看到的魔法。刚才魔晶体饕餮在吞噬金猴群的时候，体内闪烁出同样的紫青色光芒，那一定是一种黑暗和空间魔法结合的吞噬魔法，可以吞噬拥有魔法加持的魔法生物身体，将它们变成纯粹的魔晶。

　　那些绝对地狱中的超兽，那七只七色狮营的狮王护卫就是被这样的吞噬魔法消化掉的。只不过饕餮选择了之吞吃它们的血肉，把它们的骨骼留了下来作为展览品欣赏。

　　金猴现在以其人之道还治其人之身，将这种吞噬魔法反施给这群围上来的魔晶体饕餮。这些魔晶体饕餮乃是纯魔法形体的生物，生存的意义就在于吞噬，如今被王猴倒转魔法，反被吞噬，不能不说是报应来了。

　　而且王猴的吞噬魔法比魔晶体饕餮的吞噬魔法还要可怕。它们施展这个魔法的前提是必须把对手吞吃到肚中才能够使用。而王猴则是直接在体外施展，这就好像把天地当成了自己的胃，气概比起饕餮们要大得多了。

　　魔晶体饕餮群在王猴的光芒照射之下一点点化为胶质状魔晶液体，淌得满地都是。王猴仰天发出得意的啸声，正在和饕餮群奋战的金猴们听到声音纷纷朝后退去，与饕餮群拉开了距离。

　　王猴晃着一身的紫青色光芒一头扎入饕餮群密集的阵型之中，强猛的魔法光芒照耀之下，漫天饕餮纷纷坠落，变成一滩滩气色斑斓的魔晶胶状物。

　　片刻之间，布满整个水晶广场的魔晶体饕餮全部化为魔晶溶液，金猴群欢叫着扑到地上，大口大口地吮吸着地面，抢喝着溶液。

　　王猴得意地仰天吱吱一笑，等到猴群都吃饱喝足之后，它忽然仰起头张开大嘴，用力一吸。满地液体汇成一条滚滚的河流，从地上水蛇般扬起，在空中划了一个圆弧，径直卷入它大张的嘴中，瞬间消失得一干二净。

　　“呃——”吃完满地的饕餮之液，王猴心满意足地打了一个悠长的饱嗝，笑嘻嘻地拍了拍肚子，举起双手慢悠悠地转了一个圈。

　　围在它周围的金猴们纷纷高举双手，蹦蹦跳跳地尖叫着，向着自己的领袖发出狂热而尖锐的啸声，仿佛一群士兵在向统帅发出兴奋的欢呼。

　　水晶大厅里再也没有了敌人。王猴朝照夜狮子兽招了招手，示意青鸿跟在自己身后，接着它转回身，大踏步朝着水晶大厅尽头走去。

　　青鸿发现自己重新进入了一片魔晶组成的回廊，回廊曲曲弯弯，曲径通幽，沿路他看到了不少奇形怪状的晶石结构，有的像溶洞，有的像石笋，有的则像人体内部的某些器官。王猴仿佛一个熔洞探险活动的导游，沿路指着一个个怪异的晶石体吱吱大叫。

　　走着走着，青鸿感到自己似乎又走回了刚才走过的回廊，因为他又看到那群曾经见过的超兽骨骼。现在他开始怀疑这只王猴是不是带错路了。不过，他发现刚才自己看到的是这些抄手骨骼的前半边身子，现在看到的则是后半边。这说明他虽然方向上似乎回到了原地，但是却走入了回廊的另一侧。

　　再朝前方走了片刻，他发现自己进入了一条不同以往的通道。这条通道格外狭窄悠长，盘旋向上，沿路除了血红色的火焰晶石之外，没有别的任何属性晶石，仿佛自己走入了条岩浆的通道。

　　王猴似乎对于这条路特别熟悉，蹦蹦跳跳地走得很快。青鸿不得不将机甲开到最高速才能跟上它。王猴一边走一边频繁地朝后招手，似乎迫不及待地想要让青鸿来看点什么好东西。

　　青鸿的心中充满了好奇，不禁开始想象前方到底是什么神秘的所在：刚才的怪兽陈列馆和充满了魔晶体饕餮的水晶大厅，似乎有点像是饕餮的胃。对于猎捕饕餮的猎宝者来说，这应该是最吸引人的地方。因为它吞吃下去的东西都应该在这里。那么王猴带自己前去的地方又会是什么神秘的地方？

　　就在他浮想联翩的时候，一片五光十色的夺目魔法光芒突然从前方照射过来。青鸿的眼睛一阵发花，忙不迭地降低了视频的亮度，这才能够勉强看清前方的景象。

　　在他的眼前是一座巨大的鸡心型魔晶石丘陵。上千条五光十色的魔晶管道犹如老树的气根从这块鸡心巨丘的表层生长出来，连接到周围的魔晶石通道壁上，形成了一个犹如地下排水系统一般繁复的管道体系。

　　“吱吱吱——”王猴举起手，指着鸡心巨丘的中心，幸灾乐祸地大笑了起来。

　　青鸿凝目一看，只见鸡心巨丘的核心赫然有一个王猴一般形状的空洞，仿佛是王猴倒映在巨丘上的一个剪影。这个王猴的剪影四肢曲张，手舞足蹈，鲜活无比，让人不禁捧腹。到这个时候，青鸿终于明白了饕餮为什么在金猴冲入腹中之后突然失去了浮空加持，摔落在地。

　　金猴化为一道金光冲入饕餮腹中的时候，一定是一头撞入了这块鸡心巨丘的核心，从前到后，将这块鸡心石撞出个透明窟窿。看这块石头的形状，青鸿知道这应该是饕餮躯体在异空间中的心脏。没有了这个心脏供应的魔法能量，在现实世界中的饕餮就无法维持浮空的异能，更没有了各种魔法加持。它的皮甲也没有了空间闪烁的特质，顿时成了千妖兵团的俎上肉。

　　王猴特意带青鸿到这里来，原来是要炫耀自己卓越的战绩来着。

　　“吱吱！吱吱！”王猴兴奋地高举双手，朝照夜狮子兽用力一拍。青鸿连忙操纵机械臂迎了上去，四只手掌在空中相遇，发出一声轰然大响。

　　“吱吱吱——”看到王猴和照夜狮子兽的击掌，猴群顿时发出一阵嘹亮的欢呼。

　　“然后……我们应该怎么办？”青鸿庆祝完王猴的胜利之后，心里开始彷徨起来。饕餮在临死之前，突然把自己吞吃到肚子，应该是有着十分的把握可以把自己消灭掉。但是，现在看来它不但没有杀死自己，也没有杀死王猴和它的猴群。那么它为什么要把自己吞吃下去？让自己被黄金军杀死不是更好吗？

　　饕餮这只空间巨兽到底死了没有？这个问题让青鸿的脊椎骨都透出了丝丝凉意。饕餮的心脏虽然彻底玩完了，但是它的胃功能还保持良好，刚才还能和王猴进行一场互相吞噬的战斗。它身体内部的其他器官是否也有能够消灭他们的能力？

　　最让青鸿感到苦恼的是，如果饕餮真的死了，他们怎么出去呢？显然不能期待饕餮把他们给拉出去了！难道他要一辈子呆在饕餮的肚子里过活？他可不能像猴群一样把魔晶石当饭吃。而且，他被困在这里，商若曦、斯蒂芬妮、幽鬼、沙克他们该怎么办？故乡城该怎么办？青狮营、救亡社、辉煌实验室……一系列他关心的人和事纷纷涌上心头，令他一阵揪心。

　　“不行！我一定要出去！”青鸿暗自下定了决心。



　　第三百三十七章 饕餮的前胃

　　一阵低沉而富有韵律的哼鸣声忽然从饕餮心脏对面的晶石通道中悠然传来。仿佛白鲸出水时喷射水柱发出的声音，悠扬而沉稳，透着一股慵懒而漫不经心，却带着说不出的威严。

　　正在和猴群兴致勃勃地欢庆的王猴，一听到这阵鸣声，浑身仿佛被炸雷击中，头上的金毛一根根直立了起来，浑身金鳞放射出橙红色的光芒，双眼金光大盛，凶相毕露，仿佛一只被人踩住尾巴的老虎，完全失去了它镇定从容的王者风范。

　　青鸿听到这阵哼鸣也感到心头仿佛被人塞了一枚沉重的巨石，一时之间呼吸急促，胸口烦闷，恨不得张嘴呕吐一番，把胸中积郁统统吐尽。

　　“吱吱吱……”金猴群在这阵啸声过后开始局促不安，吱吱乱叫，抓耳挠腮，在地上萎缩成团。

　　“吼——”王猴双腿叉开，身后扑腾腾支起了三对威风凛凛的金色雄鹰翅膀，七台金色的灼热之眼机炮仿佛孔雀开屏一般在它肩背头顶排开。它的双手同时变形成了巨大的金色机炮。他周围的金猴群也纷纷长出了金色翅膀，双手变形成机炮，高高举起，朝天放射出一簇簇强猛的魔法光束，为王猴一壮声势。

　　展示自己的全身武装之后，王猴似乎找到了一丝自信，它朝照夜狮子兽一偏头，示意它跟在自己的身后，然后它昂首挺胸，高举着双手的巨型机炮，小心翼翼地向前方挺进。青鸿只能操纵机甲跟在它的身后，以普通机甲的均速前进。

　　前方的哼鸣声再次响起，比上一次更加嘹亮，似乎在向王猴和金猴群挑衅。王猴发出更加愤怒而高亢的怒吼，加快了脚步，朝着前方飞奔而去。青鸿也把机甲速度增加到十倍均速，紧紧跟随在它身后。现在青鸿所有的希望都在王猴身上，它一旦失利，凭借照夜狮子兽的力量，青鸿不可能战胜饕餮肚子里的任何东西。

　　前方的通道愈发的曲折多变，很多时候会遇到一些奇特的岔道，无论是青鸿还是王猴都不知道该如何选择。幸好前方的哼鸣声无形中给他们指明了方向，令他们可以选择直通哼鸣声的岔道前进。

　　有些时候，青鸿会想到是不是走另外的岔道会安全一些。但是王猴寻找敌人决战的心情异常迫切，青鸿又无法和它交流，更离不开它的保护，不得不跟在它的身后，继续向前挺进，也放弃去想自己会遇到什么可怕的危机。

　　不知向前奔行了多久，在青鸿看来似乎持续了几个世纪一般漫长。黑暗的通道和怪石嶙峋的魔晶群带给了它极大的压抑感。他的心情紧张抑郁，几乎就要变得有些歇斯底里。幸好他的性格坚忍不拔，又屡次经过大战考验，才能够挺过这一段黑暗到极点的奔行历程。换成另外一个心灵孱弱的人，很可能在这段路中就会彻底崩溃。

　　就在他感到紧张到极点的时候，前方忽然豁然开朗，一片青白色的光芒照耀天地，他似乎从一个狭小的通道进入了一片开阔的平原。

　　在平原的前方巍峨耸立着一座乳白色的玻璃金字塔。金字塔坐落于淡咖啡色的广场之上，恬静而宁谧。在金字塔后，是一片具有文艺复兴气息的建筑群，以金字塔为中心排列成U型，仿佛一座巨大的磁铁吸引着人们的目光。

　　“我的天啊……卢浮宫！”青鸿一眼就认出了这座标志性的建筑。古法国最著名的人文圣地，经过贤王查理、弗朗索瓦一世、亨利四世、路易十四、路易十六、拿破仑、拿破仑三世等君主多翻修葺，储藏着人类历史上四十多万件绝世珍品的人文宝库。

　　“原来，饕餮真的吞吃了古法国的卢浮宫！”青鸿心中充满了无限的惊喜和异样的憧憬，“卢浮宫在世上已经消失了五百年。如果他能够让它重现人间，这对于人类文化的延续将会是一个何等伟大的贡献啊。”

　　就在他望着卢浮宫痴痴发呆的时候，一座巍峨的影像在卢浮宫的背后缓缓升起。

　　青鸿看不到影像的头颅，因为它的头颅浸入了天空中漂浮的雾霭之中。他只能看到影像的胸膛和两只前爪。那是巨大如山壁一般的胸膛，金红色的鳞片犹如层层锁环在胸口密密麻麻排列，覆盖在肌肉上的鳞片因为表层的起伏而闪烁着不同程度的亮色，看起来艳丽华贵，充满了无法诉说的雄壮和威严。

　　它的两只前爪如虎如豹般爬伏在地，将它的前胸和头颈高高支起，显示出优雅而匀称的身体线条。钢铁一般的肌肉山峦一般起伏变化，镜面一般光滑的鳞片折射着卢浮宫前闪烁的魔法灯火，迷离如梦。

　　这个影像每移动一下，它的鳞片就会放射出不同程度的光芒，整个空间的背景色因之不断变化，令空间中的一切都显得格外不真实，仿佛这一切都不过是一场太过真实的梦境。

　　“它是什么东西？难道……”青鸿忽然想起了泰斯拉将军的话，“……在灵兽出现之后，它们迅速吸收了它们特异的生命属性，引导自己的生命密码向着更加完美的模式不断推进。它们是这个世界上唯一能够不需要物种轮回，只通过对自身DNA不断修正而进化的高级生物。它们活着的每一天都在不停地进化。我不得不遗憾地宣布，在这个世界里，我们不再是唯一的智能生物。甚至不再是最强势的智能生物。在这些魔怪们面前，我们只是一群蝼蚁。这个宝库里，记载着所有我寻找到的关于这种魔怪的资料。我将它们简称为——龙。我将这种新兴的地球文明，称为母巢文明。”

　　“难道，这个绝对地狱的主宰——龙就是它！？”青鸿仰望着这头奇异的巨兽，忍不住激烈地思考起来，“这里就是龙巢？也就是泰斯拉将军所说的母巢？但是，这里不是饕餮的肚子吗？应该是饕餮的胃……”

　　想到饕餮的胃，他又有些疑惑，刚才他明明看到了饕餮的胃，里面陈列着各种各样奇特的超兽，也有着一大群随时准备吞噬敌人的魔晶体饕餮。但是，显然这里才真正是饕餮的胃，这里有着饕餮曾经吞噬掉的人类建筑。

　　忽然间，青鸿明白了过来，饕餮其实和牛一样有多个胃。这个胃应该属于储存食物的前胃，而刚才他见到的胃才是真正消化食物的皱胃。卢浮宫显然是它消化不了的东西，于是被永远留在了这里。而这条所谓的龙，也许是把饕餮的前胃作为了自己的龙巢。

　　难怪饕餮被人们称为地狱的看门狗，它的大嘴乃是真正通往地狱主宰的大门。再也没有人会想到，绝对地狱的主宰，居然会住在饕餮的前胃当中。

　　“吼——”正在青鸿望着眼前的生物浮想联翩的时候，在他身前的王猴已经发出了惊天地动地的战吼。他的心脏不禁紧张地激烈跳动起来。王猴和龙的战争就要在这里正式开始了。可惜，战场旁边就是卢浮宫，这两个同样想要称霸绝对地狱的霸主只要稍稍活动活动身子，这里就会变成一片废墟。人类的千年宝藏眼看即将不保。

　　就在王猴发出邀战之吼的时候，那只高耸入云的巨龙从雾霭之中将头探了下来。这只巨龙的龙头轮廓和饕餮的差相仿佛，很想贪狼的狼头。它的脸部修长如马脸，满脸都披挂着细小而璀璨的金红色鳞片。它的颌下长满了赤红色长须，仿佛莽人的络腮胡子。它的头上长着两只犹如山羊般的犄角，样子简洁而威猛，角层表皮上闪烁着冰冷的青色寒光。

　　它张开龙嘴对着卢浮宫轻轻一吹，一股透明的冰蓝色旋风一下子席卷了整个宫殿的上空。卢浮宫瞬间被这片旋风包裹住。冰蓝色风暴瞬间演化成银河螺旋一般的形状，黑色的吞噬洞悄无声息地在风暴核心出现。卢浮宫犹如一叶扁舟，轻盈地在冰蓝色风暴的漩涡中划了一个圈，倏然没入了黑洞，转眼消失不见。

　　龙吹走了卢浮宫之后，缓缓转过头来，朝着青鸿的照夜狮子兽转去，紧紧闭合的龙眼忽然睁开。环形的暗金色光芒充满了世界，仿佛一座通往地狱的拱门突然开启。青鸿感到自己的心脏似乎被一只大手忽然攥住，狠狠一揪，一种强大的压迫感和无边的生存恐惧突然间攫住了他的心，他感到自己灵魂似乎要被抽出了身体，被硬生生吸入那可怕的龙之眼中。

　　它的眼睛如虎豹的金瞳，闪烁着烈烈的威仪，但是却又好像冷血蜥蜴的眼睛，冰冷、无情，隐隐透露出视万物如刍狗的冷漠和麻木。帝王般的威势，加上屠夫般的冷血，这头龙仿佛是世上万物的天敌，拥有着不容置疑的权威和统治地位，让人不禁想要拜服在地。

　　“呜——”王猴麾下的金猴群在龙威严的注视下，纷纷发出低沉的哀鸣，身子一点点蜷曲在地，双手从机炮形状变幻回了猴爪的模样，紧紧包裹住自己的头部，似乎想要缩到什么洞府之中躲避这头巨龙的威慑。

　　只有王猴仍然毫无惧色地仰头望着巨龙，放肆地尖声狂啸着，双臂连连上举，似乎在催促巨龙放马过来，和自己大战一场。

　　青鸿的脑子突然爆炸了一般疼痛起来，一股强大的意念势不可挡地钻入他的脑际，他的整个心灵都在回荡着一个冰冷阴森的词汇：死——！

　　“这头龙……它……”青鸿的脸上露出悚然的惊容，“它会说话！”



　　第三百三十八章 至尊对决

　　“吼——”龙传达过来的强大意念彻底激怒了王猴，它仰天发出震天动地的怒吼，双手的金色机炮和肩膀上的灼热之眼激烈地喷吐着红霞。无边无际的金急雨光束铺满了眼前的世界，将整条巍峨高耸的巨龙笼罩在金色的弹雨之中。同时它双手射出的巨型空间弹残忍无情地撞击在龙的胸膛之上，爆炸产生的空间撕裂在龙身上卷起朵朵黑色的涟漪，仿佛黑色的漩涡，要将龙的血肉吸入异度空间。

　　随着王猴的进攻，龙的身体一点点变成半透明的青白色，仿佛从一具现实世界中的身躯渐渐转化为纯魔法形态的躯体。王猴一股脑贯入它身上的魔法能量仿佛小溪汇入了海洋，全部被巨大的龙身转化，变成了环绕龙身的魔法甲胄。

　　王猴疯狂的进攻，不但没有让龙变得孱弱，反而变得更加强大。

　　青鸿感到一阵心寒。龙的这个变身说明它和王猴一样懂得至尊无上的精神魔法，只有这样的魔法才能够对自己的存在形态进行肆无忌惮的更改，从实体变成魔法体。而且青鸿发现，王猴的至尊魔法虽然变化多端，但是仍然生疏青涩，很多招式都是在之前的战斗中从人类和超兽们的身上学来的。但是这条恐怖的龙神却已经对这个魔法掌握的异常纯熟，随时可以使出前所未见，实用有效的犀利魔法。

　　这就好像一个经验丰富的老战士在向一个粉嫩的菜鸟炫耀自己的本领。双方之间根本没有比较的可能，只要龙喜欢，它随时可以将王猴一巴掌拍死。

　　王猴身上的灼热之眼和空间机炮忽然间消失不见，它大吼一声，纵身跃入空中，身上迸发出凌厉的紫青色光芒。已经变成青白色魔法形体的龙神被它的光芒一照，顿时仿佛阳光照射下的雪堆，一点点融化。大股大股的魔法溶液从龙神上汩汩流下，在地上淌成魔法水泽。

　　观战的猴群看到王猴取得了暂时的胜利，无不欢欣鼓舞。大批胆气粗壮的金猴狂啸着冲上前来，弯腰大口大口地吸食着地上魔法溶液。

　　王猴所发出的紫青色光线青鸿非常熟悉。之前在饕餮消化胃里，魔晶体饕餮们肚子里放射出来的就是这种可以把魔法能量抽成汁液的光芒。现在王猴活学活用，居然让恐怖的龙神吃了自己形体变换一个大亏。青鸿不禁对王猴的应变本领大感钦佩。

　　“嘶——”龙第一次发出了愤怒的嘶鸣，它的身子白光一闪变回了物理的形态，浑身的金红色鳞片忽然放射出刺目的红光。红光和王猴身上的紫芒一撞，忽然发生了一连串强烈的爆炸。正在龙的周围吸吮魔法溶液的一群金猴躲闪不及，被爆炸撩中，半数的金猴全身突然炸开，化为一天的血泥。

　　青鸿连忙操纵照夜狮子兽急速后退了上百米，但是机甲的奥锋罩仍然和这恐怖爆炸接触，瞬间炸毁。强猛的魔法爆炸能量凶残地震撼着机甲的全身，赤红色的烈芒无情地包裹住了驾驶舱。有那么一瞬间，青鸿以为自己会和金猴群一样化为满天血泥。但是照夜狮子兽身上的谜之装甲忽然放射出青金色的柔和光焰。这道光焰仿佛一道进水闸门，将疯狂乱涌的赤红色魔法能量一口气收了个干干净净。

　　吃干净这片红光的机甲全身忽然涌动出一丝时隐时现的红芒，每当照夜狮子兽做出一个移动的动作，就有数点红星在机甲的关节处闪烁生辉，看起来煞是威猛秀丽。

　　青鸿对于这些仍然懵懵懂懂，因为虽然红光全部被抵消，但是剧烈的震荡仍然传入了驾驶舱内，他的身子狠狠地前后震动，仿佛遇到了连环车祸的司机。他的五脏六腑似乎都涌到了嗓子眼，只要一张嘴就要全吐了出来。他死死地抓住身上的安全带，拼命闭住嘴唇，强忍着喉头涌出的铁锈味道，双眼大大地睁开，紧张地观看着电子眼视频。

　　视频中到处都是金猴幻化的血浆。刚刚龙神的红光一口气杀掉了超过两百只金猴，显示出了无上的魔威。

　　青鸿不知道那道红光到底是什么。不过看上去很象火系魔法发展到至尊魔法的地步所能呈现出来的形态。这样的红光一旦撞击上紫青色的吞噬光芒就会发生激烈的大爆炸，将所有紫青色光芒中蕴含的魔法能量以火系爆炸的形态释放出来，造成恐怖的杀伤力。如果这种红光魔法可以引爆任何形式的魔法能量，那实在太可怕了，远远超出了青鸿的想象。

　　王猴的手中忽然出现了一线耀眼的精芒，金白色的刺目光辉闪花了青鸿的眼。他因为红光爆炸产生的惨烈震荡，身体各部位的承受力已经到达了极限，此刻突然被这股白光烧灼了眼睛，一直死死憋出的呕吐感顿时失控。他抬手遮住眼睛，张嘴用力呕吐了出来，酸臭的呕吐液一下子遮蔽住了机载电脑屏幕。

　　“该死！”青鸿恼火地斥责着自己的孱弱。他一把伸入机甲舱的侧壁口袋，抓出一把纸巾，飞快擦干净吐出来的污物，凝目仔细看去。

　　王猴的手上忽然出现了一杆和自己的点金枪一模一样的金枪。它双手攥紧了枪杆，扇动着六只金翅膀，如一个梭镖手一般朝着敌人疾飞，枪尖直指龙的咽喉。

　　“嘶——”龙神的双眼猛然大大睁圆，化为两团炙热燃烧的圆盘，青鸿从未从任何人或动物的眼中看到过如此深沉的震怒。似乎龙的愤怒足以让整个地球在一瞬间化为灰烬。面对王猴一往无前的冲锋，龙张开血盆大口，瞄准了它前进的方向。

　　它的颌下忽然鼓起了两个如青蛙一般的鼓膜，这两枚鼓膜从金红色变成刺目的亮红色，犹如两枚烧红的大铅球，看起来触目惊心。当金猴脱手投出金枪的时候，龙的这对鼓膜忽然剧烈地收缩起来，一股强烈的声浪从龙嘴中疯狂涌出，直挺挺地喷到王猴和金枪行进的方向。

　　那根急速射向龙咽喉的金枪刚刚和声浪接触就化为了数万点粉末状的金光，仿佛一片金色的江南杏花雨轻飘飘地落在龙的胸膛之上。

　　声浪一下子裹住了王猴纯金色的躯体，它仰天发出一声凄厉的惨叫，背后的翅膀首先粉碎成万千朵金色的鳞片，然后它的四肢和躯体一点点风化瓦解，变成满空飘荡的金色雨雾，哗啦啦坠满整个地面。半空之中只剩下王猴的一颗孤零零的头颅仍然在漂浮不定。

　　“呜——”看到王猴的惨状，观战的猴群发出凄厉的哀鸣，犹如一群失去了目标的行尸走肉，再也没有了任何生气。

　　“王猴——！”看到王猴战死，青鸿只感到肝胆俱裂。王猴和他不打不相识，成为了丛林中的战友。自那以后，一直是王猴不断地给他援助，第一次是保护他南归成功，令他成为了联邦英雄。第二次是进入绝对地狱，它为他指明了道路，并且沿路助他多次战胜了实力超群的敌人。无论是拾荒鸟群还是饕餮的战斗中，都缺少不了王猴的身影。

　　现在，王猴和龙的战斗，是王猴唯一一次需要他帮助的时候，但是他却只能看着王猴被龙一嗓子吼成了碎片，完全做不了任何事。这让他感到无比的内疚和自责。如果他的精神魔法能够再强大一点，如果他的急智再灵光一点，也许他能够救得了这位丛林中的战友。

　　“吱——”就在这时，天空中忽然传来王猴的尖叫声。

　　青鸿连忙抬起头去，却发现王猴的头颅犹如氢气球一般缓缓从空中飘落，在地上轻飘飘落下又弹起，翻滚不停。它的头颅每翻滚一圈，就有一堆散落在地的金色粉末被裹在头颅之下。渐渐地，满地金色粉末仿佛被吸铁石吸引的铁屑，纷纷朝着王猴的头颅所在方向裹去。这片金粉一点点聚合成一团扭曲变形的金团，犹如一块金色的橡皮泥聚集在王猴头颅之下。

　　“吼——”看到这个景象，龙发出震怒的爆喝，它优雅地蜷曲起自己的长颈，将龙嘴再一次对准了王猴的身躯，颌下的鼓膜再次急速膨胀，化为赤红色的铅球状。

　　“王猴——！”青鸿这一次再也不想坐看王猴粉身碎骨。他宁可和王猴并肩战死在这个饕餮的前胃之中。他奋力操纵机甲以风之魂魄的加持急速奔跑到距离王猴三十米左右的地方。这里是龙的震荡波波及最大的范围边缘，也是他的二十秒魔王加持作用范围的极限距离。照夜狮子兽在他的操作下行云流水般的抽出点金枪，对接在一起，然后用力一拧。

　　一股紫红色的奥罡火焰在枪杆中央炸开，青色的魔王之光瞬间涌遍了半径三十米范围内的所有角落。正在地上挣扎的王猴一下子被笼罩在魔王之光中，浑身华为和照夜狮子兽一样的青金色。

　　它胶泥状的躯体瞬间撑开，长出了四肢和后尾，浑身的金鳞旋转翻滚着重新回到了体表，让它重新长回了原来的金鳞猴王模样。它从地上一个鱼跃挺身，漂亮地弹身而起，双臂一字横展，张开大嘴对着龙的头颅放声狂嘶。

　　龙的震荡波再次狠狠砸在了它的身上。距离它足有三十米远的照夜狮子兽嗡地被掀入了空中，向上飘飞了足足一两百米，然后一个倒栽葱坠落下来。而王猴刚刚长回的青金色身躯一阵扭曲变形，忽而变大，忽而变小，犹如在照哈哈镜。但是它终于挺过了这一阵死亡的声浪，重新完好无损地站立在地。

　　在它背后响起一阵清脆的青金色风暴袭地声。从半空中落下的照夜狮子兽面对地面发射了足足一吨重的弹头，那叠加的后座力让它的身子向上一仰，头上脚下，稳稳落在地上。

　　“吱——！”王猴狂喜地用右手指着照夜狮子兽，左手发疯地捶打自己的胸膛，发出气势昂扬的欢呼。



　　第三百三十九章 主宰归属

　　龙发出一声沉稳而威严的哼鸣，正如青鸿和王猴第一次听到的龙鸣声一模一样。它的身躯从地面上一点点升起，轻盈地漂浮到空中。直到这个时候，青鸿才有机会看到它的全貌。它的身躯很像一只爬墙的壁虎，纤细而灵动，包裹着瑰丽的金红色鳞片，四只龙腿健美而修长，随着龙躯的扭动而在空中摇摆，犹如游水娃娃鱼。它火焰般的龙尾在空中蜷曲伸展，拖着长长一条火线。

　　随着龙身浮空，饕餮前胃中的天空风云色变，滚滚的雷潮犹如不断爆炸的燃烧弹，地毯般席卷着地面，一瞬间淹没了整个猴群。随着雷潮而来的是连天的火雨和淋漓尽致的冰风暴。

　　在这一片魔法浪潮的核心处，巍然屹立的王猴忽然双手一举，在它的左手和右手同时出现了点金枪上下半截枪身。它猛然把枪身合在一起，一道席卷整个世界的紫红色奥罡轰然炸开。青色的魔王之光一下子吞没了整个猴群，也把照夜狮子兽罩在其中。

　　青鸿只感到强猛的魔法能量在他和小可怜的周身激荡，他只感到胸中充满了必胜的斗志和迫不及待的斗心。他仰天长啸一声，操纵机甲双手一拧点金枪，同样发动了二十秒魔王。被王猴的魔王场激励的他，这一次发挥出了十倍的实力，二十秒魔王加持如青色巨伞，一下子笼罩了半径三百米范围内的所有金猴。

　　这些金猴朝着王猴和青鸿发出了狂喜的尖啸，它们学着王猴的样子，一个接一个地变出了自己的金枪，纷纷把金枪合在一起，用力一拧。千百点瑰丽的奥罡爆炸之光在魔法风暴中闪现，一朵朵青色的巨伞在龙召唤来的魔法汪洋中亮起。

　　不知道多少重魔王之光加持在猴群身上，每一只金猴都闪烁着青金色的光芒，剧烈的魔法能量在它们身上翻腾滚动，似乎随时都会有爆炸的危险。

　　“吱——”王猴仰天狂啸，右手高举手中的金枪，左手伸直指向天上纵横飞舞的龙。紧接着，它抡臂一甩，浑身的肌肉一阵激烈的颤动，右手中的金枪脱出一条笔直的青线，瞄准空中的龙飞逝而去。

　　“轰”的一声巨响，被青芒包裹的金枪端端正正击中龙的咽喉，数片金红色的龙鳞犹如被鲜血染红的芭蕉叶，翻滚着从天坠落。

　　“吱吱吱——”学着，王猴的模样，上千只金猴纷纷朝天投掷出自己变幻而出的金枪。一团又一团青芒在龙身上炸裂开来，没炸裂一次，就卷起数朵血芭蕉叶般的鳞片。

　　青鸿也学着王猴的模样举手抬起点金枪。他启动了魔法之眼阵，用一条精神制导线将点金枪的终点定在了龙的咽喉处，那里是王猴用金枪刺出的伤口。他从对紫麒麟的作战中学会了一件事，精神魔法最强大的特点就是扩大优势。

　　他奋力推动操作杆，爆发了机甲的最强奥术驱动力，点金枪犹如一条在青色海洋中劈波斩浪的金色剑鱼，瞄准龙的咽喉激射而出，在空中留下了一条经久不灭的青色光痕。

　　“噗——”的一声悠长响声从空中传来。点金枪顺着王猴开辟出来的微小伤口直没了进去，在龙体内穿行了一段漫长的距离。这也是为什么枪体入肉声如此悠长。

　　“嗷——”在空中起伏翻滚的龙头猛然上扬，龙躯蜷曲成了一个夸张S型，在空中打了一个倒栽葱，轰然坠落地上。

　　“哼！”龙在地上奋力一个盘旋，勉强撑起身体，猛然一张嘴，将刺入体内的点金枪吐了出来，仿佛吐出了一根梗喉的鱼刺。

　　“吱吱吱——”王猴兴奋至极地连连跳跃，张牙舞爪地朝着龙扑了过去，就要痛打这条落水狗。

　　但是龙忽然张开大嘴，发出了和王猴一样的吱吱声，似乎它竟然会说王猴的语言。王猴的动作忽然停止，一双金光闪烁的眼瞳死死地盯住龙的头颅。

　　龙垂下自己高昂的头颅，以一种哀婉而低沉的语调继续着它奇异而令人毛骨悚然的猿啼。青鸿紧张万分地看着它的龙嘴一开一合，却完全不知道它在和王猴交流什么。

　　“吱——吱——吱吱——”王猴突然发出一系列复杂而怪异的猿啼，双手在空中飞快地画着圈，似乎在勾勒着一个特定的轮廓。

　　龙的眼睛中露出了罕见的惧色，它微微摇了摇头，沉吟了片刻，终于飞快吐出一连串怪异的猿语。

　　“吱——”王猴勃然大怒，冲上前去飞起一脚踹在龙的额头之上，将它的一根龙角踢成了两段，龙头也轰的一声砸在地上。

　　龙狼狈地从地上爬起来，用力甩了甩头，发出了呜咽的哀鸣，它看了看青鸿驾驶的照夜狮子兽，忽然开口发出一连串急促的猿鸣，似乎在做着什么苦苦哀求。听到龙发出的哀鸣，王猴也扭头看了看照夜狮子兽，终于双手一摊，做出妥协的姿态，举手朝青鸿一摆，朝龙点点头。

　　龙艰难地转过身子，朝青鸿阴沉地望了过来。青鸿的心一下子提到了嗓子眼上。龙和王猴相比，似乎更加阴沉狡猾，它们如果能说同样的语言，难道说它劝服王猴和它达成了什么战略的妥协？那么作为这里唯一的人类，他会遭到什么样的待遇？他会不会成为龙和王猴结盟的牺牲品？

　　“人类——”冰冷而阴郁的强大意志犹如冬日的寒风直贯入青鸿的大脑，令他浑身透骨冰寒，全身都是鸡皮疙瘩。这条龙果然能够用意志和人来交流。

　　“你的精神魔法非常奇异，那种奇异的加持咒彻底打破了我对至上魔法的统治地位。我愿意向你和王猴的军队投降。”龙的意志一点点渗入青鸿的脑际。虽然它传达的是投降的意志，但是青鸿却感到自己似乎受到了不应有的侵略，浑身极不自在。

　　“你向王猴投降？”青鸿尽力用思感来传达着自己的心意，“它不怕你再次反叛吗？”

　　“我和王猴都是精神魔法至尊生物，是进化到巅峰的生灵。我们之间的战争不可能在一日一夜分出胜负，甚至不能在这一生一世走到的尽头。全面开战的代价，就是我和它一起毁灭。”龙的意志冰冷地说道。

　　“但是在我看来，你败了，而且败得很惨。”青鸿毫不客气反驳道。

　　“不错，这一战因为你的介入，我一败涂地。但是，只要我还有一丝血肉存在，他日我就能像王猴一样恢复完全的身体，重新拥有作战能力。那么，我要做的第一件事，就是杀死你来泄愤。因为就是你让王猴领悟到了超越我的巅峰魔法，彻底把我挤下了绝对地狱的王座。”龙狞厉地说。

　　“你吓不到我！”青鸿抗声道，“尽管放马过来。”

　　“哼。”龙不屑地哼了一声，“我要是想你死，你已经死过多时。就像当初想要和我作对的泰斯拉一样！”

　　龙的话让青鸿浑身一震：泰斯拉将军？他和龙又有过什么恩怨？

　　“你以为王猴和他的金猴群为什么要和我争夺地狱的霸权。因为它是泰斯拉实验室制造出来的王牌生物，一种针对我而创造出来的主宰克星。不过，他的阴谋我一早就已经发觉，当初就是我杀死的赤焰狮王和它的七色狮营，借助黄金军的手，让暴走的兽潮淹没了泰斯拉兵团。”龙的意志诉说到这里，发出一阵阴沉的笑声。

　　“原来一切都是你引起的！”青鸿听到这里，不禁恍然大悟。

　　“哼！泰斯拉果然是一个无法轻视的对手。经过数百年，他还是用他一手制造出来的生物，最终打败了我，令我失去了主宰的地位，人类真是可怕的生物！”龙的意志叹息道，“即使他们患了灵识异化症陷入疯狂，他们体内的基因仍然能够在逆境中发生突变，变成凌驾于普通超兽之上的神兽。赤焰狮王和它的七色狮营就是最好的例子。”

　　“什么？你是说……你是说……赤焰狮王它们其实以前是人类？！”龙的话让青鸿如在梦中。

　　“哼，很吃惊吗？他们都是初次使用天佑曼陀罗的第一代机甲师。因为无法消解天佑曼陀罗毒素的副作用和惨烈的杀戮，识海连续塌陷，最终灵识暴走，驱使他们产生基因突变，人性彻底丧失，变成了超兽。即使变成了超兽，他们仍然忠诚地追随着自己的潜意识，继续为曼陀罗兵团效力。它们的存在不仅威胁到了当时的黄金联军，也威胁到了我。我必须除掉他们！”龙淡淡地说。

　　“你这个该死的蜥蜴畜生！我恨不能……”青鸿听到这里，终于明白了当初曼陀罗兵团盛极而衰的前因后果，不禁对这只巨龙恨之入骨。

　　“恨不能？恨不能杀掉我？”龙冷笑着问道，“记住，无论是你还是王猴都杀不死我。不过现在我会尽全力保住你的性命。因为王猴现在是我的首领了，我之所以能够完好无损，都因为我向它保证不会加害你，并且愿意为你提供一切可能的援助。如果你死了，我和王猴的战斗将会无止无休的进行下去，这无论对我还是对它都没有任何好处。如果你真的是王猴所说的那样，是它的朋友，我劝你不要轻举妄动。”

　　“它说我是它的朋友？”青鸿心中微微一动。

　　“切，脆弱的人类情感羁绊，不值一提。”龙冷笑着扭过头去，发出几声猿啼。

　　“吱吱吱——！”听到龙的叫声，王猴满脸堆笑地扭头望向青鸿，咧开大嘴用力点点头，举手拍了拍自己的胸膛，又朝青鸿指了指示意自己和青鸿乃是铁打的兄弟。看到它的样子，青鸿满腔的怒火顿时消散，化为了一阵温暖，不禁下意识地笑了笑。

　　“我现在就要带我的……首领……”说到首领这两个字，龙的眼睛向上翻了翻，做了一个全世界有史以来最大的白眼，“去泰斯拉宝库，那里是它诞生的故乡。你既然是人类，又能够来到这个地方，相信也想要继承这个宝库吧？要不要和我们一起来？”

　　龙的话让青鸿一时之间不知道是该继续对它保持愤怒，还是想要冲上去亲它一口。

　　“泰斯拉宝库……我青鸿终于来了！”



　　第三百四十章 曼陀罗宝库

　　饕餮的前胃之中，不但有古法国的卢浮宫、凡尔赛宫，还有古英伦的白金汉宫，奥地利的美泉宫，整座梵蒂冈城，古美国的白宫，古中国的始皇陵、紫禁城，古泰国的泰姬陵，古埃及的金字塔群……似乎只要装满了珍宝和人文艺术的圣地，都会被这头来去无踪的空间巨兽吞吃。

　　走过这一片又一片保存完好的人文艺术盛殿，青鸿心中说不清有何感觉。五百年前地球之殇，兵树超兽横行天下，人类文明彻底毁灭，全世界被变异丛林淹没，无数世界名城毁于一旦。如果没有这头饕餮巨兽的吞噬，这些人类文化艺术的结晶都会在无知无识的丛林大军的肆虐中消弭。

　　作为人类的后代，他实在不知道是痛恨饕餮和龙对于人类文明的无理占有，还是感激它们对于人类文化的保存和维护。按照西方奇幻小说中龙的设定，龙对于闪亮和美丽的东西有着奇异的收集欲。作为地球大灾难中脱颖而出的进化巅峰生物，这头真正意义上的龙也许有着同样的收集欲和占有欲。这并不是说它对于人类有多么深切的感情，只能证明它了深切了解人类创造出来的价值。

　　而饕餮，则作为龙的看门狗和衷心手下，在它的命令之下，对全世界的著名宝藏进行了无情的掠夺。

　　人类历史上对文化事业做出卓越贡献的人，往往是恶迹昭彰的君王，他们对于文化的热爱，和对于生命的蔑视同样引人注目。也许龙正是这样一种具有多样性的生物。

　　跟在龙的身后不知道走了多久，一直陪伴在照夜狮子兽身边的王猴忽然喜悦地尖声大叫了起来，它那憨厚的朝天鼻剧烈地收缩着，似乎闻到了什么它感到熟悉而亲切的味道。

　　“吱吱吱——”它用力拍着照夜狮子兽的肩膀，上蹿下跳，用力敲击着自己胸膛，伸出舌头在嘴唇边缘来回打转，似乎恨不得一头撞入这片熟悉的气息之中。

　　“它似乎回忆起了数百年前的时光……”看着王猴激动不已的样子，青鸿心中既感到欣慰又感到一阵怆然，“对于这种活了数百年的生物，能够重新唤起百年前的记忆，对于它来说应该百感交集才对。但是，显然它还没有发展出那么深层次的伤感情怀，它只是单纯地感到了喜悦。”

　　“吱吱吱——”看到王猴如此开心，青鸿身后的猴群也欢快地鼓噪了起来，无数只金猴拍打着金色的翅膀窜入天空，在空中打滚翻跟头，尽情狂欢，一时之间，整个饕餮的前胃一片金光灿烂，煞是美丽。

　　“哼，一群没药可救的乐天派……”龙扭过头来，看了一眼满天乱飞的金猴，不屑地用意念说道。

　　“你最好不要玩花样。”青鸿感到了龙的阴郁，不禁提醒道。

　　“事到如今，玩任何花样都没有意义了。”龙满眼萧瑟地看了一眼浑身青金色闪光的王猴，“在进化的道路上，它已经永远走到我的前列。我没有任何办法击败它或者杀死它，只能永远做他的属臣，被它永生奴役。这就是泰斯拉在临死前为我写下的剧本。而你，则是促使这一切尽快发生的催化剂。我们注定了相遇，也注定了会有这样的结局。”

　　说到这里，它扭头看了照夜狮子兽一眼，发出一声幽咽的低鸣：“这对我也许是件好事。今天，我终于知道了人类有多么可怕。如果我们两个种族最终要占有同一个星球的话。我宁可让另一个更强大的生物带领我们来对抗人类，经过这一场绵延百年的较量，我已经失去了应有的斗心。”

　　对于龙的话，青鸿深有感触。龙尽管深沉而实力强悍，但是王猴却有着比任何生物都旺盛的战斗意志和强烈信心。这样烈火般强烈的斗心在交战的时候，会给敌手的意志以毁灭性的打击。长期执掌地狱霸权，没有任何敌手挑战的龙突然面对这样的王猴，会格外感到疲惫和无力。

　　“龙感到了自己的苍老，因为它没有像王猴一样的童心。这也许是它唯一的弱点。”青鸿观察着龙厌倦的神态，心中对于百年前的泰斯拉将军感到了深深的敬畏，“他知道龙是一种DNA一直在进化的生物。即使他能够创造出一种同样能够不断进化DNA的生物，也会因为起步较晚而被抛在后面。但是他给了王猴一种人类最宝贵的东西——童心。这样的童心让王猴永世求索，永世奋斗，永远赤诚纯真，永不会感到生活的沉闷……”

　　“……正是这样的童心最终征服了龙，令王猴站在了进化的绝对巅峰。从今天起，绝对地狱正式属于了王猴。”青鸿看了看活力四射的王猴，欣慰地一笑，“伙计，好好地统治这片全世界最伟大的林莽吧。”

　　就在青鸿默默想着心事的时候，眼前的视野忽然被一片青蓝色的山谷遮挡。王猴回身托起照夜狮子兽，震动背上的三对金翅，扑棱棱地带着青鸿飞入了高空，缓缓翻过挡路的苍青色山峦，进入山峦之间的谷地。一条滚滚翻腾的大河在山谷间气势磅礴地流过，河流的涛声在山谷间隆隆回荡，犹如不断鸣响的雷霆。

　　这条大河青鸿似曾相识。那一日金猴群带他去王猴巢穴的时候，曾经路经一条同样规模和气势的大河。这条大河被兵树和超兽群密密麻麻地护卫着，人类探险者足迹无法到达。在王猴巢穴的水帘洞前，有一个不断涌出大水的漩涡，几乎整条大河的水量都是这个神秘的漩涡提供的。难道说，这个漩涡的另一端连接的，正是这条饕餮前胃中的大河？

　　在这片谷地大河水势较缓的缓坡处，一片遍布峭壁的山峦横陈在大河之上，山壁上遍布着似曾相识的溶洞群，和王后巢穴的水帘洞如出一辙。

　　看到这里，青鸿大吃一惊，难道泰斯拉宝库本来就在王猴巢穴的附近。他在进入地狱探险的第一天，本来就可以看到这片神奇的宝藏库。只是，饕餮这头贪婪的时空巨兽在曼陀罗兵团覆灭之后，也没有忘记吞吃这个人类魔法科技最巅峰时代的宝藏，将它妥善收藏在了自己的前胃之中。

　　想到这里，他忽然又想到另一个疑点。泰斯拉将军给他的藏宝图路线，直指饕餮和龙居住的绝对地狱核心，完全没有给出任何通往王猴巢穴的路线。饕餮吞吃泰斯拉宝库显然是在他死之后，为什么他能够未卜先知，直到宝库会跑到饕餮的肚子里呢？

　　他疑惑地看了龙一眼，正好看见龙充满感怀地望着泰斯拉宝库的模样，仿佛在欣赏自己昔日的战利品，又在感叹昔日的风光从此不再。看到这里，他顿时明白了过来。世上最理解你，往往是你的敌人。泰斯拉将军将龙视为潜在的恐怖敌人，并且被它的可怕特质所深深震慑，甚至不惜自称蝼蚁。那么他一定深深地了解了龙的各种性格特点，包括它喜欢收集人类艺术宝藏的爱好。

　　泰斯拉的曼陀罗宝藏无论从人类文化上来说，还是从战利品上来说，都是龙无法放过的珍藏，饕餮前来吞吃它，乃是顺理成章的事情。泰斯拉将军智深似海，当然早就做出了这样的猜测，所以他在绘画宝藏图的时候，画的并不是曼陀罗宝库的真正地点，而是龙的真正所在。他希望将来人类的同胞可以继承他的遗愿，来到这里寻找曼陀罗兵团的传承。

　　不得不说，泰斯拉将军一生虽然充满了不幸，但是他仍然是一个不可救药的乐观主义者。他深深相信，数百年之后，会有一个杰出的人类，踏着地狱看门兽们的尸体，最终冲入这一片人类的禁区，寻找到曼陀罗宝库。也许，他甚至预测到了他研制的王猴最终可以战胜可怕的龙，继承绝对地狱的霸权。而当人类来到的时候，王猴会张开双臂欢迎他们的到来。

　　但是，他一定没有想到，在遥远的未来，他的继承人和他研制出来的生物携手并肩，共同战胜了地狱深处的龙王，共同来到了这里，准备继承一切。

　　“我已经准备好了。”看着眼前的溶洞群，青鸿双眼一阵激动的潮湿，“泰斯拉将军，我青鸿将会接过曼陀罗宝库的传承，继承你的遗志，向人类的堕落霸主们发动终极一切的战争。”

　　“吱——”王猴发出一声狂喜的欢呼，一头扎入了眼前的溶洞群，穿过遮蔽溶洞的山藤，进入了溶洞的深处。它身上的鳞片发出温和的黄色光芒，将溶洞内的一切照的明亮无比。借着这片光芒，青鸿向前方望去。

　　在他的面前出现了一座青铜色调的金属门，形状类似一个仓库库房的房门，不同在于门的装潢精美华丽之处远胜普通的府库，连形状都显得脱离尘世般的高大，仿佛是一个巨人国藏宝库的大门。在这青铜色的大门上闪烁着一行淡黄色的魔法字：“曼陀罗空间魔法库，编号006，密码输入_________，解密魔法需求：中级空间魔法知识。”

　　“中级空间魔法知识……”青鸿为了今天，一直在不断苦苦研修生活使水准的中级空间魔法，直到探险之前，他才终于领悟了部分的生活空间魔法知识。结合他的知识，还有泰斯拉将军遗留给他的密码，他终于可以开启这座曼陀罗空间魔法库006号。多年的梦想，如今终于实现。



　　第三百四十一章 芝麻开门

　　王猴的身子一阵闪烁，忽然在宝库面前消失了踪迹。青鸿茫然转头四顾了一番才终于醒悟，这位魔法至尊已经用空间魔法——闪烁，直接钻入了这间魔法防卫严密的006号宝库。

　　青鸿不禁失笑了一声，操纵照夜狮子兽走到巨大的宝库门前，抬起机械臂在大门前的魔法输入框内，用中级解密空间魔法艰难地输入了他熟记在心的密码。直到这时，他才又一次感慨地叹息着宝库的巨大。这座大门即使用机甲来输入密码，都显得非常费力。王猴这样的巨大生物站在它的面前都并不显得拥堵。

　　“芝麻开门吧……”青鸿痴痴地望着宝库的大门，在心底默默祈祷着。

　　一片寂静之中，宝库的大门无声无息向上升起，犹如一只怪兽张开了血盆大口。青鸿看到宝库之中巍巍站立着浑身红光的龙和金色的猴王。龙的身子实在太庞大了，它就算能够利用闪烁进入这座宝库，也会把这座宝库撑爆。但是，现在的龙，身子似乎变得苗条细小了很多，显然它的精神魔法可以让自己的身材自由缩减。这一点似乎连王猴都无法自如做到。这也是它能够进来的原因。

　　当然，很难想象龙发现了这座宝库之后，却在数百年间钻不进去房门。这样的情景将会是多么荒谬。

　　第一座006号宝库中陈列着一座座放射着彩色光芒的晶石结构魔装。魔装的主色调是碧绿的灵魂魔法属性色泽。但是很多晶石魔装在碧绿色中夹杂着隐隐约约的其他色彩，有紫红色，有金白色，有黑金色、有黄色、有红色、有乳白色，也有蓝色，这些色彩都是各属性的魔法才有的色彩。

　　青鸿刚刚走到这批晶石魔装面前，在他正前方立刻出现了一面巨大的虚拟屏幕。泰斯拉将军久违的身影再次出现在他的面前，让他升起一种故友相逢的激动。

　　“泰斯拉将军……”面对着他一生中第一崇拜的偶像，青鸿失声欢呼了起来。

　　在泰斯拉将军的身后，仿佛幻灯片一般出现了一个个复杂的空间灵魂魔法阵和魔法意志纹章的形状。一个又一个奇妙的魔法耦合阵互相嵌套在一起，交接成大型分子结构一般奇异图形。魔法纹章犹如分子链一般一个个填充进阵型中，形成了愈发严谨而优雅的法阵阵列。

　　“宝库006号，精灵之库。这些魔装都是血腥曼陀罗兵团的纹章使们亲手制造的精灵庇护所，又称为精灵疗养院。在这些庇护所中，我们收藏了失去主人之后，在这个世界流离失所的无数无主精灵使，并利用我们的魔能一点点恢复它们的最初魔法身体。在屏幕中显示出来的流程，是我们建造精灵庇护所的魔装结构图。在搭建了这个魔装之后，人们还需要在魔装之内施展灵魂使专有的魔法——精灵庇护所，这样才能形成一个永恒的空间……”

　　“……006号库中陈列的魔装里，都是曼陀罗兵团收集了数十年的精灵使，这些精灵使在接下来的宝库之中，有着令人难以想象的奇妙作用。希望进入宝库的人，好好善待这些人类的朋友，利用他们继续为人类创造福祉。”

　　青鸿看到这里已经对这些魔装一目了然。梅艾莎已经从谜之子弹中解析除了这种魔装的天才结构。显然，泰斯拉将军为了不让宝库永远尘封于地下，特意在谜之枪中记载了大部分006号宝库的科技成果，希望激励人们追索的斗志。他成功了，青鸿一路以来都被谜之子弹中蕴含的神奇魔法所激励，从未放弃过寻找曼陀罗宝库的决心，现在他终于亲自置身于宝库之中，享有了一切。

　　走过这片精灵避难所的宝库，青鸿来到了第二座宝库的大门门前。

　　“曼陀罗战神魔法库，编号005，密码输入_________，解密魔法需求：中级空间魔法知识。”

　　“呼——”青鸿强忍激动地心情，小心翼翼地输入空间密码，魔法库前的空间矩阵一阵折叠变换，终于显示出明媚的亮绿色光泽，宝库大门向上无声升起。青鸿操纵机甲迫不及待地冲进了这第二个宝库。

　　刚一进宝库，在库内的数十座犹如升降梯一般的巨大金属罩忽然同时升入天空，发出气势磅礴的隆隆巨响。几十台威猛雄壮的巨型机甲犹如数十具巍峨的神祗，以无与伦比的视觉冲击力出现在青鸿面前，令他脑子一下子狂热了起来。

　　他不得不深深吸了一口气才勉强镇定住想要发疯的心情。这里陈列的，都是数百年前曾经横扫黄金联盟的曼陀罗名将座驾。每一台机甲都有着辉煌之极的历史。每一台机甲的手上都盈满了黄金族的鲜血。虽然，现在它们身上的魔法阵和驱动系统已经落后于时代，但是在它们身上蕴含着的法阵结构和机甲体内仍然靠着营养剂生存的天佑曼陀罗，却能够将这些名将的传承保留下来。

　　青鸿深深相信，如果把这些机甲运回故乡城。在他的青狮营中，一定能够选出继承这些机甲的人选。而梅艾莎也能够对它们进行大幅度的翻修，令它们重新绽放出耀目的光芒。甚至，他可能会选出其中的大部分机甲，作为他辉煌机甲阵配置的组成部分。

　　宝库中央的虚拟屏幕重新浮现，泰斯拉将军的影像再次出现：“006号库，战神之库。在这里陈列的所有机甲，都有着辉煌的战绩。我利用魔法附灵的浸透液和营养液循环系统，维持着所有天佑曼陀罗的活力。这些天佑曼陀罗都饥渴地想要找到新的主人，实现它们在战场上的价值。把这些战神机甲维修一翻，它们可以继续战斗。带着它们去实现血腥曼陀罗兵团的梦想吧。”

　　“好的，好的，好的！”望着泰斯拉将军殷切的目光，青鸿心中一片炙热，忍不住连续说了三声好的。

　　走过宝库005号，青鸿打开了宝库004号的大门。当他走进大门之后，忽然看见王猴正满脸堆笑地坐在一座硕大无朋的玻璃罩中。玻璃罩中是一片缩微的景观，有青翠的树木和溪流，也有爬满山藤的峭壁和宁谧的池塘。大批的果树长满了池塘的岸边。柔和的光明魔法灯照耀着整片景观，为树木的生长提供着宝贵的能量。

　　“难道王猴就是在这里长大的？”青鸿惊奇地看着这片魔法库中的山水，暗自在心里问道。

　　无数面虚拟屏幕犹如重重叠叠的帘栊从空中垂下，每一个屏幕上都仿佛放幻灯一般显示着一个又一个图像。这些图像都是地狱林莽中纵横的魔法灵兽。有拾荒鸟、龙角王蜥、跨山兽、紫麒麟、饕餮、赤焰灵狮，还有无数青鸿闻所未闻，见所未见的灵兽。这些灵兽的级别都在超级领主以上，很多都是王兽级别的神物。

　　在屏幕上密密麻麻显示着这些生物的标本、图像、栖息地地图、还有很多与它们交流的方法。

　　在屏幕群的最后，是王猴的信息，包括它的形态、特性、与它交流的方式方法、还有它身上DNA链条的图形。

　　显然泰斯拉将军在建立这座灵兽之库的时候，已经有了想要寻找一种抵抗龙之生物的念头，而在多年的研究之后，他把主攻的方向定在了王猴身上，终于通过结合多种灵兽的生命链条，创造出了独一无二的物种，金色的王猴种群。王猴，则是这个种群的先祖。

　　“如果你成功地来到了这个房间。那么你要不是独立击败了龙，要么是在我的宝贝——王猴击败了龙之后，被它带到了这里。如果是这样，你已经得到了004号宝库最终的宝藏——王猴的友情。我想，经过数百年的进化之后，我的宝贝应该可以进化到至尊魔法的巅峰。虽然我根本不知道它身上的魔法到底是什么属性，但是我知道，它的魔法足以和龙分庭抗礼，希望我们人类能够看到人类的造物击败龙的一天。”

　　泰斯拉的话语在宝库中幽幽回荡，令青鸿如在梦中。秘密研制出一个物种的终极秘密，即使在绝对极限之中，泰斯拉也没有透露半句，只说这个宝库之中有着灵兽的标本和资料。青鸿难以想象，他居然胆大包天到已经制造出了一头魔法生物出来。

　　那个时候泰斯拉根本不知道什么是精神魔法。而当时的王猴一定非常孱弱，根本无法抵抗龙的一击。但是泰斯拉还是义无反顾地将大量的时间和精力投入到了王猴的培养之中，只为着在未来几百年内，出现一头足以抵抗龙，并且对人类亲善的至尊魔法生物。这种近乎疯狂的前瞻性天才发明，让青鸿感到由衷地敬佩，甚至有了一种知己之感。

　　从某种意义上来说，泰斯拉和他一样，有着一种无可救药的救世主情结。在泰斯拉的时代，他不但要抵抗黄金族的围剿，还要防备纹章人的背叛，但是他仍然有精力分出心神来研制几百年后抵抗龙的生物。因为龙的存在威胁了整个人类的生存。他想要拯救一切，征服一切，打败所有的敌人。最终，他终于被黄金族、纹章叛徒和龙的算计这三股力量的合力毁灭。

　　但是，青鸿绝对不会觉得泰斯拉将军不自量力。他只是一个伟大到超出时代的绝世天才，和他的远祖一样不为人世所容，最后终于在仇敌们的合围中倒下。不过，现在青鸿既然到了这里，他将会继承泰斯拉将军的一切，令他未尽的理想最终实现。



　　第三百四十二章 绝无仅有

　　走过004号宝库，青鸿的心情从极度的兴奋和激动一点点沉静下来。现在的他已经感觉不到任何激动，只有一种肃穆的使命感。这种沉重庄严的使命感即使冷静自控如青鸿，仍然让他忍不住浑身瑟瑟地的战栗不已。他知道，自己不仅继承了泰斯拉将军遗留给后代的所有珍宝，而且继承了泰斯拉将军传承后世的梦想。

　　宝库中的一切都是为了让他可以更顺利更快地完成人类所有世代都曾经有过的梦想：一个没有战争和野心的世界。这个梦想因为太过于美妙，人们几乎不敢把它说出口，连想想都觉得荒谬。但是青鸿知道，这是有可能的，他能够做到。

　　在他的面前，003号宝库的大门一点点升起。绝对极限的金色记忆卡片将这里称为灵植之库，称其储备着风格独特的数据库，记载着泰斯拉将军在年轻时代在整个大陆发现的灵植生物群落繁殖地和一系列增强灵植繁殖能力和生长能力的实验方法。

　　但是，当青鸿进入这个宝库的时候，他吃惊地发现这里的虚拟屏幕不仅显示着一系列关于灵植分布地图和生态信息的幻灯资料，而且还有数个大型灵植繁殖农场的录像。这些大型的灵植繁殖农场的背景都是奇异的粉紫红色，犹如涂满了晚霞的天空，一场艳丽。在农场之中的植物有着与现实世界植物迥然有异的外表，很多植被都是七彩体色，并非一水的绿色。

　　在农场中繁忙工作的人都有着近似透明的体色，闪烁着五颜六色的魔法之光，青鸿眯眼再看了几眼，赫然发现这些都不是人类，而是像灵珠一样的精灵使。这些都是精灵的农场！

　　“如果你在金色记忆卡片中看过这里的记录，现在进入宝库之后，一定会被眼前的景象惊呆。不错，在初建曼陀罗宝库的时候，我的种植方法仍然停留在实验阶段。但是在建成了003号库的时候，我的实验已经有了突破性的进展。在你面前展现的就是我利用最先进的空间魔法制造的精灵庇护所改良版——精灵庄园。这些精灵庄园都是灵魂魔法——精灵庇护所结合空间魔法——奥术领域制造出来的虚拟奥界……”

　　“这里的空间有着现实世界和奥界共同的属性，可以让人间的植被和奥界的精灵共同存在。在宝库006号中我收集的精灵使，已经有一小部分移居到精灵庄园之中，成为了我最尽职的灵植农夫。这里混合着奥界精灵魔法气息和人间雨露浇灌而出的灵植，对于人体灵识的增益效果，超过了普通药品的十倍，而且完全可以省略行军丸制造中最繁琐的提纯和浓缩过程，不但产量惊人，而且长期服用对人体没有任何副作用。可惜，现在这项科技已经来不及用到我的兵团之中……”

　　听到泰斯拉的话，青鸿心中又悲又喜。悲的是这项先进技术还没有来得及用在泰斯拉兵团的机甲师身上，血腥曼陀罗就遇到了灭顶之灾。喜的是自己的故乡城正好有十万的灵魂使刚刚开发出自己的天分，愿意倾心修炼魔法。这十万个灵魂使就好像十万个嗷嗷待哺的婴儿，继续魔法养料的浇灌。如果这个灵植种植技术在故乡城建立起来，他就能够有源源不绝的灵植药丸供应，可以让灵魂使们的魔力迅速壮大，令其迅速突破极限，打造自己期待的强军。

　　这个灵植技术的价值，远胜过全世界黄金的综合。青鸿感到浑身一阵温热，恨不得立刻背插双翅，带着宝库飞回故乡城。

　　带着这种急切的心情，青鸿感到自己仿佛梦游一般走到了曼陀罗002号宝库的门前。他深深吸了一口气，勉强镇定住自己飞扬的心绪，令自己再次进入沉静敏锐的精神状态，然后长长吐出一口气，急速走进这间附灵之库。

　　上百个虚拟屏幕在感测到他的进入之后，犹如瀑布一般在他面前倏然垂下，无数的耦合魔法阵如繁花一般盛开，将他带进了他熟悉的魔法天地。

　　这些都是他曾经见过的谜之子弹合金中蕴藏的耦合魔法阵，包括空间耦合阵，灵魂耦合阵还有土系炼金耦合阵。泰斯拉将军已经将这个宝库中的成果浓缩在了谜之子弹之中，创造出了世间独一无二的谜之铠甲。青鸿进入这个宝库的时候，并没有期待在这里还能遇到什么更大的惊喜。因为能够在战斗中炼化附灵的谜之装甲已经是他能够想象到的最佳魔法科技。

　　“永生，这是黄金联盟自以为可以永世站在人类进化尖端的法宝。这些造成了地球之殇的罪魁祸首们，不但不愿意为自己的罪孽恕罪，反而变本加厉地想要奴役和驱策地球的苍生。因为他们以为自己可以永生不死，乃是得到了上天的眷恋……”虚拟屏幕中的泰斯拉将军说到这里冷笑了一声。

　　青鸿完全理解他在说什么，他自己也忍不住冷笑了一声。

　　“……但是我们都知道，这个世上从来没有什么永生的天国。永生魔法，其实是黄金族的诅咒。在我们发明了灵魂庇护所魔法之后，我们偶然之间发现了这个秘密。现在我想，没有人能够放过我们血腥曼陀罗了，因为我们想要做的，是收集永生之徒的灵魂，以为己用。”泰斯拉将军的双眼闪烁出明亮的光芒，“这就是附灵之库的存在目的……”

　　“我们对精灵庇护所的魔法和相应魔装进行了进一步的改良，在土系炼金阵加入了灵魂耦合阵的DNA链条。这一种魔法科技可以在捕获敌人灵魂使的同时，根据它们身上的永生之链捕获永生者的灵魂。我已经设计了一种奇异的谜之铠甲，并把它浓缩在六颗子弹之中，希望能够吸引后继者来到这里寻找我的宝库……”

　　“……在谜之铠甲试制成功之后，我们发现在血腥曼陀罗兵团中虽然有灵魂生活使。但是却缺少灵魂战斗使，虽然捕获了永生者的灵魂，却无法将他们最大限度地利用。于是我们再一次改良了DNA式炼化炉的魔装，将其嵌套入了精灵庄园魔装之中，形成了我们特有了精灵炼造所魔装。从谜之铠甲中捕获的人类灵魂可以通过魔装管道输入精灵炼造所中。在精灵炼造所中的精灵使将以灵植为附灵催化魔力，将人类的灵魂炼入精灵炼造所中装载的天兵之中……”

　　“这样附灵的成功率可以达到百分之百。每一个人类灵魂都可以制作一把附灵等级到达八级的神兵。这样的八级神兵，即使风华级机甲师都不可能拥有。有了这样的神兵，一个近风华级的机甲师一夜之间就可以突破击落一百架次风华的记录，晋级成为王者级机甲师，登上世界机甲师的王座。而那被炼化如神兵的人类灵魂，将会永远为你效死力。这也许是永生者最独特的归属。”泰斯拉将军说到这里，忍不住哈哈大笑了起来。

　　“哼……”听到屏幕上泰斯拉将军的话，站在青鸿身边的龙摇了摇头，“我每次听到这里，都感到这个家伙的疯狂，你们人类太可怕了。”

　　青鸿心中暗自庆幸自己是躲在驾驶舱里，否则龙看到自己脸上和泰斯拉同样的笑容，也许会忍不住要干掉他。

　　在宝库中陈列着一排精灵炼造所得魔装样本，根据这些样本，青鸿相信辉煌实验室能够制造出更大规模，更有效率的新型号魔装。到时候，他说不定可以制造一个八级神兵生产线，把所有青狮营的大将都配备上极品的神兵，组成摧枯拉朽的无敌兵团。

　　他恋恋不舍地挨个观摩了一下宝库中陈列的精灵炼造所魔装样品，终于下定决心走入最后一间曼陀罗宝库——谜之宝库。

　　刚一走进宝库的大门，就有几十面虚拟屏幕从空中垂落，每一格屏幕上都闪现着一个三维图形，每一个图形都是一条威猛雄壮的龙形生物，和龙的样子大同小异。

　　在这批大屏幕的中间，泰斯拉的投影幽然出现：“龙的进化比我想象还要急速得多。我本来以为在绝对地狱深处龙巢中的龙，已经是进化的巅峰。但是我错了。还有进化到更先进状态的魔法生物。它们的形态已经从物质状转化为能量状，悬浮在世界的上空，控制着地球的天空。当它们意识到具有敌意的物体升空之后，它们会毫不犹豫地攻击这个物体。人类有史以来对天空的占有是最有侵略性的。所以人类会遭到天龙们最无情地围剿……”

　　听到这里，青鸿忍不住扭头看了一眼身边的龙。

　　“哼，并不是我进化的不够快，而是我不愿意抛弃物理的形体去追求虚无缥缈的能量形态。”龙听到这里，冷冷地用意志说道，“我那些在天空中的兄弟，因为进化过头，精神境界不断上升，已经成了地球的守护者，而不是统治者。这样的生命显得太无聊。”

　　“这就是我们人类无法飞翔的原因？”青鸿失声道。

　　“没错。天龙绝不愿意看到飞翔的人类。”龙淡淡地说。

　　“难道泰斯拉将军建立这座谜之宝库，就是为了告诉我天空禁飞之谜？”青鸿忍不住问道。

　　“哼。当然不是。这个老滑头认为只要有人类进入了宝库，就说明人类已经征服了……我。”龙说到这里再次忍不住翻了个白眼，“他提供出这些信息，就是为了让你来驱使我和天龙们进行交涉。为你开辟出一片暂时可供飞翔的天空。”

　　“你可以吗？”青鸿冲口而出。

　　“哼，不是不可以。”龙无奈地摇了摇头，“但是你们人类必须保证，不能对天空进行任何的污染和滥用，而且天空的使用时间必须有一个限制，不能无止境地使用。”

　　“好，我愿意保证！”青鸿大喜过望，忙不迭地说。如果能够利用天空，那么，他的故乡城就可以发展出一个空中部队。这对于未来战争的走势将会有决定性的影响。



　　第三百四十三章 终极宝藏

　　参观完曼陀罗宝库006号的所有巨龙三维图像，青鸿的精神处于万分亢奋的状态，一点也不在乎自己已经近四十八个小时不眠不休。现在他的头脑里最强烈的念头，就是如何把整个宝库搬回故乡城。怀着这样的心情，他走到了终极宝库——谜之库的尽头，仔细地查看着宝库尽头最后几个房间。

　　在宝库倒数第二个房间中，他发现了最后一座巨型的虚拟屏幕。在屏幕上显示着一座巨型的战舰图形。这座战舰的体积远远超过了古地球时代的航空母舰大小，形状显得非常随意而简单，根本不能称之为战舰，反而有点象是浮空的楼台。青鸿曾经在纹京的军事博物馆看到过这样的楼台舰图形。那里展出的是米罗克斯·李设计的第一代浮空舰草图。

　　当时人们刚刚发现了纹章魔法阵系统，迫不及待地想要制造出魔法驱动的浮空舰系列，以最快的速度光复全球。但是不久之后，人们发现了天空再也不归他们所有，任何升空的浮空舰都会遭到不明生物的毁灭性打击。于是米罗克斯的浮空舰建造计划无限延后了，一延后就是五百年。

　　这座谜之宝库既然已经揭开了天空禁飞的秘密。泰斯拉将军自然而然又启动了浮空舰建造计划，而这个房间陈列的就是曼陀罗兵团的天才空间设计师们设计的浮空舰模型和图纸。显然泰斯拉将军在启动这个计划没多久之后，整个兵团就陷入了敌人的重围。所以这里的设计只限于模型图纸，并没有任何浮空舰的真正原型。

　　凭借青鸿对空间和风系魔法的认知，他可以清楚地看到，这个楼台舰设计的最大特点集中于遍布舰体周身二十余处的组合空间魔法阵和一百八十多处风火两系魔法加持阵。这些魔法阵犹如莲蓬子一般均匀密布于舰体全身，以繁复的奥术空间魔法通道与舰体中央巨大的驾驶舱链接。

　　驾驶舱内的设计里上千个操作间，每个操作间容纳一到两个驾驶员。这些驾驶员都应该是拥有一定空间魔法和风火系魔法力的生活使。当他们共同施法的时候，舰身主体二十余处组合空间阵将会发散出巨大的魔力，将整座楼台舰变成一座巨大的空间魔装，绝大部分重量将会消失在奥术空间之中。然后借助火系魔法阵的推进力和风系魔法阵的加速，这座浮空舰将会像一艘宇宙飞船一般在天空自由飞翔。

　　这也是楼台舰的形状非常随意的原因。在这样的失重系统和魔法推进系统作用下，它的形状对它的行动不会有太大影响。这样的楼台舰对于攻击城市来说，有着不容轻估的绝对优势。一旦乘坐这样的楼台舰升入敌城的上空，敌人的防御系统将会土崩瓦解。

　　在楼台舰的炮台上安装着许多样式奇特的魔导火炮系统。其中有非常普及的火魔导炮系列，也有光明魔法和黑暗魔法的魔导炮系列，这些都是人类已经研究出来的魔导内核，不过有些魔导内核一直到最近才取得突破性进展。但是，在火炮系统中青鸿还震惊地发现了奥术，水系，风系和空间魔导炮系列。同时还有着八系魔法高级形态的魔导炮设计图。

　　最让人吃惊的是，土系魔法也被设计成了可以作为魔导炮使用的炮台，在设计图的附件中详细介绍了土系魔法的应用，原来土系魔导炮居然是通过大规模的空间置换，凭空铺出一条直通敌人核心区域的金属通道，供突击队冲入敌军堡垒。

　　所有的新型魔导炮系列都附带着详细的设计图纸，和相应魔晶的制造采集方法。很多魔晶采集地点都被记录在宝库的电子地图之中，随时供宝库继承人参考。

　　有了这样的浮空舰，青鸿感到自己终于有了和不朽城抗衡的本钱。

　　“我是不是可以用这样的楼台舰将整个宝库运回故乡城呢？”青鸿热切地看着虚拟屏幕上的楼台舰设计图纸，在脑子里想象着这座巨大战舰的真实模样，越想越是痴迷。

　　就在这时，王猴的巨手轰然拍在照夜狮子兽的肩膀上，也唤醒了他飞驰的神思。他顿时冷静了下来，仔细一想，不禁哑然失笑：“建筑浮空舰的材料和资源一定是天文数字。就算是这些材料和资源这里都有，我一个人又怎么可能把它建造出来。”

　　“吱吱吱——”王猴拉着照夜狮子兽的机械手臂，把它硬生生拽出了这座宝库的倒数第二个房间，朝着宝库最后的房间飞奔而去。

　　在它的拉扯之下，青鸿不得不将机甲开到了极速，跌跌撞撞地跑到了宝库最后一个房间。一般来说，每个宝库最后一个房间都放置着宝库中最重要的珍宝，也就是终极宝物。作为曼陀罗宝库的最后一个房间，它的终极宝物会是什么呢？

　　老实说，现在的青鸿已经不在乎这个终极宝物是什么。曼陀罗宝库中的一切给了他太大震撼和狂喜，他的情绪已经上升到了巅峰，如果再有任何的惊喜出现，他怀疑自己是不是要炸开了。

　　“吱吱——”王猴笑嘻嘻地朝照夜狮子兽招了招手，引领青鸿进入了最后的房间。

　　这座房间是整个宝库最干净整洁的屋子，银灰色的金属四壁和地板洁净无尘，天花板上镶嵌着两排魔法灯火，放射着柔和的光茫。屋子中只有两座孤零零的宽长方形金属箱。它们的大小非常惊人，可以装入一台停止身形的大型机甲，看上去有点像两座运送机甲原型的电梯。

　　“这就是曼陀罗宝库最终极的宝物？”青鸿看着这两座货运电梯式金属箱，“也许在金属箱里面装着什么珍贵的宝物吧。会是什么呢？”

　　就在这时，王猴蹦蹦跳跳地来到金属箱门前，噼噼啪啪地拍着金属箱正面的黑玻璃大门，朝着照夜狮子兽做着鬼脸。青鸿无奈地苦笑了一下，快步来到门前，发现这道门需要他输入曼陀罗宝库001～006号库所有的密码。他连忙凭借金色记忆卡上的密码连续输入完成。

　　当他输入完毕密码，门前显示出一个魔法窗口，上面显示着一行小字：“输入成功。你将会是曼陀罗宝库正式的继承人。请你在这里留下你的生命信息。从此这个宝库将会只为你而开启。”

　　青鸿打开驾驶舱，来到魔法窗口前，将自己的身体钻入窗口的笼罩范围之中。一阵碧绿的光芒在他的全身闪烁而过，无数数据信息在魔法窗口的数个弹窗中显示出来。

　　“信息输入完毕，从此之后，这座大门只为你而开启，之前的曼陀罗宝库密码从此不再生效。”魔法窗口输出完这行文字之后，金属门轰然打开。

　　王猴欣喜地吱地叫了一声，挤到青鸿的前面，嗖的一声窜入了门中。金属箱的黑玻璃门无声无息地合上。青鸿傻呆呆地站在门前，不知道是不是该跟着王猴一起进去。就在这时，他背后的另一个金属箱玻璃大门轰然开启，金猴欢天喜地地从那座大门里蹦了出来，围着青鸿手舞足蹈。

　　“空间弹射门？”青鸿并没有感到奇妙，反而有些失望。空间弹射门的技术已经普及，死亡弹射舱就是基于这个原理造出来的。不过现在的空间弹射门只能对一个人左右的重量进行弹射，而且弹射的消耗极高，只是用来保住机甲师性命设计出来的初始产品。

　　但是，在泰斯拉时代，空间弹射门的设计还没有问世。这样的弹射门对于曼陀罗兵团的先贤们来说，也许是划时代的创举。而且这个弹射门可以把王猴这样巨大的生物弹射个来回，比起普通的弹射门已经好得多了。

　　虽然失望，但是青鸿还是希望知道箱中的一切，毕竟这是泰斯拉将军的遗物，必须给予足够的尊重。于是他重新走上机甲，操纵照夜狮子兽通过黑玻璃巨门进入了这个神秘的金属箱。

　　刚一进金属箱，青鸿就被眼前的虚拟大屏幕遮蔽住了视线。他下意识地凝神观看，只见屏幕上显示着这个金属箱的图形和详细信息。

　　“这个结合空间折叠，空间传送，空间链接的大型魔装名叫——双子箱。这个折叠空间并非像外表上看起来那么小。在内部蕴藏着一座目前世界上最大的魔法传送门。双子箱中的魔法传送门是同样的空间使画出的法阵图形。两个施工队同时建造，耗时三年才完工。按照远程传送的理论，这两个双子箱分享着无法割断的空间链接。无论相距多远，都可以实现交互传送……”

　　“将一具双子箱放置在宝库之内，将另一具双子箱带走。无论你距离宝库多么遥远，通过双子箱永不割断的链接，你都可以随时会到这里，取走你想要的任何东西。有了双子箱，就等于拥有了曼陀罗宝库。这是泰斯拉将军留给继承人最后的礼物。”

　　看完了虚拟屏幕上的解说，青鸿感到双眼一阵热辣辣地发烫。泰斯拉将军为未来的继承人设想得实在太周到了，他真的把一切希望都寄托在了继承人的身上。如果无法完成他的嘱托，青鸿觉得自己绝对没脸到九泉之下去见他老人家。

　　难怪这对双子箱是宝库中的终极宝物。因为它们本身就是曼陀罗宝库，这才是真正的终极宝藏。

　　虚拟屏幕渐渐淡化消失。出现在青鸿眼前的，是一座五色缤纷的大型魔法传送门，足以把一支军队轻易传送到远方。很难想象，在这么小的金属箱里，居然可以容纳下这个占地足足一个足球场大小的大型魔法门。大概，这就是空间折叠的魅力了。

　　就在青鸿痴痴望着眼前的魔法门之时，一个虚拟大屏幕悄然出现在他的身侧：“当你需要带走其中一个双子箱的时候，请在箱门的魔法窗口中输入空间折叠指令xxxxxxxx。”



　　第三百四十四章 暂别饕餮前胃

　　走出了双子箱，青鸿在靠左的一具双子箱前站定。绿色的魔法弹窗幽然出现，一行魔法字显示在空中：请重新验证身份。

　　青鸿从机甲中再次走出来，将身体浸入魔法窗的绿色荧光之中。无数生命状态验证窗口连续地弹出又消失，青鸿的身份瞬间被鉴定完毕。指令窗轻盈地蹦跳出来，等待输入开启大门或着空间折叠的指令。

　　青鸿屏住呼吸，凭借自己的记忆只字不差地输入了空间折叠指令。当最后一个字符输入完毕之后，这座靠左的双子箱全身忽然闪烁出一连串象征空间魔法的金白色光芒。整座箱体向内凹陷了下去，外层的金属表面仿佛魔方一般翻动折叠，凑成了一排排金属抽屉式的结构，迅速收缩到凹陷的空间之中。

　　双子箱的体积急速收缩变形，从巨大宛如货运电梯一般的大小，缩小成电话亭一般的高矮，接着又缩成了五斗橱般大小，最后轰的一声扣在地上，化为一枚金属色泽的手提箱。

　　“呼……”青鸿情绪激动地吐了口气，不禁心摇神驰。这是他见过最流畅最神奇的空间折叠魔法。现在的人类社会普遍使用的空间折叠魔法都是依靠饕餮粪便中含有的空间折叠魔力晶体。所以魔法只能适用于巨大而笨重的车体。而这台双子箱居然能够折叠成如此小巧的模样，泰斯拉兵团一定已经制造出来了和饕餮一样的空间折叠魔导内核，所以可以自由控制折叠魔法的大小程度。

　　这对于人类魔法科技又是一项卓越的贡献。如果把曼陀罗宝库中的一切全部向人类社会解密，人类的魔法科技水平将会前进数百年。可惜，这座曼陀罗宝库的主人，却被人类的贪婪和自私无情地害死了。现在留给青鸿能做的事，只有替这群天才横溢的人类彻底复仇，并继承他们的梦想。

　　青鸿拿着手提箱形状的双子箱，走进了照夜狮子兽的驾驶舱，拉动机甲重新站起身。此时的王猴正在领着自己的金猴大军参观自己长大的四号宝库。当照夜狮子兽从最后的房间走出来的时候，它立刻欣喜地撇开自己欢腾的手下们，蹦蹦跳跳来到它的面前。

　　“我……我……要……走……了！”青鸿操作机甲做出一系列的手势。这是记载在四号宝库中的交流手势。泰斯拉将军记录下来与王猴交谈的特定动作。

　　“呜……”王猴的笑脸顿时耷拉了下来，变成了一张哭丧脸。

　　“但是……我还会……回来！”青鸿连忙又做出一连串的手势。

　　“吱吱吱……”王猴顿时又笑了起来，连连点头，随即双手举起，飞快地做了一连串手势。

　　“拜托……”龙看到他们的交流方式连连摇头，“你们能不能用意识交流啊，看着真够累的。”

　　青鸿的手语知识只能到此为止，看着王猴繁复的动作，他有些不知所措。

　　“很显然它想要带你出去啊。”龙不耐烦地替他解释道。

　　“哦……”青鸿连忙再回忆了一下刚才在四号宝库中看到的手语信息，接着操纵机甲做了个拱手的姿势，“谢谢……”

　　“吱——”王猴欢叫着冲到照夜狮子兽的面前，将它用双手托起，震动背上的金翅膀，嗖的一声飞入空中。漫长的曼陀罗宝库通道忽然幻化成一片暗金色的长虹。青鸿感到自己就像坐在一辆不断加速的过山车上，一瞬间就贯穿了整个宝库通道，从宝库连续升起的大门中腾飞而出，一头撞开遮目的绿荫，钻入了晶亮的饕餮前胃晶体天空之下。

　　眼前的景象变成了饕餮前胃中那片藏青色山谷，在他的脚下是奔腾急涌的无名大河。王猴仰天呼啸了一声，托着照夜狮子兽沿着河道凌空飞翔，激起了一连串高扬的浪花。奔腾的大河变成金鳞乱窜的瀑布，在青鸿眼前急速闪过，不到一会儿就走到了尽头。

　　在大河尽头，是一片旋转翻腾的巨大漩涡。滔滔河水仿佛黄河壶口一般激荡浪潮，统统灌入了这一片大旋涡之中。王猴来到这片漩涡面前，顿时仰天发出了雄浑凄厉的怒吼。

　　随着它的怒吼，龙在一天飞翔金猴的严密监视下，懒洋洋地摇动着龙尾飞来。

　　“吱吱吱——”王猴指着这大河的漩涡，朝它发出了威严的指令。

　　“切，好吧，好吧。”龙无奈地点点头，低下头来对准这片巨大的漩涡用力一吹。一片金白色的光芒罩入了漩涡之中。银青相间的漩涡忽然向外扩张了开来，露出了一个巨大的黑洞。王猴吱地叫了一声。立刻有两只金猴自左右飞了过来，接替它托起了照夜狮子兽。

　　王猴松开双手，用力拍了拍照夜狮子兽的肩膀，发出亲昵的吱吱声。

　　“它要在这里看著我，它的手下会送你回家。它说要你经常来宝库看它。”龙不耐烦地说道。

　　“好的，我一定回来。”青鸿用力点点头。

　　托着他的两只金猴发出一阵尖利的嘶吼，瞪圆了火焰般的金瞳，同时振动翅膀朝着漩涡中巨大的黑洞附身滑翔。青鸿感到巨大的漩涡犹如一块大烙饼，迎头朝自己砸来，他下意识眨了眨眼睛。就在这么短的功夫，黑洞已经彻底吞没了照夜狮子兽。他感到前后左右都是漆黑一团，连空气似乎都变得稀薄了。

　　这样短暂的黑暗只持续了不到十秒钟，但是青鸿感到自己似乎熬过了千生万世。当黑暗结束的时候，他发现前方重新出现了一片青银色的巨大漩涡。接着巨大的水声淹没了他的全部听觉。他调转机甲电子眼仔细向周围观看，赫然发现自己重新回到了王猴巢穴。此刻照夜狮子兽和金猴们正在洞府崖壁前的大漩涡处。

　　这里果然本是和泰斯拉宝藏相邻的洞府。那条气势磅礴的大河本来是在这里流向东南，但是它却被饕餮无情地吞吃了一半。只剩下这个空间大漩涡连接着相距万里的两个水道。

　　金猴从水中浮起身来，用力震动背上的金翅，掀起一片绚烂的水花。

　　它们托起照夜狮子兽，再次越过了青鸿已经熟悉的兵树丛林，超兽巢穴，朝着故乡城探险基地所在的方向倏然飞去。

　　金猴在敌空中的飞行速度，比起他们在树梢间窜跃的速度更快了数倍。青鸿感到自己风驰电掣一般穿过一道道林线，一片片沼泽，一条条河流。整个绝对地狱超过三千万平方公里的大林莽似乎变得渺小了很多。回忆起他们在地狱之中穿行的艰苦历程，青鸿感到恍如隔世。经过数小时的低空穿行，故乡城的灯火一点点在眼前浮现。

　　“我在地狱之中已经呆了多久？”青鸿发现自己已经忘记了时间。这是他多次经历大战和穿梭空间遗留的后遗症，再加上他已经超过48小时没有睡眠，对于时间的概念已经混淆。

　　“吱吱吱……”身边的金猴向他打出询问的手势。

　　“把……我……悄悄……抛到那里！”当金猴悄无声息飞过故乡城救亡社基地的时候，青鸿立刻打出了手势。

　　金猴们齐刷刷地点了点头，双双一个俯冲将高度降低到两层楼左右，随即轻轻将照夜狮子兽往地上抛落，然后金翅一摆，在空中一个流畅的转身，扬长而去。

　　照夜狮子兽轰地落在地上，双膝点地，勉强稳定住了机体。青鸿在驾驶座上挺直了身子，将机甲高高拉起，重新站立妥当。救亡社基地中正在训练的灵魂机甲师们听到动静，立刻驾驶着机甲冲到了照夜狮子兽着陆的地方，将它团团围住。

　　这个时候，青鸿点亮了照夜狮子兽身上的十八道照明灯，整台机甲顿时闪烁出人们熟悉的青银色光芒。

　　“青团长！”

　　“是青团长回来了！”

　　“青鸿回来了！”

　　频道响起灵魂机甲师们一阵狂喜的欢呼声。凤犀带领数个救亡社主将驾驶着他自己新研制的机甲亲自冲到了照夜狮子兽的面前。

　　“青鸿，是你吗？快，快证明你的身份！”凤犀的声音充满了难以置信的喜悦。

　　“凤犀，我的机甲难道不足以证明我的身份吗？”青鸿摇头一笑，飞快地输入了身份验证的密码。

　　“身份验证完毕，的确是青团长！”在凤犀的身侧是一个陌生但是却充满喜悦的声音。

　　“很好，很好！青鸿，你真是让人担足了心，若曦他们发来消息，说你很可能已经遇难。但是我不信，我们救亡社的人都不相信你会死。我一直相信你会回来！”凤犀狂喜地大声说。

　　“若曦她们在哪儿？我……现在是什么时候？”青鸿急切地问道。

　　“若曦她们现在正在绝对地狱里和黄金军周旋。现在已经是532年3月1号了。”凤犀答道。

　　“3月1号？奇怪，我们和饕餮作战，不过是2月初的事情。”青鸿纳闷地说。

　　“是啊，你已经被饕餮吃到肚子里整整一个月了。你不是活糊涂了吧？”凤犀失声道。

　　“不对啊，我在饕餮肚子里只有……不到两天而已。”青鸿喃喃地说。



　　第三百四十五章 严守机密

　　青鸿回到故乡城的第一件事就是召集了所有青狮营和救亡社主要首脑在青狮营总部秘密开会。在青狮营服役的疯子六人组、已经晋升成为妖孽使的方文强、青狮营后勤部的阴陀罗和潮、救亡社凤犀和他选拔的数个得力手下、辉煌实验室总管梅艾莎统统聚集到了总部议事厅。

　　这些人都是青鸿绝对信任的故乡城干部。他必须把这个天大的秘密维持在这个他信任的圈子里。

　　在会议开始之前，他已经从凤犀那里了解了自己不在期间发生的一切。事情并没有他想得那么糟。他虽然在饕餮肚子里只呆了两天左右，但是那是在异度空间里的时间。在现实世界，时间已经过去了一个月。

　　自从他失踪在饕餮的肚子里之后，千妖兵团面对鼹鼠联军取得了阶段性胜利。围歼他的鼹鼠联军第三重盾冲锋队被怒火万丈的故乡城武装重创，最后落入了千妖兵团的合围之中，全军覆没。其中有两成左右的黄金妖孽使战死。他们不是因为被罗宾姐妹的空间魔法控制，无法弹射，就是因为没有来得及发动死亡弹射而死亡。

　　单从这一条战报中，就可以看出商若曦、斯蒂芬妮和幽鬼三人对于黄金军是如何痛恨了。

　　但是小莱昂率领的鼹鼠兵团在重整旗鼓之后，果断抛弃了重盾武装，全部以轻装机动集群的面貌重新和千妖兵团激战。千妖兵团通过摩沙烈和昆丁的领导，勉强抗衡鼹鼠联军烈火一般的攻势。小莱昂在战斗中再次证明了自己无与伦比的领导能力，在经过青鸿造成的大败之后，他带领着鼹鼠兵团的残兵依靠丛林的特性，发动了雨后战、夜袭战、闪电战和运动战，依靠天气和天色的掩护，沉重地打击了千妖兵团的力量。

　　昆丁和摩沙烈经过数次惨重损失之后，与千妖兵团各部飞快地分享了探险宝库中的战果，依靠随队而来的科技团队研制成功了新型的魔道内核机炮，并通过采集超兽尸体上的魔法合金制造出了威力强大的四级奥术飞弹强袭炮。这奥术飞弹强袭炮在数次决定性战斗中扭转了战局，给予了鼹鼠兵团迎头痛击。胜利的天平又开始向千妖兵团倾斜。

　　然而小莱昂很快就依靠牺牲一支突击队的代价从战场上缴获了一台奥术飞弹强袭炮。昆丁为了夺回这台至关重要的奥术飞弹强袭炮，此时正在发动一场名为卡特里娜风暴的大决战。千妖兵团的军队现在正在前线日夜不停地攻打鼹鼠兵团营地，并利用风系魔法和空间魔法隔绝了他们空间传送的通道。这场战斗正打得天昏地暗。

　　在这场丛林拉锯战中，昆丁和小莱昂都表现出了他们各自的战斗特点。昆丁是一个后勤型的领袖，在战斗中遇到啃不动的敌人，他会不惜一切地加强科技研究，利用先进的魔法科技击败敌人。而小莱昂则是掠夺型的领袖，依靠强悍的指挥才能和可靠的部队，不断地掠夺敌人的战利品和科研成果引为己用。而自己则把所有的精力都放在战术突破和军队训练上。

　　在卡特里娜风暴战争中，故乡城武装被安排到了后勤线上。这是昆丁对于故乡城的特殊照顾，也是他对故乡城示好的表示。因为他的照顾，故乡城的武装得以在大战中保存完好。青鸿很清楚这番好意背后的野心，昆丁已经要对失去领袖的故乡城伸出魔掌。

　　青鸿召开这次秘密会议的原因之一，就是为了要尽快救回仍然陷于卡特里娜风暴战争中的故乡城武装。

　　聚集在议事厅里的干部们脸上都闪现着惊喜交集的神色。这一个月来，不少人已经渐渐接受了青鸿死亡的现实，心中悲痛万分。尤其是梅艾莎，现在出席会议的时候她的眼睛仍然是肿的。青鸿难以想象，在这一个月里她曾经偷偷躲在实验室里哭过多少次。看到她的样子，他可以联想到自己的妹妹青秀、玉金香、艾玛和小茉莉她们会是多么难过。

　　而前线中亲眼看到他被吞吃下去的商若曦、罗宾姐妹显然更加痛苦，甚至会有自责的情绪出现。这对她们的精神状态和身体绝对是沉重的打击。

　　“我回来的消息，必须严格保密。”青鸿开门见山地说道。

　　他的话让众人微微一阵愕然，随即都露出了凝神细听的神色。

　　“我被敌人的重盾兵团包围，很显然是因为我的秘密泄露了。敌人知道了照夜狮子兽内没有安装弹射舱，于是派出了敢死队对我进行围剿。如果不是饕餮的吞噬，我也许现在已经战死。”青鸿沉声说道。

　　“你的机甲里还没有安装弹射舱吗？”方文强吃惊地说。

　　“团长老大，你也太吝啬了，弹射舱不就十亿吗？兄弟我给你出。”潮大手一挥，得意洋洋地说。看来这一阵子，他在青狮营后勤部当差，赚了不少的外快。

　　“咳咳，这些以后再说。”青鸿尴尬地挠了挠头，“我想说的是，在与紫麒麟战斗的过程中，昆丁他们都知道了我的秘密。而黄金军的行动验证了我的猜测，我可以肯定地说，他们对我的围杀是出自昆丁喂给他们的情报。”

　　“昆丁想要卸磨杀驴？”凤犀厉声道。

　　“是的。”青鸿点点头。

　　“但是……”达尔达尼央开口道，“我看他对故乡城武装态度挺好，在大决战中还把他们安排在后勤线上，照顾周到。”

　　“这是他想要吞并故乡城，招揽故乡城武装为己用的伎俩。”凤犀冷笑一声，厉声道。

　　“我猜就是这样。”达尔达尼央连忙双手一摊，“不过现在我就更明确了。”

　　“我想说的是，如果我还活着的消息被昆丁知道，我怀疑他会第一时间将故乡城武装送到前线送死。”青鸿沉声道，“但是如果我死了，他为了招揽故乡城，必然会加倍示好。我们可以利用他的心态，将探险队立刻召集回来。”

　　“这个消息要不要透露给商团长他们？”方文强问道。

　　“不需要。只要传令让她们回来。她们每天都和昆丁等人接触，如果神色上有一点异样，都会让人怀疑。我不能冒这个险。就以故乡城内部出现敌城内应为理由，提前将她们召回来加强城防。”青鸿沉声道。

　　“是！”阴陀罗点头道，“我立刻发布消息。”

　　“艾莎，你和青秀他们比较熟，能不能请你把她、玉金香、艾玛和小茉莉接到你的家里暂住并告诉她们我还活着的消息，不要让她们和任何外人接触，减少泄密的可能。”青鸿转头望向梅艾莎。

　　“嗯……但是我家就在实验室的地下室……好吧，那里其实也挺安全的。”梅艾莎今天似乎变得特别好脾气，好说话，完全没有了以前的大小姐脾气。看来青鸿的死讯让她的突然意识到了他的重要，再也不肯乱发他的脾气了。

　　看到自己的命令都已经被干部们接受，青鸿感到一阵欣慰。他环顾了一下众人，沉思了片刻，说道：“这一次绝对地狱之旅，我们杀死了一头跨山兽，一头紫麒麟，八头龙角王蜥，还有一头饕餮。一共十头超级领主，一头王兽，按照和千妖团的约定，我们必须向他们索取2600亿的奖金。这件事可以要求若曦来为我们办理。有了这笔资金，相信故乡城的城建应该没有任何问题了。”青鸿说到这里看了阴陀罗一眼。

　　“绝无问题，最近救亡社的灵魂使为我节省了大量资金，我在各地的生意也开始旺盛起来，再加上潮的黑货网站也赚进了资金，我们已经启动了第二期城建工程。有了这笔资金，将会加速这一次城建的进程。”阴陀罗兴奋地说。

　　“继续扩大城市的规模，故乡城作为绝对地狱中唯一的入口，远离世界各大城市的围困，是我们独一无二的优势，我们必须在这里建立起一个我们梦想中真正完美的都市。当我们征服黄金军的城市时，我们要以故乡成为样板来继续这样的建造。”青鸿双目放光地说。

　　“是！”在坐的干部们纷纷兴奋地点头道。这是青鸿第一次发出了征服黄金城的正式宣言，这也为故乡城的未来定下了目标。他们都感到全身充满了火热的干劲。

　　“这一次地狱之旅我还有一点其他的收获，但是现在不是解密的时机。等到时机成熟，我会再召开一次会议，将我的收获向你们具体解说。”青鸿说到这里，用手轻轻一点桌面，“散会吧，大家都去做准备，我们现在最重要的任务就是保证故乡城探险团顺利回家，同时收获我们应得的奖金。”

　　“是。”在座的干部们站起身纷纷走到他的面前，争相和他拥抱告别。每个人在拥抱他的时候都似乎恨不得一把将他拧成麻花一样。青鸿心中一阵感动，这三个月来，这些家伙对他一定想得很了。

　　当所有都离去之后，梅艾莎最后一个来到青鸿面前，忽然狠狠一脚踩在他的脚面上。

　　“哎哟——”青鸿抱住膝盖，痛哼了起来。

　　“呃，很……很疼吗？”梅艾莎被青鸿的表现吓住了，忍不住问道。

　　“当然啦。”青鸿失声道，“你为什么踩我？”

　　“谁叫你没死都不跟我说一声，这一个月我都以为你死了，特别难受，什么活都没干，时间都荒废了。你把时间都还给我！”梅艾莎伸出手臂，将手掌摊在青鸿的面前。

　　“这样啊，我有更好的东西还给你。”青鸿神秘地一笑，“不但可以把时间都还给你，还可以给你赚到几百年的时间哦。”



　　第三百四十六章 梅艾莎疯了

　　梅艾莎的实验室里摆放着一个巨大的金属庄园模型。从比例上来看，这个金属庄园占地极广，气势恢宏，楼阁屋宇的建造都有着明显的巴托克式复古风格。金属庄园周围环绕着淡淡的碧绿色混杂紫红色的霓虹，但是却没有普通魔装应该有的那种浓郁的魔法气息。青鸿感觉到这个巨大的金属庄园应该还没有完工。

　　“我知道……”看着青鸿惊异的神情，梅艾沙满脸郁闷地说，“我知道你们离开这些日子我应该专心搞辉煌机甲。但是自从我制造出精灵庇护所以后，我的精灵使变得极为亢奋。我知道，她一定想要我为她制造一个可以离开我也可休养生息的家园。于是我就开始了我的建造计划——精灵圣地。”

　　“哦——”青鸿长长出了一口气，“原来如此。”

　　“我这个精灵庄园是准备做成装下整个世界所有精灵使的。但是，我发现这样需要动用谜之铠甲中百分之八十的魔法耦合阵。这样就等于制造一个巨大的谜之铠甲，耗资实在太大。而且我还需要超过一百人的灵魂使替我施展精灵庇护所的魔法。否则这么大的奥术空间会变得非常不稳定。本来这些都难不到我，但是……后来你就死了。一个月我没干别的事。”梅艾沙说到这里嘟起嘴来，露出既委屈又羞愧的神情。

　　“不用担心，也许我带来了为你解决难题的办法。”青鸿完全没有责怪她的心情，他的心里现在正在想象待会儿梅艾莎会变成什么样子。

　　“切，你能给我带来什么解决方法。你就是一个只知道打仗的男人。我来问你，你为你的精灵使做过什么事吗？”梅艾莎叉腰问他。

　　就在这时，青鸿的脑海里响起了灵珠的声音：“主人，这个精灵圣地看上去好漂亮。如果主人你不幸去世了，我想要进这个地方。”

　　灵珠自从青鸿进入绝对地狱探险以来已经有很久没有出来和青鸿聊天了。晚上有空的时候，青鸿到识海中找她，却发现她正在和猫一起在自己识海的广阔空间中疯狂探险，就好像自己明天就要死了一样。问过才知道，她在对抗超兽上的知识有限，帮不到青鸿的忙，但是旁观他屡次险死还生，她自己也吓得要死，于是不问世事，只顾游玩去了，生怕青鸿要是死了，自己就没地方玩了。

　　了解了她的苦衷，青鸿也就随她去了。没想到他刚一回到人类社会，灵珠立刻重新复活，重新从识海中钻出头来。

　　“我看到精灵庄园和精灵炼造所的时候，你也不出来感叹一番，现在看到精灵圣地，你倒想出来揩油了？”青鸿调笑道。

　　“什么嘛。主人你死了，我心情多悲伤啊。哪有心情去干活，当然要找个地方疗伤啦。这个精灵圣地就好像一个疗养天堂一样，比起那个要干活的庄园，我还是喜欢这里。”灵珠撅嘴道。

　　“了解了解。”青鸿连连点头，“这样的话，我当然支持为我最心爱的灵珠建立一个精灵圣地。”

　　“嘻嘻，还是主人知道疼我。”灵珠顿时喜上眉梢，“这样如果你哪天死了，还能够继续活在我的心里，对吧。”

　　“随便啦。”青鸿揉了揉眼睛，苦笑道。

　　“喂喂，你自言自语的说些什么呢？”在他面前的梅艾莎莫名其妙地望着他问道。

　　“呃，哦，我的精灵使似乎也喜欢这个精灵圣地，想要进来玩。”青鸿连忙说道。

　　“是吗？”梅艾莎顿时得意了起来，“哼，看来我的精灵圣地挺有发展前途。这么说，你会给我拨款了？”

　　“在拨款之前，先让我把我这一次地狱之旅的收获给你看看吧。”青鸿说到这里，又神秘地笑了笑。

　　“你老是笑得那么暧昧干神马。不知道的还以为你最近改行做淫贼了。”梅艾莎皱了皱鼻子。

　　“咳咳，反正咱们必须找一个能够装下一个集装箱大小的密闭空间。而且这个密闭空间必须绝对机密，除了你我，没有任何人知道。这样我才能把东西拿出来给你看。”青鸿连忙肃然道。

　　“这么神秘？”梅艾莎的好奇心顿时被勾搭了起来，“这个密闭空间我倒真准备了一个，是我用来试验辉煌机甲的秘密试验基地，就在实验室的下层。”

　　“实验室的下层不是你的家吗？”青鸿问道。

　　“在我家的下层。”梅艾莎解释道。

　　“你把实验室地下挖了多深啊？”青鸿失声道。

　　“切，我都挖出地下河了。反正这些都是闲事，以后再说，我带你坐电梯下去看看，如果你满意就用那里来展示你的什么伟大收获吧。”梅艾莎说到这里拉起青鸿的手，迫不及待地来到了实验室内部通向下层的电梯中，按动了地下三层的按钮。

　　电梯轻盈地滑入了地下，不一会儿工夫就到达了目的地。电梯门向两旁打开，青鸿发现自己和梅艾莎进入了一片漆黑的大厅。梅艾莎举手打了个响指，整个大厅顿时亮起了橘黄色的柔和光芒。青鸿看到大厅的四周是园环状的墙壁，墙壁中嵌套一个个凹陷进壁内的机甲间，机甲间中站着一台台还没有组装完工的实验型机甲。

　　“这些都是辉煌机甲的实验品。可惜，无论是结构和性能都没有达到我的要求。我正在努力改进。”梅艾莎指着这些样品说道。

　　“想不到你的研究已经进展到这种地步了，看来距离实验成功不远了。”青鸿感慨地赞赏道。

　　“现在，快告诉我你的秘密收获是什么吧，这里绝对隐秘，没有任何人知道。”梅艾莎抱臂在胸，满怀期待地说道。

　　青鸿笑着将一直夹在腋窝中的金属手提箱端端正正放到大厅的正中间。然后启动了魔法弹窗，在里面输入了空间折叠的指令。接着他拉着梅艾莎远远走开，静静等待双子箱的生成。

　　铮的一声清脆清脆的金属声在双子箱中响起，吓得梅艾莎呀地叫了一声，窜到青鸿的身边，紧紧贴住他的身子。双子箱仿佛变形金刚一般翻转着六个金属壁面，不断长大长高，先从手提箱变成了五斗橱大小，然后又变成了电话亭大小，接着化身成了巨型货运电梯，将漆黑的玻璃大门正对向青鸿所在的方向。

　　“我的天啊，好精妙的空间折叠魔法！”梅艾莎失声叫道，“这是内嵌了空间折叠魔导内核的魔装！这个世界还没有这样的东西呢！”

　　“是啊。”青鸿微笑着说。

　　“我的天，我的天！这样的魔导内核如果能够挖出来研究，并批量生产，这简直就像是聚宝盆一样，能为故乡城赚来滚滚的财源，我的辉煌实验室再也不会资金短缺了！”梅艾莎激动地尖叫着冲向这台双子箱，“我要把它拆了研究！”

　　“千万不要！”青鸿吓得一把将她抱住，拎到了一边。开玩笑，把这双子箱拆了还了得，他好不容易找到的曼陀罗宝藏可就没了。

　　“干什么？这难道不是你的那一点神秘的收获吗？为什么不让我研究？”梅艾莎挣扎着叫道。

　　“等我带你进去看看，你就知道了。”青鸿一手夹着手舞足蹈的梅艾沙，一手打开了双子箱的大门，走到了箱子的内部。于是，梅艾莎亲眼看到了那座有足球场大小的巨型魔法传送门。

　　“走吧。”青鸿放下梅艾莎，挽住她的臂膀，笑着朝魔法门中走去。

　　梅艾莎被眼前的景象淹没了自己所有的感官，只能傻傻地跟着青鸿一头钻入魔法门。

　　在魔法门的另一头，是一模一样的景象。她几乎以为自己根本没有动窝，仍然在辉煌实验室秘密实验基地中。

　　当青鸿带她走出双子箱，走出曼陀罗宝库最后一个房间，来到曼陀罗宝库001号谜之库中的时候，梅艾莎彻底傻了。

　　“这……这……是？”梅艾莎转头扫视宝库内的一切，看着泰斯拉将军的虚拟人形，听着他深沉而浑厚的男低音在讲述着宝库中的储藏和来历，如在梦中。过了好久，她才终于深深地喘了一口气：“这里难道是……”

　　“没错，这就是泰斯拉将军的曼陀罗宝库。”青鸿柔声道。

　　“哦——嘶……”梅艾莎满脸幸福吸了一口长气，双眼一翻昏倒在了青鸿的怀中。

　　“艾莎！艾莎！”青鸿没想到她对自己的这个惊喜反应如此巨大，他连忙将她揽在臂弯处，腾出一只手，用力掐住梅艾莎的仁中穴，按摩了良久才终于让她重新苏醒了过来。

　　当她缓缓睁开眼睛，她一把推开青鸿，从地上腾地站起身，朝着泰斯拉宝库的陈列间飞奔而去，然后一个俯冲平躺在宝库中光滑的地板上，双手双腿做着游泳的动作，彻底沉浸在自己独特的幸福世界之中。

　　“泰斯拉……泰斯拉……泰斯拉……呵呵呵呵呵呵”梅艾莎双眼眯成一条缝，在地上扭来扭去，彻底疯狂了。



　　第三百四十七章 精灵的世界

　　“哇——精灵庇护所，好大，好精致！里面有好多精灵使，数量快上百万了！好幸福！”在006号宝库中，梅艾莎手舞足蹈。

　　“哇——战神机甲，好复杂的魔法阵嵌套！发射架和机炮的设计和普通的规格完全不一样！我忽然间有了很多灵感，我的脑子快要炸掉了！我要立刻把它们带回去！”在005号宝库中，梅艾莎歇斯底里。

　　“哇——魔法生物的基因合成矩阵！还有魔法生物的栖息地原型！我可以在这里设计出更多地魔法生物，太神奇了！”在004号宝库中，梅艾沙双眼变成了星星。

　　“哇——精灵庄园！这已经不仅仅是精灵休养的圣地，还巧妙地利用了它们本身的魔法特质，让它们继续与人类合作，这里简直是一片田园牧歌的天堂。这里的奥术空间灵植产品一定会震惊世界的！”梅艾莎的眼睛在003号灵植库中已经变成了心型。

　　“我的天啊——！”在002号附灵之库中，梅艾莎第一眼看到精灵炼造所就明白了它们的意义，“泰斯拉将军真是一个最伟大的天才！这样绝妙的设计他都敢想出来！这是精灵庄园更进一阶的设想。在纯魔法的奥界空间里，魔法金属合成的天兵，会轻而易举地附着上高级的魔法力。而且加上人类灵魂的加持，这简直就是神才能够使用的极品！”

　　听到梅艾莎毫无保留的赞美，青鸿忍不住问道：“你是个女孩子，不觉得用人类灵魂加持在兵器之中有些残忍吗？”

　　“残忍个大蒜啊！反正永生的家伙都是一群黄金族的吸血鬼，我说活该！咱们华夏人的老祖宗在造兵器的时候，都是全家老小跳到炉子里，那才叫作敬业呢。”梅艾莎毫无心肝地叫嚣道。

　　“呃，你果然是百年不遇的……咳咳……奇芭。”青鸿实在不知道该如何形容梅艾莎了，只能说她是自己最合格的同志。

　　到了最后的宝库之中，看到几十头天空龙的三维图形，知道了天空禁飞的秘密。梅艾莎的情绪再度失控。“等等，等等，等等！”她疯狂地摇动着满头粉红色的秀发，双眼射出迷离的幻彩，“你是说，你可以和龙进行交流，让天龙为我们开辟出一片解禁的天空？”

　　“基本上是这样。”青鸿点头道。

　　“那就是说，我们人类可以再次飞向天空？我们可以飞了？”梅艾莎屏住呼吸，瞪圆了眼睛痴痴望着青鸿。

　　“没错，艾莎，我们有可能会重新启动飞翔之梦。不过，我们决不能像以前一样滥用天空，否则会遭到天龙们无情的报复。”青鸿柔声道。

　　“讨厌鬼，你一定要保证，在设计出第一个飞行器之后，我要成为第一个登机的人！”梅艾莎瞪圆了眼睛，急切地说，“我要成为第一个夺回天空的人类！”

　　“当然，说到飞行器……”青鸿拉住梅艾莎的臂膀，将她生拉硬拽到宝库倒数第二个房间之中，“你看这个飞行器如何？”

　　在倒数第二个房间中，静静陈列着泰斯拉兵团楼台浮空舰的三维模型和电子设计图纸。梅艾莎看到这里，双眼向上一翻，差一点再次昏厥了过去。青鸿连忙一把扶住她娇柔的双肩，生怕她再次不声不响地倒地。

　　“我要立刻把它造出来。我不管要花多少钱，我不管要花掉多少时间，我要它嘛，我要它！”梅艾莎在青鸿的怀里用力挣扎着，恨不得冲过去一口把楼台浮空舰的模型吃到肚子里。

　　“艾莎，凡事要分个轻重缓急，你想要造这么大型的楼台浮空舰，就需要有足够的资金，足够的实力，足够的资源储备。现在我们故乡城在资金上仍然捉襟见肘，更没有大量的魔法资源，这一切都需要靠曼陀罗其他宝库中的发明来筹集……”

　　“……首先是建立起先进的魔法科技中心和相关公司企业，将泰斯拉宝库的知识转化成生产力，整合资源建立完善的后勤，然后训练培养值得信任的人才，扩充人才储备，然后制造强大机甲加强军事实力，等到我们有人，有钱，有实力之后，才能开始建立这些大家伙。”青鸿滔滔不绝地说道。

　　“我该怎么办？你教给我吧。反正，现在我眼前忽然有一万件事要干，我都要疯了，我已经疯了！”梅艾莎狠狠抓着自己的头发，神经质地撕扯着。

　　“咱们先从精灵庇护所开始。你不是想要建立一个精灵圣地吗？我有一个不成熟的想法，不知道你想不想听？”青鸿沉思着说。

　　“我不想听，你别说。”梅艾莎摇头道。

　　“啊？”青鸿大吃一惊。

　　“你怎么那么多废话！”梅艾莎踮起脚尖，用手指狠狠敲了一下青鸿的额头，“我不让你说难道你就不说了？快说吧，我在听着！把你的想法统统告诉我！”

　　“呃，哦！”青鸿揉了揉额头，“我在想，泰斯拉宝库中的精灵庇护所，谜之铠甲中的精灵庇护所，你的精灵圣地，003宝库中的精灵庄园，002宝库中的精灵炼造所，都是通过奥术空间魔法制造奥界空间来容纳精灵使的结构。你有没有想过，我们可以把这些奥术空间联网，形成一个精灵的世界。”

　　“继续说下去，我在听着。”梅艾莎屏住呼吸，瞪圆了眼睛。

　　“这个联网的精灵世界中，有庄园，有农场，有炼造所，有疗养院，有所有精灵使想要的设施。我们可以靠不断制造精灵庇护所，并把它们以联网方式拼接到这个世界之中，不断扩大精灵世界的规模。”青鸿继续说道。

　　“真是天才的想法。我灵感来了！我想到了几个方法可以做到这个联网，只是需要选择出最可靠最坚固的奥术联网模式。也许，女王系统是一个很好的借鉴！”梅艾莎激动地说到这里，忽然皱起眉头，“有一点需要考虑。如果有了精灵圣地的疗养院可以给精灵使休息。精灵使为什么还要给人类干活呢？我猜在精灵炼造所和庄园里的精灵使之所以努力工作，是因为要报答人类为他们提供了生存的地方。”

　　“我们可以引入鼓励机制，就像……”青鸿的神思一下飘到了远方的纹京地环之中，飘到了女神系统的诞生地，“我是说有点像网游的结构。精灵使在其中就好像人类玩家一样积累贡献值，一旦作出一定的贡献，就可以在奥术空间中得到一定的奖励，以此我们可以激发精灵使们的创造力和积极性。贡献越高的精灵得到的疗养胜地就会越广阔，越豪华。”

　　“有趣有趣！这里最好的地方就在于，广阔豪华的疗养胜地我们想建多少就建多少，不想现实世界，资源是有限制的。在魔法制造的奥界中，空间和魔法资源都是无限的。所以，我们可以靠无限建造来满足精灵使们的各种愿望，让它们心甘情愿为我们工作。”梅艾莎兴奋地说。

　　“这就像精灵使的女神系统一样。”青鸿在心中默默地想着，“也许，用这个系统可以验证一下现实世界女神系统是否可以成功。”

　　“如果这个精灵世界一旦建成，我们就可以有源源不绝的极品灵植供应，可以有极品的附灵装备。”梅艾莎说到这里，忽然双眼一亮，“我们可以按照现实世界的附灵方法将天兵放到精灵世界中去附灵，说不定不用人类灵魂也能合出可用的神兵。而且，在奥界建立的土系魔法炼金阵，也许能给我们提供大量便宜的魔法合金。”梅艾莎激动地说。

　　“好，就把这个精灵的世界作为我们第一个目标吧。”青鸿高兴地点头道。

　　从曼陀罗宝库归来，青鸿第一时间来到了梅艾莎的家中，和青秀等人见面，让这群为他担足了一个月心事的女孩子彻底放下心来。在经过一番庆祝之后，他不得不找了一个房间睡下，足足睡了二十个小时，这才弥补回了他在绝对地狱中缺乏的睡眠。

　　在他醒后，方文强和阴陀罗向他报告了故乡城武装探险团的动向。在接到方文强转达的撤军命令之后，商若曦和罗宾姐妹曾经有过抗命不遵的行为。但是，方文强向他们晓以大义，并解释到故乡城乃是青鸿的梦想所系，绝对不能落入昆丁和黄金族这些野心家的手中。

　　虽然很不情愿，但是商若曦第一个清醒了过来，发现了故乡城武装在这一场卡特琳娜风暴中扮演的角色是多么危险。她劝服了斯蒂芬妮和幽鬼，率领着整个故乡城武装果断回头，告别了千妖兵团，走上了回家的路。根据斥候的报告，她们再过半个月就可以回到故乡城。

　　知道商若曦等人平安无事，昆丁也乐意将她们放行。青鸿彻底放下心来。在此期间，梅艾莎的精灵世界计划已经如火如荼地展开。她先把泰斯拉宝库中006号、003号和002号库中的精灵空间魔装搬回到了辉煌实验室，然后在她的实验室大厅开始了奥术空间的联网构架工程。所有的工作她都利用了机械虫和机械人来完成，没有动用任何实验室的助理和研究员。

　　直到她把所有的魔装都通过奥术空间通道链接到自己的精灵圣地中后，她才终于让所有实验室的工作人员参与进了这个项目。按照青鸿和她的统一口径，这个奥术空间联网是她的又一项发明，用来进一步完善精灵圣地。这一点，所有人都没有怀疑，因为梅艾莎的发明永远层出不穷，而且总是出人意料。



　　第三百四十八章 迅速发展

　　女王系统的奥术空间系统被梅艾莎灵活运用到了精灵世界的联网之中。不到几天功夫，所有曼陀罗宝库承载精灵使的奥界空间魔装，都成功链接到了精灵圣地之中。而这个梅艾莎的精灵圣地也通过借鉴泰斯拉空间魔装中的灵魂魔导内核进行了改建，现在能够容纳的精灵使数量已经超过了一百万。

　　这样，以梅艾莎精灵圣地为核心的精灵世界初步建成。最大的主城就是梅艾莎圣地。其他的地方如卫星城的结构一般连接到圣地周围，包括疗养院、灵植庄园、土系炼金所和附灵炼造所。

　　梅艾莎按照青鸿的设想，在精灵世界中设立了严格的贡献值奖励制度。而青鸿则邀请了灵珠来帮忙，将这个贡献值奖励制度翻译成了精灵可以懂得的语言，输入了精灵世界的管理系统之中。对这一点，梅艾莎十分敬佩，因为迄今为止还没有任何人能够懂得精灵们的密语。青鸿不敢告诉她这是灵珠的功劳，只能说自己从泰斯拉宝藏中继承了精灵密语的秘密。

　　有了这个类似于女王系统的严格管理系统，精灵世界中游荡的近百万精灵使为了得到它们梦想到的奥界舒适生活，渐渐开始将全身心投入到了灵植农场、炼金所和炼造车间的工作之中。

　　第一批奥界灵植生物的果实从精灵世界输出到辉煌实验室中的时候，引发了整个实验室的疯狂。这是一批和王猴给青鸿的王果同样性质的神奇灵植——凤尾菇。

　　凤尾菇在猎宝人公会和集珍社中式被列为双S级别的珍宝级灵植。它们在现实世界中非常容易受到风化的侵害，只能在特定的雨林湿润环境中生长，而且必须在高产量的魔晶矿附近。这样高浓度的魔法气息可以让它们不受到风化的侵袭。然而这样高产量的魔晶矿往往是人类开采的主要资源。只要被发现，不到一年时间就会被开采到不适合凤尾菇生长的程度。

　　所以凤尾菇一直是和王果一样珍贵的灵植物种。只有在猎宝人公会或者集珍社猎宝人找到新魔晶矿脉之后，才能在矿脉附近采摘到凤尾菇。

　　凤尾菇的作用不在于修补识海，而在于扩充识海，提高灵识流量。拥有一定魔法修为的纹章使长期服食这样的果实，会在原有识海基础上增加近三倍的识海容量。所以这样的凤尾菇被人们称为三倍加速器，因为它们可以让人们进修魔法的速度加快三倍。

　　凤尾菇在市面上的价格和王果仁不相上下，而且有价无市。很多急需加速魔法修为的黄金贵族甚至愿意出价100亿只为了买足够一个月食用的凤尾菇。

　　这批凤尾菇被青鸿秘密加入了青狮营佣兵们的食谱之中，以加速他们的识海扩充速度，令他们迅速取得应有的进阶。他同时又圈出一批品级稍差的凤尾菇交给了潮，让他用他那神奇的黑货网站将这批次级凤尾菇销售出去，为故乡城赚入可供周转的资金。

　　因为凤尾菇正好是潮网站上已经有了先例的黑货，所以销赃起来比王果仁快得多，只在两天功夫，潮就干净利落地卖掉了所有凤尾菇，为青鸿赚进了超过一千亿的资金。靠着这笔快钱，阴陀罗带着狂喜之情启动了故乡城第二期城建工程。

　　他和青鸿讨论过的四个灵魂使城区、灵魂使医院和学院开始以超出常规的速度迅速建立起来。无数灵魂使义务来到工地之中，为施工的工作人员端茶递水，鼓舞士气。建筑工地里的工人不但有着故乡城的高额福利和加班费，还被这里的人们当成了不折不扣的英雄。这让他们不禁在本来就高昂的斗志中又加上了双倍的精气神，所有建筑的工程质量和进度都是世界一流的水平。

　　继凤尾菇之后，精灵世界的第二个出产就是大量的精金。精金的价值大概在一公斤四千万纹章币左右，乃是非常昂贵的战备资源。青鸿的点金枪通体都是秘银，只有在枪头上包裹着精金，这样已经让他在战场上纵横无敌，可见精金的珍贵。这一次精灵世界出产的精金则超过了5吨，这就是两千亿价值的产业啊。这让青鸿都不得不亲自到实验室观摩梅艾莎是如何创造这个奇迹的。

　　青鸿刚一进入实验室就发现精灵世界多出了一条奇特的魔法通道，在实验室中弯弯曲曲地铺开，接入了地下的奥术空间总管道之中。

　　“艾莎……”青鸿看到梅艾莎正在一群小助理和研究员的簇拥下得意洋洋地发号施令，本来想问她关于精金的问题，但是却不好意思在这群显然已经等了很久的人们面前插队。

　　但是梅艾莎一眼就看到了他，她自豪地昂起头，对眼前一个小助手说道，“他一定是来问精金的来历的，你去跟他解说一下。”

　　“是！”熟悉的声音清脆地响起，青鸿惊讶地发现，这居然是他的宝贝妹妹青秀。

　　“青秀！你怎么到这里来当……”青鸿冲口就要说“你怎么来这儿当小奴隶来了？”，但是忽然想起这样说梅艾莎会勃然大怒，连忙闭上了嘴。

　　“哥哥，嘻嘻，我可是这里的资深助理哦，从此以后这里的小助理都归我一个人管。这是艾莎姐给我的特权，好过瘾的。”青秀转过头去朝梅艾莎感激地一笑。

　　梅艾莎在百忙之中探出头来，朝青鸿做了一个鬼脸。

　　“青秀……”青鸿尽量压低声音，“你干这活她给你奖金和福利吗？”

　　“哥，你让我们住她的地方都不给租金的，我在这儿干活也算是补贴一下她的损失。而且，能够做这里所有助理的总管，权力好大的，不知道多少人在争，我就是靠你和艾莎姐的面子才当上的，哪还敢要钱啊！”青秀笑着说。

　　“哦……”青鸿看了梅艾莎一眼，无奈地摇了摇头，知道梅艾莎又从自己身边发展了个不要钱的好助理。

　　“而且，艾莎姐的工作都是为了哥哥你做的，我帮她就是帮你，钱也不用计较了。”青秀笑盈盈地继续说道。

　　“嗯……”青鸿望着梅艾莎遥遥抛给他的鬼脸，只能闷声吃瘪。

　　“对了，我想你解释一下精金的制作工艺吧。”青秀眯着眼睛兴奋地说道，“这都是艾莎姐的天才发明哦。她利用奥术魔法联通管将精灵世界中的炼金所和现实世界的炼金车间链接。每一个连进车间中都有数十个终端，土系炼金使在终端中灌入自己的魔法力。于是在终端的另一头，也就是精灵世界中就会形成一个土系炼金召唤阵。而精灵使们会进入到土系炼金阵中，亲自接引魔法金属……”

　　“……以前从来没有精灵使可以亲自置身炼金召唤阵中接引奥界金属的先例。这一次艾莎姐试制成功后，不但魔法金属产量惊人，而且品质也高的吓人。精金只是初试啼声的操作。今后，我们还会继续召唤红晶、橙冰、甚至是最高级的翠晶。哥哥，我们故乡城一定会成为世界上最伟大的城市！”青秀兴奋地说。

　　“这简直像是在做梦一样，难以置信！”虽然青鸿知道自己已经完全继承了曼陀罗宝库，但是他想不到仅仅几天之内，他居然能够拥有第一批的凤尾菇和精金，总共为他创造出了三千亿的价值。而这仅仅是小荷才露尖尖角，更大的惊喜仍然在后面。

　　有了这一批精金，他可以为九千灵魂使建造更坚固的天兵和机甲，迅速武装起足以抗衡敌军妖孽加强营的机甲兵团。英雄兵团，或者天授兵团的建立都不会再是神话。他甚至可以建立起属于他自己的妖孽兵团，就好像千妖兵团和鼹鼠联军一样。到那个时候，就算是全世界的兵团都来向他挑战，他都能横眉冷对，不为所动。

　　有了这样的力量他可以做任何事，完成任何壮举，甚至是那些先贤前辈只敢在风中低语的梦想。

　　“哥哥，哥哥……”青秀的声音艰难地传入了他已经神游万里的大脑之中，他连忙抱歉地一笑。

　　“哥哥，你刚才是不是走神了？有没有听到我再说什么？”青秀摇头问道。

　　“对不起，妹妹，刚才你给我的信息让我有点难以消化，所以走神了，你在说一遍。”青鸿搓着手赔笑道。

　　“难怪你那么高兴，我第一次听说之后也高兴得不得了。”青秀扑哧笑了出来，“好吧，我在说一遍，从明天开始，艾莎姐就要开始重新为你制造点金枪了。她认为你的点金枪设计现在看来太过于简陋，用的精金和秘银的比例不符合她的理想追求。所以她准备为你回炉再造一根，同时她会利用精灵世界的炼造车间为你的点金枪附灵。”

　　“附灵？可是我的铠甲上还没有……”青鸿想说自己的机甲上还没有附着上任何的人类灵魂。

　　“艾莎姐知道你会这么说。她跟你说这个附灵过程可以分为两步来，第一步先利用高级成色的魔晶为你的枪上附着随机的魔法属性。第二步，她没有明说……不过她说那需要你在战斗击坠了敌军高级机甲师之后，才能够成功。”青秀解释道。

　　“原来如此。”青鸿明白了梅艾莎的意思。她想要先用普遍采用的附灵方法在奥界空间尝试第一步附灵。同时她没有跟青秀说点金枪需要附着上人类灵魂才能够实现最高级的附灵效果。无论如何，这第一步的附灵效果，已经足以让他无比期待了。



　　第三百四十九章 探险团归来

　　自从青鸿参观过梅艾莎的实验室之后，时间又过去了一周。精灵庄园第二波灵植产品又开始涌入故乡城的秘密仓库。这一次精灵们培养出来的是对人类主人友善的魔法兵树苗，曼陀罗灵植库中为它们起了很特别的名字——魔植炮台。这些树苗与灵兽集群一样，天生拥有魔法意志的DNA在树皮和树叶上有着天生的魔法阵序列。

　　在现实世界的土壤之中，这些娇嫩的魔植炮台苗会受到强烈风化腐蚀，绝无可能有生长壮大的可能。但是在精灵世界的灵植农场之中，这些兵树苗沉浸在浓厚的魔法气息之中，不但茁壮长大，而且生长速度超出了普通树苗的几十倍。长成的树苗渐渐显示出来自兵书祖先的旺盛生命力，再也不会受到风化的腐蚀，而且魔力也一天天强悍了起来。

　　青鸿立刻召集人手将这些兵树苗种植在故乡城新建立的城墙外围，并且在绝对地狱的南门口种植了不少阵列。这些魔植炮台将会和兵堡树以及故乡城城防武装组成世上最强悍的立体防御体系。彻底击溃敌人对故乡城的攻势。

　　有了这批数量上千的魔植炮台，青鸿等于拥有了价值超过数千亿的重型城防炮体系。故乡城如果固若金汤，那会带给城内居民宝贵的安全感和幸福感。这样的心情会让人们更加心无旁骛地投入了工作和建设之中。这种士气上的激励所带来的，将会是难以估量的潜在价值。

　　自从魔植炮台被加入了故乡城周围的林线和建筑群之中，故乡城各处都充满了额外的生机和活力。人们工作的热情显得比以前更加高涨，城市的街道上充满了笑语喧嚣的人群。各个商业区的商品消费数值也有了明显的增长。一个健康快乐，充满活力的城市就此正式出现在绝对地狱之中。

　　在处理完魔植炮台树苗之后，青鸿接到了梅艾莎的通知：点金枪在精灵世界中的魔晶附灵成功了。青鸿不做任何半刻耽搁，立刻火速赶到了辉煌实验室。

　　这个时候，梅艾莎已经彻底将实验室清场，只剩下她自己等待着青鸿的到来。

　　“艾莎，附灵的效果怎么样？”青鸿见到她之后立刻兴奋地问道。

　　“哼哼……”梅艾莎得意地昂头阴笑了几声，“非常非常好。”

　　“呼——”青鸿激动地吐了一口气，“快给我看看吧。”

　　“我特意支走了所有人，因为附灵的秘密设计军事机密，如果被泄露出去半句，故乡城就会陷入世界上所有势力的大包围中，跟我走吧，到秘密试验基地去。”梅艾莎朝青鸿一招手，领他走进了通往地下的电梯。

　　秘密试验基地中静静停着青银相间的照夜狮子兽。它手上横端着闪烁着点点斑驳银色的点金枪。

　　“看到那金白色的闪光了吗？”梅艾莎得意地指着点金枪说道。

　　“看到了，难道是空间魔法的附灵？”青鸿好奇地问道。

　　“哼，看来你也不笨嘛。”梅艾莎笑嘻嘻地说，“上去看看吧。”

　　“好。”青鸿手脚利落地爬入驾驶舱坐稳，操纵机甲将点金枪举起来。

　　“你启动奥罡看看。”梅艾莎提醒道。

　　青鸿应了一声，操纵机甲双手一拧点金枪。一道奥罡在枪头乍然闪亮，将枪身染成了紫红色，随即青色的魔王之光笼罩了整个机甲，二十秒魔王被瞬间启动。就在这个瞬间，枪身忽然华为耀目的金白色，一片空间魔法场盘旋碰撞产生的细碎爆炸声接二连三地响起。

　　“这是怎么回事？这些空间力场我从未见过，非常奇怪！”青鸿失声道。

　　“哼哼。不知道了吧？”梅艾莎得意地一笑，“这个空间力场的性质是破坏。”

　　“破坏？”青鸿思索着。

　　“没错，这个空间力场的破坏性爆炸可以令大型的空间魔装失效，特别是死亡弹射舱。”梅艾莎说到这里，声音一点点放低了，似乎生怕说大了声会惊动什么隐形的恶魔。

　　“什么？”青鸿只感到头皮一阵麻酥酥地发炸，全身的寒毛都竖了起来，“可以破坏死亡弹射舱？这么说……这么说……死亡弹射舱对于点金枪将会失效？”

　　“前提是，第一你必须用点金枪击中敌人，第二你必须利用奥罡来启动这个附灵效果，当然第三是你必须有本事把敌机击坠。”梅艾莎有条不紊地说道。

　　“无论如何，这样的附灵效果实在太完美了！”青鸿连连点头，“你实验了多少次？”

　　“嗯，实验了大概两三百次吧。”梅艾莎说到这里连忙又解释道，“虽然这样附灵的程序比我想象的繁琐了很多。但是消耗掉的魔晶石完全没有浪费，因为在奥界空间里，魔法力是可以循环使用的。这些魔晶石经过消耗，发散和凝结之后，会在奥界各个适合的角落重新凝结。我只要派精灵使去重新采集回来就好了。”

　　“这么说，用现实世界普遍采用的附灵方法只是程序繁琐，时间稍长，但是效果会更好，而且没有任何多余的损耗。”青鸿总结道。

　　“嗯。这是第一步附灵。等到用这项成果把你的部队都武装起来之后，我们就可以开始大肆收割黄金军的永生之魂。到时候，我就可以尝试一下用人类灵魂附灵来玩玩，一定很有趣。”梅艾莎没心没肝地嘿嘿一笑。

　　“呵呵，太好了。”青鸿不以为意地笑道。

　　在附灵实验成功的三天后，青鸿终于等来了他一直盼望的消息。商若曦率领的故乡城探险团顺利返回了鲲鹏之首。接到这个消息，青鸿心头的一块大石终于放到了地上。他率领青狮营和故乡城所有的高层亲自来到鲲鹏之首的巨龙之眼，秘密迎接商若曦等人的归来。

　　乍一看到商若曦、斯蒂芬妮和幽鬼的样子，青鸿几乎不敢相信自己的眼睛。一个半月不见，商若曦等三人似乎瘦了好几圈，俏丽的皮肤紧紧绷在脸颊上，隐隐露出她们脸颊上的骨骼轮廓。她们的眼圈深陷，双眼无神，仿佛梦游一般走进了巨龙之眼，完全没有任何顺利回家的喜悦，只带着无法抹去的悲伤。

　　在这一瞬间，青鸿深深懊悔自己为什么会作出延迟了半个月通知她们自己未死消息的决定。虽然这样做是为了她们的安全，但是这样看上来，这个决定似乎比杀了她们还让她们难受。

　　“若曦……”青鸿排开众人，第一个走上前去，一把攥住商若曦的双手，“欢迎你们回来。”

　　“你……”商若曦秀丽的眼睛一点点睁大了，渐渐变得让人感到恐怖。青鸿有些害怕她的眼角都会撕裂。她咬紧牙关，挣扎出全身仅存的一点力气，闭上眼睛，泪水犹如清澈的溪水，从她的脸颊上滚滚流下。她不顾满脸的泪水，用力揉了揉眼睛，揉出了更多的泪水，却也让她的眼睛能够看得更清楚了。

　　她重新睁开眼睛，发现眼前站立的，的的确确是本来已经消失在饕餮肚子中的青鸿。

　　“青鸿……你……你还活着？”她的嗓音嘶哑而低沉，完全失去了以前清丽如泉的音色。这让青鸿感到彻骨的心痛。

　　“我还活着，对不起，我不得不瞒住你们，因为……”青鸿艰难地解释道。

　　“因为什么？”商若曦一把抓住他的衣领，狠狠地扭着，“有什么原因让你狠心到不肯把这个消息告诉我们？你知不知道，我以为你死了！我以为这个世界对我已经……我以为我活不……你知不知道这一个半月我是怎么过来的？你这个混蛋！”她扬起手狠狠对着青鸿的脸用力一巴掌打了过去。

　　青鸿被这个耳光打得头仿佛沙袋一般向旁边甩了出去，但是他却一点都不怪商若曦的激动，因为她恨他越深，越证明她对他的关切有多深。

　　在巨龙之眼中准备热烈欢迎商若曦等人归来的故乡城高层在这个尴尬的时刻，纷纷作鸟兽散，慌不择路地从巨龙之眼的前门后门钻出门。阴陀罗脚步慢了一点顿时被后面的人撞倒在地，还被踩了几个脚印子。他连滚带爬的跑到前门，一个七扭八歪地前滚翻，狼狈地滚出了门去，整个屋子里只剩下青鸿、商若曦、斯蒂芬妮和幽鬼。

　　“呼……对不起，我有点情绪失控……”打了青鸿狠狠的一个巴掌，商若曦这才从狂怒中清醒过来，她用手扶住青鸿的脸颊，低声说，“你的脸疼吗？”

　　她的话还没有说完，她的人已经被斯蒂芬妮和幽鬼挤开，这对罗宾姐妹花冲到青鸿的面前，一人给了他一个耳光。青鸿顿时被打傻了。

　　“喂……够了够了，不要再打了。”商若曦看到这里，不禁心疼了起来，连忙一左一右拉住她们，急切地说道。

　　“怎么？你心疼啊？我替你打的！”斯蒂芬妮低声笑道。

　　“我不是心疼他，我不是心疼你们的手吗？”商若曦没好气地说。

　　“哟，商团长，真懂得疼人。”幽鬼一把从后面抱住她用力摇了摇。

　　“青鸿，你这样做太过分了，为什么把你的死讯瞒了一个半月？你这是想死吗？”斯蒂芬妮气势汹汹地叉腰问道。

　　“我也不想的。这前一个月，我自己也被困在了饕餮的前胃里，无法向外部传递情报。后来的半个月……”青鸿说到这里抱歉地看了她们每人一眼，“我怕昆丁对你们不利，不敢暴露我生还的信息。这样他为了招揽故乡城，会对你们有特殊的优待，可以让你们提前回家。如果一旦把这个消息告诉了你们……”青鸿说到这里苦笑了一下。

　　“怎么，你以为我们会泄密吗？”幽鬼瞪眼道。

　　“不是，他是怕我们神态上露出破绽，被昆丁发现。到时候，我们就有危险了。”斯蒂芬妮幽幽地说。

　　“我们不用你照顾，我们只想知道你还活着。”商若曦激烈地插进话来。

　　“对不起。”青鸿低声道。

　　“除非你有什么东西可以补偿我们的损失。”斯蒂芬妮和幽鬼齐声道。

　　听到这句话，青鸿闭上眼睛，默默告罪道：泰斯拉将军，看来现在只有你能救我了。



　　第三百五十章 韬光养晦

　　静寂的曼陀罗宝库中迎来了第二批客人。商若曦、斯蒂芬妮和幽鬼在青鸿的带领下，通过梅艾莎的秘密试验基地，乘坐双子箱进入了宝库最后一个房间，接着由青鸿做导游在整个宝库中转了一整圈。虽然这三个都是见多识广的主儿，但是在泰斯拉宝库的恢弘而奇妙收藏室中，看到数百年前魔法科技的结晶，她们仍然不由自主地陷入了发现宝藏的狂热。她们的疯狂丝毫不下于梅艾莎。

　　梅艾莎爱上曼陀罗宝库是因为泰斯拉将军就好像数百年前的知己，有着无数和她不谋而合的天才发明，这让她感到自己在世上不再是孤零零一人。

　　商若曦爱上曼陀罗宝库则是因为它代表着人类丛林探险史上至高无上的成就。身处于曼陀罗宝库之中，就好像生活在她童年曾有过的最美梦幻中一样。这个宝库似乎把她遗失掉的所有童年都还给了她。

　　斯蒂芬妮和幽鬼因为本身就是病入膏肓的宝藏迷，她们的一生都在无穷无尽的探求宝藏和寻找刺激中度过。这个曼陀罗宝藏对她们而言就是她们人生追求的极致，是她们寻找的终极成就，可以说是一枚永远佩戴在她们心中的勋章。

　　在曼陀罗宝藏面前，青鸿装死一个半月的罪过顿时烟消云散。三人不但无条件地原谅了他，而且还激动地抱住他狂吻了半天，把他的脸印满了唇印。

　　正当他们陷入狂欢的时候，一个孤零零的身影仿佛幽灵一般出现在四人面前，把他们吓了一大跳。这个人穿着印着Hello Kitty的粉红色睡衣，歪戴着粉红色高尖睡帽，拖拉着两只白色小熊头拖鞋，睡眼惺忪地看着青鸿。

　　“艾莎？！”青鸿失声道。

　　“喂，讨厌鬼，你也太过分了，居然用曼陀罗宝库来把妹，还一次把三个，太限制级了吧？”梅艾莎抱着自己黄毛熊的睡枕，不满地说道。

　　“我……把妹，不不不，你误会了！”青鸿连忙摇手道，“我只是……”

　　“艾莎，你真的误会了，他只是把我们带到这里赔罪……”商若曦脸上一阵红晕飞霞，同样摇手道。

　　“还不承认，你的脸就像被啃过一样。”梅艾莎撅嘴道。

　　“这是因为大家都太激动了，而我正好就在附近……”青鸿抹了抹头上渗出的汗珠，“对了，艾莎，你怎么会在这儿，昨天我把你送进来之后，你就没有离开过吗……”

　　青鸿的话还没有问完就被幽鬼打断，只见她笑眯眯地凑到梅艾莎面前，双手扶住腰：“嘻嘻，艾莎妹妹，你觉得我们谁比较配咱们家的青鸿？”

　　“都不配。这样的讨厌鬼配得上谁啊。”梅艾莎傲然一扭头，哼了一声。

　　看到她傲娇的样子，众人都笑了起来。青鸿来到梅艾莎的身边，揽住她的肩膀，柔声道：“艾莎，你在宝库里的时间实在太久了，还是回到现实世界来休息吧。这些天你累坏了，我命令你明天好好休息一天。”

　　“什么时候轮得到你命令我？我今天在研究楼台浮空舰炮台体系中的魔导内核，收获不知道多丰富……阿欠儿……”梅艾莎懒洋洋地打了哈欠，睡眼惺忪地靠到青鸿的肩膀上，居然站着就睡了过去。

　　“嘘……”青鸿朝商若曦等人三人做了个噤声的手势，然后将梅艾莎轻轻横抱而起，带着众人走出了曼陀罗宝库。

　　将梅艾莎安顿在秘密试验基地顶端的家中之后，青鸿重新走出门来到商若曦等人面前，沉声道：“现在你们都已经知道了曼陀罗宝库的秘密。这个秘密目前只有我们五个人知道，绝对不能再有第六个人知情，否则形势会非常危险。”

　　“嗯。”商若曦和罗宾姐妹都已经从得宝的狂喜中清醒了过来，顿时认清了眼前严峻的形势，纷纷点头。

　　“现在千妖兵团和鼹鼠联军的战斗还没有分出胜负。纹章联邦的豪门和黄金联盟的首脑都被这一场拉锯战吸引了注意。现在正是故乡城闭门发展的黄金时段。”商若曦已经彻底恢复了往日的清醒和睿智，一下子看出了问题的关键。

　　“嗯。我的回归现在仅局限于故乡城内部高层和灵魂使社区。我认为是不是可以把我失踪的消息控制的更久一点？”青鸿问道。

　　“这是好主意。”商若曦肯定地点头道，“没有你的故乡城，对于任何势力都没有明显的威胁。没有了你的存在，他们反而会更加放开手脚打一场你死我活的大仗。在你缺席的这段时间，我可以凭借青岚明王的身份，暂代你的职位替你做故乡城的总管，暂时领导诸般事务。你就留在幕后，秘密进行故乡城各项建设。”

　　“嗯，有你为我掌管大局，我就放心多了。”听到商若曦的建议，青鸿顿时感到身上的负担轻松了不少。

　　“青鸿，还有个问题。”斯蒂芬妮插话道。

　　“什么问题？”青鸿问道。

　　“你的假失踪需要维持到什么时候为止？你会以什么样的方式重新出现？这些都是需要考虑的细节。如果让昆丁知道了你在装死，他很可能会认为你已经把他当成了假想敌，甚至会猜测出你遇到了什么奇遇，结合最近故乡城的发展，他也许会猜到你得到了曼陀罗宝库。所以，你的出现必须也作一番策划，选择一个比较令人信服的方式出现，让所有人相信你只不过是从饕餮的肚子挣扎出来的。”斯蒂芬妮沉声道。

　　“我同意妹妹的看法。防人之心不可无，你一定做得滴水不漏，才能够真正达到韬光养晦的目的。”幽鬼点头道。

　　“好，我会和阴陀罗商妥我重新出现的细节，也许我们要一场万里返家的悲情大戏，阴陀罗在这方面还是挺有天赋的。”青鸿微笑道，“现在最重要的，就是让我继续装死，让昆丁和黄金联盟打个昏天黑地。”

　　在青鸿决定继续装死的这段宝贵时间中，千妖兵团和黄金联盟的拉锯战已经进行到最艰苦惨烈的地步，双方的妖孽高手纷纷开始减员。这里所说的减员不是指昂贵机甲的损失，而是指珍贵如钻石一般的妖孽使开始相继战死沙场。

　　昆丁费劲了千辛万苦终于在露出颓势的黄金军阵地中夺回了他们制造出来的宝贵奥术飞弹魔导炮。但是小莱昂却利用他们大肆进攻黄金军前沿基地的空挡突袭了千妖兵团的大本营，差一点就攻破了千妖兵团的宝藏库。幸好看守宝库的千妖守军为了保住自己的战利品纷纷发挥了最强大战斗力，誓死力战黄金军的妖孽高手。

　　昆丁派出了全部的机动部队不计损失地回援，在千妖宝库边上和黄巾军打了一场硬碰硬的大决战。这场决战直打了一周之久，双方针尖对麦芒，谁都奈何不了谁，最后不得不双双撤回了原有的阵地，开始了新一轮的对峙。

　　昆丁集团趁着这段对峙时间，利用随团而来的科技部队研发出了新型的魔导内核，装备出可以施展荒芜之春的魔道防御阵列炮。

　　而小莱昂则趁着前几次拉锯战积累下来的优势向千妖兵团的阵地发动了数次出人意料的短促突袭。黄金军犹如湿地中的苔藓一点点铺满了饕餮的巢穴，将千妖兵团占领的十数个阵地蚕食了大半。通过对阵地的蚕食，鼹鼠联军的开掘队开入了神兽之巢，大肆采挖空间折叠晶核。

　　这种明目张胆的掠夺行动激怒了千妖兵团。他们派出无数突击队轮番轰炸鼹鼠开掘部队，杀死杀伤上千工作人员。但是黄金军却利用这些突击队的鲁莽巧妙设伏，将它们一一围剿。千妖兵团的妖孽机甲数量就这样一点点被黄金军蚕食掉，最后只剩下每人最后一部机甲苦守在千妖基地之中。

　　当黄金军乘胜追击，开始朝千妖兵团基地合围的时候，昆丁的荒芜之春大型防御阵列炮发挥了令人吃惊的奇效，无数黄金妖孽被荒芜之春的藤蔓缠绕，死伤惨重，进攻严重受挫，本来一边倒的局势再次被扯平。千妖兵团乘胜出击，一点点夺回了神兽之巢的阵地，同样开始了不要命的采掘。

　　战局就在昆丁和小莱昂一来一去的亡命华尔兹舞曲中一天天僵持下去。

　　在这段大战的僵持期间，随着曼陀罗宝藏的一点点解密，故乡城日新月异地发展了起来。灵魂使社区的四个新城区、新医院和新大学胜利建成。商若曦代表青鸿参加了建成典礼，以故乡城官方名义，热烈欢迎人们的入住。早已经改换了新身份的十万灵魂使欢天喜地告别棚户区，住进了充满先进魔法科技的舒适住房之中。

　　新的灵魂使大学被命名为——鸿学园，以此来感谢青鸿为灵魂使做过的贡献。学园免费招收从七岁到二十岁的莘莘学子，并聘请了很多身为灵魂使的优秀教师。新的灵魂使医院被命名为——曙光医院，无数生活灵魂使兴奋地成为了医院中拥有故乡城行业执照的医生和护士。

　　至此为止，以灵魂使为主的医疗教育后勤体制成功建立起来。让故乡城的战士在未来战争中没有了后顾之忧。

　　而青狮营训练场里也连续传来了捷报。这一天，凤犀、达尔达尼央和方文强面带喜色地找到了青鸿，迫不及待地告诉他训练营的好消息……



　　第三百五十一章 凤尾菇的奇迹

　　自从梅艾莎实验室的精灵世界制造出凤尾菇这种扩充识海的灵植以来，青狮营里的灵魂使和老营子弟兵每一餐都会食用这种价值高昂的植物。现在时间已经过去了一个月，精灵世界出产的第一批凤尾菇已经被吃了个干干净净。而第二批凤尾菇也即将收获。

　　这一个月对于负责监督青狮营子弟兵训练的凤犀、方文强和达尔达尼央来说是世上最梦幻的一个月。方文强负责的近一千青狮老营子弟兵在这个月里突飞猛进，几乎全部达到了英雄级的水准。大多数人都已经突破了天授之阶。

　　其中有六十名佣兵神奇地冲破了天授的界限，进入了妖孽初级的水准，开始发展出了具有个人特色的魔法体系。这六十人中大部分是曾经和青鸿打过乱骨岗战役的青狮营老兵。令青鸿和方文强感到欣慰的是，原来哮狼之牙的老伙计们有一半都已经达到了妖孽级别。其中包达星、叶敦、法兰克、幸若直夜和士魁都已经成了妖孽新丁。

　　达尔达尼央的职务是负责整合所有青狮营的妖孽资源，并将青狮营妖孽组的精锐们整编成第一妖孽团，专门来和新出头的妖孽们进行对抗练习。

　　他兴奋地发现，不但这些妖孽新丁的实力让他侧目，而且这些妖孽组的老牌精锐进步也十分惊人，很多人的识海得到了长足的拓展，原来只能维持几个小时的高强度战斗，现在几乎可以撑住整整一天。这意味着他们在战场上发挥作用的时间加长了数倍，这对于青狮营这个以妖孽集群作战为战术核心的佣兵团来说，相当于整体实力增长了数倍。

　　凤犀是三个人中最开心的。他负责训练的救亡社九千子弟兵已经全部达到了英雄级的纹章使等级，训练成果之显著，连他自己都难以置信。

　　这一方面是青鸿通过精神魔法解禁灵魂使局限，令灵魂使社区发生了一次魔法科技大爆炸。这场魔法科技大爆炸的热潮直到现在仍然子持续进行。另一方面，灵魂使的体质特别长于吸收凤尾菇的灵力，他们的识海在这一个月明显的到了扩充。而且这些灵魂使的学习热情和训练激情比常人要高涨得多，这让他们在魔法上进阶神速。

　　在九千灵魂使子弟兵中，差不多两千名灵魂使成功进阶为天授使，这两千人中更有720人成为了妖孽机甲师。当凤犀把这一份新鲜出炉的妖孽使名单递给青鸿的时候，不但青鸿惊喜得呆住了，即使事先听到过风声的方文强和达尔达尼央都感到大吃一惊。

　　本来青狮营的妖孽数量不到二十人，包括疯子六人组、青鸿、罗宾姐妹、商若曦、巨龙之眼三王，以及永生之凤中的几名妖孽使。但是现在，因为凤尾菇的服用，老营中窜出了六十个妖孽，将青狮营妖孽数量翻了三倍。而救亡社的灵魂使子弟兵加入进来之后，妖孽数量更在新的基数上多了十倍。现在青狮营已经拥有了八百名实打实的妖孽机甲师。

　　只要再训练一段时间，这八百妖孽使将会让青狮营一跃而成为纹章联邦一个新的天之佣兵团，甚至有希望去竞逐第一佣兵团的至尊头衔。即使强势崛起的破空团和永远保持领先优势的摩沙佣兵团都有些相形见绌。

　　这还只是刚开始的第一个月，等到第二批凤尾菇到位，那两千名天授使中还会有多少人跃升到妖孽级，谁也不知道。而且，灵魂使社区中还有数万矢志当兵的强壮少年人，等到他们达到参军的年龄进入到青狮营中，那就是新一批天授和妖孽的候选人。这样青鸿手中的底牌就更多了。

　　“青鸿，今天我来这里还有一个目的。”就在众人沉浸在喜悦中的时候，凤犀再次开口道。

　　“哦？什么目的？”青鸿问道。

　　“我想向你推荐两个人加入达尔达尼央领导的第一妖孽团。”凤犀笑着说。

　　“哦？”达尔达尼央瞪圆了眼睛。第一妖孽团里的人才都是足以独当一面的近风华级高手，在战场上都曾经出生入死，立下过汗马功劳。想要加入第一团，就必须拿出同样的实力和战绩来见人，这可不是走后门可以进得来的。

　　凤犀的脸上显出掩饰不住的得意之色，似乎对于自己救亡社训练出的这两个人实力非常有信心。这对于一直以来都喜欢板着面孔的凤犀来说，是非常罕见的。

　　“这是她们两人的机甲信息和训练战绩。”凤犀点开手中平板电脑的数据界面，递给了青鸿。青鸿接过来仔细一看，赫然发现这两个人的名字中，有一个竟然是小茉莉。

　　“小茉莉？！”青鸿瞪圆了眼睛。

　　“没想到吧？她可是一个天生的妖孽，简直让人吓一跳。”凤犀笑道。

　　“竟然有这样的事……”青鸿其实心中并不奇怪，自从自己认识小茉莉以来，她就显示出各种各样潜在的机甲师气质。比如好斗成性，总是喜欢用抗争和战斗来解决问题。比如喜好收集著名机甲师卡片，爱好制作机甲模型，喜欢看战争影片。而且她在救亡社来到故乡城的第一天就全情加入了灵魂使的武装，不管那时候的救亡社武装多么的简陋。

　　只是青鸿一直希望能够为小茉莉提供一个安全可靠的生活，不希望经过颠沛流离的她再经历战争的洗礼。但是，小茉莉最终还是长大了，有了自己的决定，不出所料，她选择了战斗。

　　青鸿怀着复杂的心情浏览着小茉莉的资料：魔法体系——傀儡复兴，共伤，灵魂狂暴，判定之剑。傀儡复兴这个魔法青鸿非常熟悉，凤犀和数个救亡社先成长出来的灵魂使首先领悟的就是这个罕见的7级天魔咒。它是将灵魂使收集来的人类灵魂注入机械傀儡之中，令它们成为拥有短暂生命的战斗机器。

　　拥有这种魔法阵列的机甲必须随身准备一个类似行走武库的机械傀儡空间库。在作战的时候，打开机甲库门，将机械傀儡释放出来，为它们注入永生之魂，驱动他们进行激烈的战斗。不过现在为止，因为还没有人能够收集到人类灵魂，所以这个魔法的实用效果只能在女王系统的虚拟训练场中见识到。

　　共伤魔法是在数十个机甲之间通过灵魂魔法链接分担魔法伤害的保命天魔咒。如果共伤魔法和傀儡复兴同时使用，可以大大增加机甲师的战场存活率和作战时间，乃是一个最完美的魔法组合。当然，首先的前提是，使用的方法必须准确。否则，共伤魔法带来的伤害会远远大于收益。

　　灵魂狂暴是青鸿不太熟悉的新魔法，也是一个灵魂系的天魔咒。资料上显示，这个灵魂狂暴依靠祭奠人类灵魂，将狂暴之魂加诸到机甲师体内，令她的灵识流量激增，机甲奥术驱动暴增，攻击速度将会得到极大的增幅。

　　而小茉莉最常用的魔法则是判定之剑。这是光明系的加持魔法，将光明的能量注入她手中的天兵之中，令它们在对敌作战时产生光明判定之伤害。众所周知，光明之判定是所有光明魔法中最可怕的魔法。很多时候，单发命中的光明之判定有一定几率直接判定机甲的彻底灭亡。

　　小茉莉的判定之剑加持会随机生成光明之判定，如果判定不成功，则为对手带来光明伤害，如果判定成功，则会直接送人下地狱。虽然说判定成功的几率不到百分之一，而且随机攻击生成的光明判定几率也不到百分之二十。但是一旦成功，判定之剑可以直接收割到敌人机甲师的生命，死亡弹射半点用没有。这可以说是小茉莉身上最可怕的魔法。

　　看到这里，青鸿顿时感到了凤犀的心情，任何有这样可怕组合魔法的人才，都必须加入到第一妖孽团中才能发挥最大作用。在战友的护卫之下，小茉莉的机甲将会发挥出最大的战力，成为永不停息的灵魂收割机。不用去看她的战绩，他就知道，小茉莉进入第一团已经是无法改变的决定。

　　“我的天啊，这就是一个小阎王啊。”看到小茉莉一系列可怕的魔法，达尔达尼央吃惊地说。

　　“是啊，”凤犀点头道，“她已经把她的机甲起名为索魂妖罗，准备好大开杀戒了。”

　　“团长，这小丫头不用考虑了，直接给我们团吧，有了她的共伤和傀儡复兴，我们的损失会降到最低，再加上她的判定之剑，我们简直就是一群横着走的阎王。”达尔达尼央兴奋地说。

　　“嗯。”青鸿沉重地点了点头，“我同意，不过你们要好好照顾她，别欺负她是新丁啊。”

　　“怎可能，团长大人的亲戚，那就是我的亲戚，一定好好照顾。”达尔达尼央笑嘻嘻地说道。

　　看着达尔达尼央色迷迷的样子，青鸿狠狠瞪了他一眼：“你要是动她一根手指，我把你放到故乡城合唱团里去做童声男高音。”

　　“我的天啊，你要阉了我！”达尔达尼央吓了一跳。一旁的凤犀和方文强都笑了起来。

　　和达尔达尼央调侃一番之后，青鸿沉重的心情稍微放松了一些，他继续往下看去，却被接下来这个灵魂使高手的资料吸引住了目光。

　　“姓名——梦。魔法体系——黑暗咆哮，极寒奥霜，魔法激励，空间置换。机甲名称——深渊怨灵。训练场次——1200场，团队战绩——胜912场，平108场，负180场。”

　　“非常突出的战绩啊！”青鸿吃惊地说。

　　“仔细看看她的魔法，她会是战场上最好的护卫。”凤犀沉声道。



　　第三百五十二章 梦

　　青鸿的手指点触到梦的魔法体系列表，凤犀输入的魔法注释一行行地罗列了出来，并且附带着梦在绝对极限中用这些魔法进行战斗的视频录像。刚一开始，青鸿并没有感到梦的魔法有任何显著的优势，只能隐约感到她的魔法非常有特点。但是越看到后来，他越深切地感受到梦的强大之处。

　　梦的所有胜利都有一个显著的特点，那就是她的团队中有一个极强悍的高手作为战场主力。在绝对极限中，她曾经分别和凤犀、小茉莉合作过。凤犀和小茉莉无论是谁有了梦在身边，都会取得压倒性的胜利，无论敌人的团队力量多么强大。很多次，凤犀率领救亡社几乎全部的妖孽高手和小茉莉、梦率领的救亡社天授部队进行极限战斗训练。小茉莉和梦居然靠两个人的配合，率领一批天授级机甲师将这批新晋的妖孽高手打得一败涂地。

　　整个战斗都是靠小茉莉充分发挥她正面战斗的强势，利用共伤和傀儡复兴分担敌军炮火，然后以灵魂狂暴配合判定之剑疯狂收割敌军的机甲师。为了遏制小茉莉的进攻，凤犀派出半个妖团的妖孽高手对她进行重点围杀。

　　但是每当小茉莉的索魂妖罗只剩下不到15％的护甲之后，梦的空间置换就不失时机地发动，索魂妖罗一瞬间和深渊怨灵对换位置，令围杀小茉莉的主攻手们丧失了第一攻击目标。索魂妖罗退回主基地进行维修，深渊怨灵则陷身于敌人的重围。

　　这个时候，深渊怨灵的价值就显示了出来，它的黑暗咆哮释放出强烈黑暗系魔法腐蚀力场，可以渗透到敌人机甲师的灵魂深处，腐蚀他们的斗志，令他们产生畏战退缩的情绪，无论是物理攻击还是魔法攻击都被减弱了很多。

　　深渊怨灵的另一项魔法极寒奥箭乃是水系魔法和奥术魔法的组合，以冰霜外膜包裹核心的奥术魔法弹轰击在敌人机甲身上，不但会产生小规模奥震来迟滞对手，而且冰霜还会附带一定的极冻效果，令敌机甲的动作变形僵硬，无法做出有效的攻击。

　　与此同时，深渊怨灵的魔法激励乃是奥术灵魂组合加持咒，可以激发出更强大魔法攻击力，令极寒奥霜的效果加倍，多次攻击可以严重损伤敌军战斗力，而且在它周围战斗的同伴能够在加持魔法场中取得一定的魔法增益效果，如果用于魔法攻击，则会产生超强的攻击效果。

　　梦的出现令敌人的攻击节奏产生不应有的混乱，攻击强度严重降低，而且她的机甲拥有的谜之装甲也让她能够吃下大部分的伤害。在这样的一套令人耳目一新的战斗魔法组合之下，梦以自己的机甲承受下了敌人的火力，给了小茉莉整装再战的机会。当她们重新依靠空间置换换回战斗位置之后，敌人的阵线已经陷入了土崩瓦解。

　　连续看过梦的几个经典战斗视频之后，青鸿朝达尔达尼央看了一眼：“你认为如何？”

　　“这套机甲配置是战场救援的天才创造。有了深渊怨灵在我的第一团，我的团队实力就可以成倍的发挥出来。任何一个将死的团员都会被及时置换回来维修救治，这简直像做梦一样不真实。这个空间置换魔法我曾经问过幽鬼，她们姐妹虽然是空间使，也没有能够成功研制。没想到却被一个新晋的灵魂使得到了这样的突破。”达尔达尼央感慨万千地说。

　　“那是因为空间置换不但要互换躯体，还需要互换灵魂，没有灵魂魔法的置换来叠加，很容易换错。罗宾姐妹没有灵魂魔法属性，所以无法成功。”凤犀解释道。

　　“是啊。她们只能依靠一级魔法的魔术效果实现假置换来吓唬人，呵呵。”青鸿顿时想起了自己初遇斯蒂芬妮和幽鬼的情景，心中不禁涌起几分怀念。

　　“团长，一旦有了这两个机甲师加入第一团阵营，依靠她们的共伤和空间置换，我可以保证，第一团可以在前线坚持战斗一整天不减员，甚至不会有被击坠的记录。”达尔达尼央兴奋至极地说道。

　　“既然如此，我当然不会有任何意见，就让她们加入第一团吧。”青鸿笑着点头道。

　　“事不宜迟，必须立刻就办。我想要她们今天就到总部报到，尽快加入第一团的战斗序列，和所有其他的团员见面，迅速互相熟悉，减少磨合的时间。”达尔达尼央激动地搓着手，“团长，你也必须来，将来第一团的指挥官还得是你，我只是负责训练，你也得熟悉一下自己最精锐的机甲团部属啊。”

　　“嗯……”青鸿其实心里有些不想在总部见到小茉莉。因为当他看到小茉莉的时候，她参军的现实就再也无法改变。他曾经梦想过给予小茉莉和青秀的理想生活也就此成为了泡影。等到未来的战争结束，她将会永远失去她本该享受的青春岁月，就和青鸿自己一样。

　　“团长，你到底在犹豫什么啊？”达尔达尼央着急地问道。

　　“哦，没什么。”青鸿轻轻叹了一口气，“我只是在想小茉莉已经大了，也许是该让她自己选择生活了。”

　　“青鸿，我知道你不愿意让小茉莉去打仗。但是她下定了决心的事，任何人都拧不过她，包括玉金香、艾玛还有我。她也许会听你的话，但是你如果强行阻止她去战场的话，她会非常伤心。”凤犀低声说道。

　　“我了解的。无论如何，我必须见见梦。在未来的战场上，她会是保护小茉莉的最佳人选。”青鸿叹了口气。

　　青狮营总部的浮生渡中，聚集了所有老营和新兵营中屡立战功的著名妖孽使。疯子六人组全部驾到，斯蒂芬妮和罗宾姐妹也兴致勃勃地出席。商若曦作为新加入青狮营的顶尖妖孽使，当之无愧地赢得了进入浮生渡的资格。沙克等巨龙三王因为大探险取得的成就，也被欢迎加入了浮生渡的聚会。在魔法大爆炸初期已经跃升成妖孽使的凤犀和几个救亡社元老同样进入了这个青狮营的圣地。

　　所有人都知道，今天凤犀和青鸿将会向他们介绍两个新晋成为妖孽使的机甲师。这两个人的加入将会令第一团成为世界上第一个全部是近风华级妖孽使的机甲团，人们都已经想好了第一团的新团名——风华团。不过，目前没人敢把这个团名放声说出来，因为这里还没有一个人有着风华的头衔。

　　小茉莉的出现赢得了众人一致的欢呼声。所有人都知道，青鸿是小茉莉约定俗成的监护人。是他将小茉莉和玉金香从街上救回家，并且帮助小茉莉找到了她的姐姐艾玛。小茉莉一直希望报答青鸿的恩情，极度渴望参加战斗。她在救亡社和青狮营里训练的勤奋和疯狂，已经家喻户晓。自从青鸿引发灵魂社区魔法大爆炸之后，没有人怀疑小茉莉会成为新一代灵魂机甲师的翘楚。

　　已经和小茉莉混熟的瑞秋、商若曦、斯蒂芬妮和幽鬼纷纷上前和她拥抱，祝贺她荣登浮生渡。

　　在小茉莉旁边站着一个恬静的女孩。她的眼睛黑亮而呆滞，一头长发漆黑如黛，犹如瀑布般飘洒在背后。在她的左边脸颊上印着一个淡青色的蝴蝶翅膀纹青，这个突兀的纹青让她仿佛戴上了一副无形的面具，令她的面容散发着神秘幽微的气息。她的个子比小茉莉要高出半头，但是却瘦弱得仿佛发白的豆芽菜，看上去似乎风一吹就要摔倒。她的皮肤白皙透明，闪烁着近乎不真实的乳白色光芒。

　　“这就是梦了？”青鸿默默看着她，心里思忖着。

　　“让我来介绍一下，这位机甲师就是梦。她的训练战绩和小茉莉一样出色，是一位天才绝顶的妖孽使。”凤犀指了指梦，沉声介绍道。

　　“欢迎你加入第一团。”青鸿来到梦的面前，诚恳地伸出手来。

　　“哦。”梦愣愣地看着前方，伸出手来和青鸿握了握，神情恍如梦游。难怪她的名字叫做梦。

　　青鸿微微一愣，心里感到有趣。他还是第一次见到灵魂使见到他这个救星能够如此淡定的。

　　“呃，大哥哥！”小茉莉拦到青鸿的面前，急切地说，“梦她可不是故意对你冷淡哦。她……她……”小茉莉同情地看了梦一眼，“她在拓荒农场里亲眼看到父母和祖父祖母被当成了实验品杀掉。精神受到了剧烈刺激，所以经常会进入这种白日梦的状态，因为在她的白日梦里，她才会感到平静和安全。”

　　“哦，原来如此。”青鸿用力握住了梦的手，轻轻摇了摇，“梦，你放心，我青鸿发誓，一定会找出杀死你家人的凶手，为你复仇。”

　　“青鸿……”梦双眼游离地歪头看了他一眼，“我相信你，这是我做机甲师的原因，我……我……”她的眼睛艰难地转了几圈，勉强恢复了一点少女应有的灵动，“我很高兴……加入第一团。”

　　“喔——”看到她终于有了一点少女的活力，浮生渡里的疯子六人组顿时发出了怪异的欢呼声。达尔达尼央第一个冲到梦的跟前，紧紧攥住她的手，飞快地做着自我介绍。但是他很快被梭罗和米刚拱到了一边。一身女装的艾瑞克冲上前一把抱住梦用力地摇晃，热烈欢迎她的到来。

　　青鸿欣慰地看着梦的脸上一点点浮起了快乐的红晕，忍不住轻轻叹息了一声。他无法保证她能够在这里找到安全感，但是他知道，为了梦这样的女孩，他必须在未来的战争取得胜利。



　　第三百五十三章 分赃战争的结束

　　在故乡城如火如荼发展的同时，绝对地狱深处千妖兵团和黄金联盟进行的战利品抢夺战也进入了尾声。经过多次反反复复的较量，昆丁和小莱昂都一点点意识到这种针尖对麦芒的相持局面很难改变。千妖兵团因为前期在青鸿指挥下取得了太大的战果，所以黄金联盟多次出奇制胜都被昆丁依靠魔法科技的革新一点点挽回了劣势。这令小莱昂不得不考虑到继续战斗下去会给黄金族带来多大的收益。

　　而昆丁和摩沙烈率领的千妖兵团则早就盼望战争结束。第一他们深切地感受到小莱昂天马行空一般的战术是多么可怕，第二他们本身是由多个利益集团组成，这样的兵团在打顺风仗的时候强势惊人，但是逆风作战却随时会有崩盘的危险。在战斗进行到黄金军第五次总攻之后，很多利益集团的首脑已经不愿意再继续苦斗下去，都希望尽快结束这场似乎永无止境的战争。

　　在双方都有停战意愿的前提下，昆丁和小莱昂终于进行了一次视频谈判，对于饕餮之巢归属进行讨论。

　　小莱昂仍然保持了他一贯强势的风格，要求占有饕餮之巢百分之七十的份额，并要求昆丁让出战利品的五成。这样的出价当然不会让昆丁等千妖团首脑满意。他们提出了饕餮巢穴各占一半，不出让任何战利品为条件。这样的要求虽然合理，但是却让鼹鼠联军多日来的苦战没有收到任何收益，这是小莱昂无法忍受的耻辱。

　　双方的谈判一度陷入了僵局。但是，一件大事最终改变了他们互不相让的态度。

　　在和谈进行到第三天的时候，饕餮巢穴中发生了一次大规模的兽潮。这一次兽潮的始作俑者是曾经和千妖兵团合作过的金猴群。这群金猴似乎已经从饕餮手中取得了绝对地狱的霸权，它们驱策着大量领主级的超兽，配合数百棵威猛到极点的特级兵头树，上万棵兵树对神兽之巢周围的一切进行了一次疯狂的扫荡。

　　显然这些金猴对于在绝对地狱中打了足足三个月的两股人类势力已经感到了厌倦，决定要替绝对地狱打扫门庭。千妖兵团和鼹鼠联军所有在神兽之巢建立的阵地都被彻底摧毁，两军被迫转移了数百公里才终于摆脱兽潮的狂袭。当兽潮结束之后，双方派遣斥候回到神兽之巢，却震惊地发现，饕餮的尸体已经被兽群抢走，不知道被运到了什么地方。看来金猴群在杀死饕餮之后，有了收集战利品的念头。

　　没有了饕餮的尸体，也就失去了它身上蕴藏的无数魔法之谜。这个惨重损失让双方都不得不深刻反省。如果他们不是为了争夺战利品而打得昏天黑地，至少他们还可得到一半的饕餮遗体。小莱昂终于下定决心和昆丁达成一致，双方在饕餮之巢定下了楚河汉界，各占一半巢穴。

　　鼹鼠联军和千妖兵团在巢穴中建立了一条电磁网之墙，互相隔绝了深入彼此占领地的可能，双方的势力开始分别建立了一座简易的拓荒点，并留下一部分兵力防守，作为占领了饕餮巢穴的标志。其他的探险队员们则在挖掘了满库饕餮空间折叠晶核之后，分别向风暴眼和故乡城返回。

　　经过了一个多月，昆丁和小莱昂分别带领纹章和黄金族探险队回到了各自的绝对地狱边境之城。他们的回归，受到了两族民众的热烈欢迎。双方都把绝对地狱的历险称作一场探险史上的奇迹，并将其命名为人类光荣的胜利。两国的报纸杂志电视广播都长篇累牍地宣传这一场探险史的巅峰盛事，再也没有只字片语去谈及那场让双方都耗尽资源，损失惨重的分赃战争。

　　昆丁千妖兵团的战利品经过一番激烈的分赃争吵终于尘埃落定。昆丁的千妖团得到了份额最多的利益，实力一时暴涨了很多。摩沙烈的摩沙佣兵团，天团阿修罗，穿梭机团、火烈鸟团和橡皮子弹团分享了等同的利益，虽然谁都不满意，但是总好过什么都没有得到。因为这一次的丰厚收获，几乎所有探险队都基本上补偿了探险上的消耗，并有大量盈余。

　　因为政府的正面宣传和探险队获得的战利品陆续进入官方或者黑道上的拍卖行，绝对地狱探险的热潮愈演愈烈。很多新兴的探险团都渴望着追随者这些探险前辈的脚步，进入绝对地狱，寻求新的财富。

　　然后，人们高涨的热情在盛夏来临之后，不得不告一段落。夏季的到来，意味着探险季节的结束。这个时期，兵树的活跃度达到了一年的最高峰，丛林中超兽也开始寻找配偶，孵化幼崽，这个时期的母兽和兵树都比平时凶残十倍。贸然冲入绝对地狱之中，必然会遭到超兽和兵树双重的血洗。

　　虽然在绝对地狱之中，昆丁遇到了小莱昂的截胡，但是他仍然通过精心的谋划和强势的掠夺，得到了大量的战利品，包括跨山兽武装，紫麒麟内核，饕餮晶核还有大量的龙角王蜥皮革，在他回程的时候，还猎获了数头鬼面王蜥。这些都是价值连城的宝物，足以给他带来价值上万亿的资产增值。

　　因为这一次的探险成功，他的迷津城迎来新的一批巨额投资，不但完全补偿了他的探险消耗，而且极大刺激了迷津城的各项发展。随着战利品一点点被迷津城消化吸收，并转化成了生产力，破空团将以无与伦比的强势崛起于南方，成为南方诸天团的霸主。

　　在这样的光辉前景之下，昆丁还认为自己收获了另一样倾国的宝物。那就是没有了青鸿的故乡城。青鸿直到现在都没有出现。这让昆丁笃定地认为青鸿已经死于饕餮之腹。他慷慨地将欠下青鸿的探险收获费用如数偿还给了故乡城高层，以此向故乡城示好，并不失时机地向故乡城代理正副城主商若曦和阴陀罗提出了招揽的意向。

　　暗地里笑破了肚子的商若曦和阴陀罗自然是虚与委蛇，尽量拖延，只是毫不客气地收下了昆丁的欠款。

　　在故乡城的鲲鹏之首，沙克作为故乡城地狱探险者协会的主席，为昆丁为首的所有纹章联邦地狱探险者们举行了一次盛大的盛夏狂欢会，以此来欢庆这一次地狱探险的成功，并宣告这一年探险季节的结束。

　　所有千妖兵团的成员都赏脸参加了这一次盛会。这次狂欢也吸引了纹章联邦其他没有能够迈入绝对地狱深处的探险团队。很多妖孽使都趁着这个机会向昆丁等千妖兵团的首脑们提出了入团的请求，寄希望于下一季探险时机来临时，他们能够有机会加入千妖团，深入绝对地狱。

　　这个时候，青鸿意识到了自己正式回归已经刻不容缓。现在昆丁等千妖兵团的枭雄都在故乡城内，他未死的秘密已经快要遮掩不住。一旦这些枭雄人物起了疑心，他们只要想调查，应该还是有办法从故乡城掏出一点真相出来的。

　　如果昆丁意识到青鸿这段时间是在装死，那么他很可能会意识到自己陷害青鸿的诡计已经暴露。这样的枭雄一旦自己的野心被人揭露，必然会毫不犹豫地掀起血雨腥风，不惜一切代价掩埋真相。越是在表面上光辉灿烂的领袖，野心暴露后的面目就越是丑陋。昆丁身为带领千妖团成功从地狱归来的金童子，又屡次摆出仁义之风，向故乡城慷慨示好，一旦被戳穿他的心计，他把故乡城一口吃下去都有可能。

　　而现在并不是和他动手的好时机，青鸿的首要敌人排到明年也排不到他。就让这个新兴的豪杰在南方自己折腾吧。

　　在沙克举行盛夏狂欢会的夜里，青鸿秘密进入了梅艾莎的辉煌实验室，驾驶照夜狮子兽通过双子箱重新回到了曼陀罗宝库。当照夜狮子兽重新出现在宝库中的时候，往后顿时闻讯赶到，和它欢快地拥抱在一起。趁着和王猴重逢的机会，青鸿利用004号宝库中王猴手语，向它提出了求助的请求。这个请求令王猴感到十分有趣，它欣然答应了青鸿的要求。

　　当夜王猴摇身一变，变成了它曾经见过的潮汐机甲，与青鸿的照夜狮子兽一起钻入了双子箱。

　　当夜，趁着所有聚集在盛夏狂欢会上的时候，照夜狮子兽披上了一层伪装，与王猴变成的潮汐机甲悄悄来到故乡城的角落，由王猴托着照夜狮子兽飞入天空，悄无声息地飞出城外。在城外的林莽之中，照夜狮子兽除去伪装，王猴也恢复了本来样貌。它托着照夜狮子兽振翅飞到高高的空中，仰天发出了高亢的鸣叫。

　　它的鸣叫惊动了所有参加盛夏狂欢会的探险者。这里面大部分的人都听过它的叫声，知道这是绝对地狱的强者王猴之吼。以昆丁为首的千妖兵团首脑们抛下手中的酒杯，蜂拥到鲲鹏之首的前沿基地。此时的王猴正托着照夜狮子兽，从空中俯冲而落，轰的一声将它抛入前沿基地。

　　“青鸿！”看到这个景象，所有人都意识到，这个绝对地狱历险的第一传奇人物活着回来了。这意味着什么？看着天空中耀武扬威横冲直撞的王猴，包括昆丁在内的所有人大脑中都是一片空白。



　　第五卷 女神风暴



　　第三百五十四章 死潮将至

　　青鸿的回归令不明真相的故乡城普通市民陷入了盛大的狂欢。青狮营总部和灵魂使新城区立刻举行了大规模的庆祝活动，并邀请了千妖兵团的所有元老参加。第二天，故乡城立刻把青鸿回归的消息通告全世界，并举行了青红重新接管城池和青狮营佣兵团的仪式。在532年地狱大冒险结束之后，故乡城重新统一于青鸿的旗下，跃升为了令人侧目的特级战城。

　　一心想要控制故乡城的昆丁偷鸡不成蚀把米，之前为了招揽故乡城做的所有布局都成了泡影。青鸿的回归，让故乡城众志成城，铁打不动，军心民心都坚定不移地掌握在青鸿的手中。

　　昆丁慷慨偿付的2600亿纹章币成为了故乡城经济增长的催化剂，很多阴陀罗暗地里搞出来的武器制造公司、魔晶加工公司和机甲装配公司都借着这笔资金浮出水面，成为了明面上的盈利公司，巧妙地掩盖了故乡城借助泰斯拉宝藏获得的秘密收益。

　　对于故乡城在青鸿坐镇下的强势崛起，昆丁虽然嫉恨难当，但是却也无可奈何。他现在仍然和青鸿同在纹章联邦政府的管辖之下，不能公然做出夺城血战的勾当，只能强颜欢笑与青鸿拥抱作别，率领庞大的千妖团离开了故乡城，向南方迷津城返回。但是故乡城攻略却已经被他提到了议事日程上。一旦时机到来，他要做的第一件事就是提兵北上，以闪电战攻下故乡城。

　　当然，刚刚回到纹章联邦的昆丁还不知道故乡城武装已经不是只有数百个青狮营佣兵的弱旅，而是拥有八百妖孽，一万佣兵的纹章天团。

　　532年探险季结束之后，鲲鹏之首暂时停止了对外营业。故乡城进入了盛夏的防卫季节。这个时候是超兽和兵树活跃高峰期，随时会有小兽潮和兵树行走发生。故乡城的城防管理和城市巡逻开始有条不紊地加强。

　　这一天清晨，青鸿照例亲自来到故乡城城防工事墙上巡查，却看到罗克敌上将、王朗参谋长、奥兰治上将、傅雄参谋长还有战福星都聚集在城防工事墙上，似乎在专门等待他的到来。

　　“罗将军，奥兰治将军，王参谋长，傅参谋长，还有战上校你们怎么都来了？是在等我吗？”青鸿隐隐约约感到有什么事情发生，连忙开口问道。

　　“青少将（随着青狮营的战功积累，青鸿已经被破格提升为联邦少将军衔），我们是来告别的。”奥兰治上将用一种有些刻意的轻松语调说道。

　　“告别？你们不再驻扎故乡城了？”青鸿吃惊地说。

　　“现在黄金军有了风暴眼作为地狱入口，而且在饕餮巢里也有了拓荒点和魔法门，故乡城的战略意义不再像以前那么明显。上峰决定让我们第一兵团和中央北伐军回防纹京。”奥兰治上将淡然说道。

　　“是啊，我要做回中央行省第一集团军总司令。”罗克敌的笑容里含着淡淡的忧郁，“奥兰治上将会接替西斯元帅的职位，接管联邦军总司令的职位。”

　　“这是荣迁啊，我应该为你们举行大型的庆祝宴会才对！”青鸿失声道。

　　“来不及了，我们今天就要率领所有兵团士兵撤回纹京。十分钟之后就要启程去往魔法门。”罗克敌摇头道。

　　“这么急？”青鸿感到更加奇怪了。

　　“青上校……”奥兰治上将走到青鸿的面前，双手用力扶住他的肩膀，“这些日子在故乡城战斗和驻防，承蒙款待，我们都过得很是开心。我们离开之后，请你一定好好保住故乡城，我们都希望打完仗后到这里来养老呢。”

　　“是，我一定会保住故乡城。”从奥兰治的话中，青鸿闻到了一丝沉重的气息，心中不禁一沉。

　　“好，好。”奥兰治上将点头一笑，朝身旁的众将看了一眼。众人脸上都露出了勉强挤出的笑容。

　　“那么，青少将，后会有期了。”罗克敌啪地合拢了双脚，他脚上闪亮的皮靴碰在一起，发出清脆的响声。他的右手高高举起，朝着青鸿做了一个标准的联邦军礼。

　　“后会有期。”奥兰治上将、王郎、傅杰和战福星也纷纷举起右臂，齐刷刷地向他敬了一个军礼。晨风呜咽地吹过这群中央军将官的肩膀，发出如竹哨般悠扬的声响。青鸿的心间忽然感到了一种犹如强酸腐蚀一般的感伤，不知道是因为即将和他们分别，还是因为觉察到了未来的悲怆。

　　“后会有期。”青鸿挺起胸膛，昂起头颅，沉重地抬起胳膊，艰难地将右掌狠狠砸在他的肩膀上，向他们回了一个标准的佣兵礼。

　　沉重的脚步声犹如低沉的鼓声在故乡城城墙上悠悠回响，这群中央军将领在晨风吹拂中一个接一个隐没在防御工事拐角处。青鸿一个人静静站在孤寂无人的城头，只感到这盛夏的清晨浸透着彻骨的凉意。

　　“纹京出事了……”青鸿深切地感受到了那深重如死潮般的危机。

　　按照时间计算，自从他到达纹京，已经过去了一年时间，那时正值女王领域中的秘密被内奸泄露，他记得洪存熙总统曾经说过，他可以把事态控制一年。现在一年时间已经到了，该发生的终究会发生。女神系统的秘密也许已经暴露了，这就是洪存熙撤回了所有中央军将领的原因，战争就要爆发了。

　　“故乡城必须立刻进入战备。”青鸿想到这里，立刻飞速走下了城防围墙，冲入了青狮营总部，向所有故乡城干部发布了紧急会议的讯息。

　　在总部议事厅里，全体故乡城高层刚一到齐，青鸿就立刻开口道：“各位，现在我宣布，故乡城进入一级战备。所有军工产业必须24小时连续运行，所有流动资金全部注入军备，青狮营佣兵全部取消休假，随时待命。潮、将岸、柳倩月你们暂时放下手上的活，立刻开始向全城招募预备役佣兵，重点募兵对象集中在新城区，将青狮营佣兵扩编一万人……”

　　“是！”潮、将岸和柳倩月连忙点头道。

　　“……达尔达尼央取消所有团队对抗训练，立刻在绝对极限中开始兵团对抗演习，务必让现役佣兵们熟悉大兵团作战的风格和特点。”

　　“是！”达尔达尼央瞪大了眼睛，兴奋地点头道。

　　“艾莎……”青鸿转头望向梅艾莎，“散会留下，我有话单独跟你说。”

　　说到这里，青鸿站起身，点了点头：“散会吧。”

　　“轰”的一声，屋子里的干部们齐刷刷站起身，各个一路小跑着涌出了议事厅，朝着各自的岗位飞奔而去。片刻之后，故乡城响起了一级战备警戒铃，城内的佣兵们开始成群结队地朝着训练场飞奔，负责治安的故乡城巡逻队有组织地走上了街头维护秩序。所有故乡城的围墙防御系统全部启动，上万门新研制的魔导炮从墙洞中缓缓伸展了出来。运输魔晶的传送带开始嗡嗡地运转工作。

　　“用不用这么大阵仗啊？”看着窗外的景象，梅艾莎瞪圆了眼睛问道。

　　“艾莎，纹京很可能要出事了。”青鸿坐到她的面前，低声道。

　　“什么？那……我外祖父他……”梅艾莎的脸色猛然一白，“他……不会……”

　　“洪总统他暂时应该不会有事。但是我不保证在消息泄露之后，他是否会遇到麻烦。”青鸿沉重地吐了口气，低声说道。

　　“到底会出什么事？你给我说清楚了！”梅艾莎急得跳起身大叫道。

　　“是这样……”青鸿将夏语冰研究的女神系统简略的向梅艾莎解说了一遍，然后说道，“一旦女神系统提前向全世界解密，纹京和中央行省将会成为众矢之的。我不知道洪总统身边还能剩下几个可靠的人。”

　　“这个系统有这么可怕吗？我觉得很好啊，真的是非常天才的设想。为什么人们会拒绝这个系统呢？”梅艾莎急道。

　　“因为野心、贪婪、懒惰、还有对未知事物的恐惧。”青鸿简洁地说，“无论如何，相信我，只要手中握有一丝权力的人，很难做到对这个系统没有任何抗拒之情。”

　　“那我该怎么办？我一定要把外祖父救出来！我这就回纹京！”梅艾莎尖声吼道。

　　“你现在回去没有用！”青鸿一把按住她的身子，“我会去救他，放心！”

　　“你？”梅艾莎看了青鸿一眼，终于无奈地认识到，他的确是最适合的救人人选，“你需要什么？”

　　“我需要辉煌机甲，立刻就要！”青鸿沉声道，“我们已经没有时间了。”

　　“辉煌机甲……，我还没有研究出来。太多的事情要弄，我哪里忙得过来？”梅艾莎失声道。

　　“现在开始弄吧，我会把所有的人力物力资源都调到你麾下。所有的魔法阵和纹章体系都向你解密，包括005号库的所有战神机甲，你都可以扒开了重新拆装，至少给我弄出一个辉煌机甲的雏形。在未来的战争中，我们将要面对占压倒性优势的敌人，任何一点我能够攒出的优势都会救到人命！”青鸿急切地说。

　　“我需要至少半年的时间。”梅艾莎满脸苍白地说。

　　“你只有几天时间，希望奇迹会降临吧。”青鸿语气沉重地说道。



　　第三百五十五章 纹京色变

　　在青鸿宣布故乡城进入战争状态之后的第三天，纹京蘑菇园众议院司法委员会通过表决之后，决定弹劾洪存熙总统行为危害联邦安全。众议院在当天召集了紧急议会，对于这项弹劾提案进行了紧张激烈的辩论。最后，众议院超过半数的议员通过了弹劾的议案。这项弹劾操议案当天就送入了高议院。

　　然后就在高议院准备组成弹劾总统的法庭，并请最高法院的首席法官来进行总统弹劾案审判的时候，总统办公的至上厅忽然发布记者招待会，并在会议上出示了大批议员与黄金联盟勾结的证据。至上厅卫队联合纹京武装警察部队在一夜之间逮捕了所有与叛国案有关的议员。高议院和众议院一时之间减员六成。被逮捕的官员大部分都是和十大豪门有千丝万缕联系的议员。

　　总统弹劾案自此不了了之，纹京实行了军事管制，洪存熙总统艰难取得了中央行省的控制权。但是，新闻界谣言四起，洪存熙妄图利用女王系统的漏洞来实行独裁统治的传言犹如野火一般烧遍了整个纹章联邦。

　　掌握了中央政府绝对权力的洪存熙宣布中央行省全面戒严，进一步巩固了他在中央政府的地位。在确定了中央行省站在了至上厅一方之后，他第一时间向全国解密了女王领域。

　　在这个时候，青鸿已经知道了大事不好。洪存熙一向是坚持女王领域必须保持机密的人。当初夏语冰坚持要面向全国同时上线女神系统，洪存熙出言反对，态度坚决，认为应该在一个地方试行，然后一点点朝全国拓展。但是这显然不符合实际，因为女神系统的初始设定乃是以执掌全国为基础数据值，一旦改变初始设定会产生严重计算错误。

　　但是现在，洪存熙总统居然比夏语冰还要激进，现在就宣布了女神系统的存在，这等于是彻底站在了全纹章联邦权贵们的对立面。他这么做只有一个原因，女神系统的秘密已经泄露，十大豪门即将做出激烈举动，他必须抢到首先向民众解释女神系统机制的话语权，以免纹章权贵们利用新闻媒体妖魔化女神系统，使纹章公民们先入为主背弃这个系统，令纹章先贤五百年来不懈的努力付之流水。

　　青鸿几乎可以想象得到这几天来纹京的紧张气氛。议会和总统的势力在暗地里肯定不知道互相交锋了多少个回合。不知道有多少忠诚于联邦的战士倒在了血泊之中，又有多少阴谋叛变的叛国者被卫队斩杀。

　　洪存熙此刻显然豁出了一切。他已经不在乎纹章联邦是否会陷入内战，他现在的首要任务是不惜一切代价保住女神系统。

　　在女王领域的所有工作和成就向全国解密之后，一场遍及全国的大辩论席卷了纹章大陆。人们在各大报纸，各大电视台和各大论坛上激烈辩论着女神系统的利弊。联邦的行政职员对于女神系统的机制强烈反对，联邦众豪门坚决抵制，但是全国绝大多数中小佣兵团和公司企业却非常期待系统的上线，普通民众则大部分持乐观态度，认为可以一试，但是也有一部分人认为让电脑管理人类是一个天大的冒险。

　　在女神系统解密之后的第三天，一直隐藏在地环城中的夏语冰率领所有女王领域的高管召开了新闻发布会，宣布女神系统正式上线。而这一天全国的行政职员将全部离岗，将职位让给女神智脑的辅脑系统——分身女神管理。政府将会将他们归入再培训项目中，并将他们分配到政府相关公司企业中任职。全体纹章公民都必须持公民身份证申请安装女神系统的奥术副脑系统——三尺神明。

　　有了这个三尺神明，他们就可以拥有了一个私人拥有的联邦政府，秉承公平公正的精神，竭诚为公民服务。

　　全国的武装部队和执法机关都将归于女神系统的领导，执行它所决策的命令。总统和至上厅所有工作人员的政府职位全部解除。洪存熙作为女神系统的新任军事顾问，仍然留在至上厅中就职。

　　整个中央行省一时之间改天换地，有人欢喜有人愁。被迫离职的行政职员走上街头，举行了大规模的示威游行，强烈抗议洪存熙的暴乱，并指责女神系统是洪存熙意图实行绝对独裁制的手段。中央军几大兵团内暗流涌动，无数失去职权自由的少壮派军官都对女神系统极为仇视。军营之内，支持和反对女神系统的士兵陷入了紧张的对峙。

　　身为中央军领袖的洪存熙、奥兰治元帅、罗克敌上将、西斯元帅等著名将领都不得不亲临军营弹压反对女神系统的军官。

　　就在全国因为女神系统的上线而陷入混乱的过渡期之时，南十字星区十三省忽然发布了联合宣言：十三省组成了南十字星政府，从此脱离纹章联邦。他们的口号是：摆脱纹章中央政府的腐败统治，抗议女神系统的独裁强权，夺回人类的政治权利，建立自由平等的新联邦。

　　南十字星政府以不朽城日不落为首都，势力不但覆盖了南方的半个噬星原，而且蔓延到了纹章政府占领的大部分恶魔之胃。十字星政府十三行省迅速组成了精锐的北伐兵团，由各大行省的主力兵团和佣兵天团为骨干，向中央行省和首都纹京浩浩荡荡开去，兵团数量达到了史无前例的二十一个，总机甲数超过一百万。

　　战争动员令一经发动了，立刻有三十万精锐机甲云集南十字星北面行省——万德兰行省。无数曾经在千妖兵团服役的名将云集北国境线，兵锋直指纹京。

　　在南方兵团的强势压迫下，本来在中央军内就已经存在的分歧顿时爆发为兵变。首先揭竿而起的，是中央军第38兵团兵团长薛明，他因为和陈家的姻亲关系，还有贪恋兵团长的特权而暴起叛乱，占领了纹京的卫城之一——超级战城拉贵尔。拉贵尔城中忠于联邦的中央军士兵奋起反抗，却被薛明的嫡系部队残忍地屠杀殆尽。他不但杀死了昔日的战友，更屠杀了大部分反对叛军统治的市民，打开城门迎接南方军的进城。

　　薛明的叛乱引发了中央军其余四个兵团的连续兵变。中央军第2兵团，第9兵团，第14兵团和第27兵团分别在叛变将领托马斯、彼尔科夫、西奥多、麦克尼领导下，突袭了其他中央军的军营。

　　罗克敌和奥兰治都受了兵变的波及，他们联合领导的第一集团军四个兵团有两个兵团兵变，他们只能率领第1兵团和第7兵团掩护洪存熙退出了最南部前线超级战城——米迦勒。在混战过程中，傅雄和王郎为了保护各自的主将都受了重伤。率领殿后部队与叛军激战的亚历山大·西斯元帅在全军覆没后不幸阵亡。

　　南方军在百万机甲大军还没有到齐的情况下，由摩沙家族的摩沙烈为总司令，由羽氏家族的羽恒为副总司令，悍然向纹京周围的七大卫城同时发动了进攻。拉贵尔和米迦勒因为叛军的出卖首先陷落。超级战城拉斐尔的守军进行了英勇卓绝的抵抗，但是无法抵抗摩沙机甲集群的强悍威力，最终陷落，城中守军战至最后一人，全部牺牲。

　　超级战城梅丹佐在进行了简短的抵抗之后，守城兵团长便放弃投降，整个守城兵团因此得到了保存。但是城内支持中央政府的市民却遭到了血腥的屠杀。

　　超级战城乌列尔和亚纳尔被南方军后续增援的兵团攻战，因为攻城战引发的大爆炸和大火烧了数日之久，城市化为一片废墟。

　　七大卫城最后只剩下了西方临近故乡城的加百列城仍然在中央军的手中。而它没有被攻下的原因并非敌人攻不下来，而是，现在已经没有攻打的必要。北伐纹京的通道已经畅通，南方二十一个兵团的大军浩浩荡荡朝着纹京进发，意图一举攻下不朽城纹京，改朝换代，成立新的联邦，继续联邦豪门亘古不变的精英统治。

　　当前方的战报传到故乡城的时候，七大卫城已失其六，纹京深深陷入了南方叛军的大包围中。青鸿接到战报的第一时间就拉出了由六千台机甲组成的青狮营兵团，向加百列城附近迅速靠拢，迎头痛击意图染指加百列城的南方部队。

　　在这一场仓促到极点的遭遇战中，青鸿的青狮营以压倒性的优势击溃了南方超过三万台机甲组成的先头部队，击坠了五千台各式机甲，击伤上万，这支先头部队被彻底打成了残废，丢下所有的军需物资，仓皇南逃。

　　然而这场小规模战斗的胜利已经无关大局，纹京暴露在南方百万重兵的围困中，陷落已成定局。纹章联邦的孱弱令中央行省周遭的独立城邦实力蠢蠢欲动，已经有数股较大的势力加入了南方军的阵营，意图分一杯羹。而此时，黄金联盟的大军也不失时机地开入了恶魔之胃前线，他们想要的更多，纹京的陷落，女神系统的灭亡，联邦的荡然无存，当然最好的就是一口把南方军也给吃掉。纹京局势糜烂到了极点。



　　第三百五十六章 割疆让土

　　黄金联盟开到乱骨岗的军队由恶魔之胃黄金五城以及噬星原七城构成。这十二座不朽城各自出动一个精锐兵团的力量，组成了黄金东征军，强势东来。领军的主帅乃是赢得了远征绝对地狱胜利的统帅小莱昂和沙多，十二个兵团的兵团长也都是各城之中强绝一时的名将。蛇信普罗在小莱昂的授意下，凭借自己卓越的军功接管了九翼飞魔城的第九翼兵团。第九翼兵团也因此成为了小莱昂拥有的第一支嫡系部队。

　　然而相对于南十字星政府超过一百万的雄兵，黄金东征军只有不到四十万人的武装。小莱昂想要凭借这支部队的力量向南十字星政府讨便宜，虽说不是不可能，但是难度却显得太高了。

　　的确，他曾经在乱骨岗取得过用十个兵团打垮联邦十六个兵团的光辉战绩。但是，那一次战斗的胜利大部分原因在于乱骨岗前线的士兵缺乏斗志，而南方十三省兵团又太过急于保存实力，把精锐都提前调回了南方，以至于小莱昂的精锐部队杀到，整个乱骨岗没有一个能战的兵团。

　　现在的南十字星北伐军里聚集的都是想要夺回霸权的豪族将领。这些人不但有着丰富的战斗经验，而且有着不断膨胀的野心和动力，他们麾下的兵团都是想要夺得荣耀、权力和金钱的机甲师，可以说是战意高昂。

　　而指挥战斗的摩沙烈更是摩沙机甲师中的翘楚，巫魔之名响遍宇内，不但是天生的统帅，更是风华级的著名机甲师，在士兵中享有崇高声望。副司令羽恒出身政界豪门羽氏，有着蝮蛇王子的雅号，曾经指挥过多次以少胜多，以弱胜强的著名战役，令羽氏势力称雄整个南楚行省。他因此和九翼飞魔城的蛇信普罗并称东西双蛇。

　　有这两个人作为首脑的南十字星北伐军绝非亚历山大·西斯元帅领导的乱骨岗联军可以比拟的。小莱昂和沙多想要击溃他们，不付出沉重代价绝无可能。

　　但是小莱昂仍然把军队异常高端地列阵在乱骨岗前，做出随时冲击乱骨岗阵线的势头。这让已经占领了乱骨岗和整个恶魔之胃联邦阵地的南十字星北伐军惴惴不安。摩沙烈和羽恒不得不暂时减缓了对纹京的围困，调拨出数量众多的工兵部队重筑乱骨岗阵地的防御工事。并派遣得力的兵团列阵前线，与黄金军对峙。

　　“他们想要什么呢？”看着眼前的三维军事地图，摩沙烈陷入了沉思。从某种程度上，他和青鸿的作战风格有些类似。他拥有在战场上应变的急智，但是在总体策略，机心谋算上，他并不是特别擅长。这也是为什么他愿意邀请羽氏家族的羽恒来为他补拙的原因。

　　“摩沙阁下，黄金军只有四十万台机甲，他们不可能想要吃掉我们整个南方军。他们这一次来，是来打秋风的。”羽恒胸有成竹地一笑，淡定地说。

　　“打秋风？”摩沙烈微微一怔，随即恍然大悟，“对啊，他们这一次来根本没有想要作战的意思。”

　　“正是。现在我们只要想明白黄金族的最低要价，然后把这个价开给他们，这样就可以心无旁骛地攻打纹京了。”羽恒悠然道。

　　“原来如此……”聚集在南十字星总部决策室中的各军兵团长听到羽恒的解说都松了一口气。小莱昂，沙多和普罗形成的黄金三角，无论是在乱骨岗还是在绝对地狱都让纹章人吃尽了苦头。人们称小莱昂为栗色狮魔，沙多则是狮魔之影，普罗原来的蛇信之名也改成了狮尾蛇。能够不和这黄金三巨头交战，让所有人都松了一口气。

　　“副司令阁下能够说出这样的话，想必已经打探出了黄金军可能的开价了。”决策室里响起了昆丁温恭的语声，柔和的话语让人如沐春风。昆丁作为晏月行省最强势力，带领着以破空团为首的迷津联军加入了南十字军，现在他坐拥两个兵团，机甲数量超过六万，羽翼已成。

　　“哼哼……”羽恒从怀中取出自己惯用的折扇轻轻摇了摇，平静的脸上忍不住浮现出一丝罕见的得意，“我们羽氏家族从五十年前就开始以投诚的名义向黄金联盟渗透我们的潜伏者，建立起黄金十六城的谍报机构。在发现黄金军开始进行东征动员之后，我立刻启动了在恶魔之胃中隐藏的潜伏者。他们为我带来了一个情报。”

　　“哦？”众人都感到非常好奇，纷纷将目光聚焦到他的嘴唇上。

　　“黄金军的风暴眼再次受到了兽潮袭击。这一次的兽潮持续了整整三天，整个风暴眼被连根拔起，荡然无存，城市的旧址上生长出了茂盛的兵堡树林。他们进入绝对地狱的通道彻底被断绝了。”羽恒微笑着说。

　　“喔……”听到这个消息，众人都幸灾乐祸地惊呼了一声。

　　“我记得黄金军还在饕餮巢里建立了拓荒点和魔法门……”万德兰行省的总督兼王国联军总司令陈邦开口道。

　　“魔法门之间传送能够实现的前提是，两座魔法门都在绝对地狱之内。如果一座在内，一座在外，他们之间的传送会受到白桦兵堡树的光明系判定。如果判定结果是对绝对地狱有害的，那么魔法门之间的链接会被切断，所有传送过去的人和物将会陷入异度空间的漩涡。”昆丁不厌其烦地解释道。

　　“哦……”陈邦这才明白了过来。众人都朝他投来鄙夷的目光。这个陈邦除了弄权和贪污之外，别的本事全都没有，完全是依靠着家族的势力和内外钻营才能够当上万德兰总督，率领三个兵团的庞大势力。陈家拥有的王国集团乃是纹章奥术空间网络系统的最大营运商。他居然连这一点基本的常识都没有。如果隔着绝对地狱能够传送，北方的南归还用拖一百年吗？

　　“这么说，黄金军再次彻底失去了进入绝对地狱的通道？”摩沙烈总结道。

　　“没错，这也就是说，黄金军再次失去了征服地狱林莽的机会。据说小莱昂这一次因为成功地采用了迂回战术尾随千妖兵团进入林莽核心，为黄金族带来了过万亿的收入。这些探险带来的收益不但促进了黄金联盟的繁荣，而且刺激了各种与探险有关用品的消耗，引发了黄金联盟的经济复兴。恶魔之胃五城，噬星原七城，再加上以不动山城为轴心的轴心四城都愿意用倾城之资进行第二轮地狱大探险……”

　　“……风暴眼灭亡之后，如果黄金族不做出快速的反应，那么这第二轮地狱大探险就会胎死腹中。直接的结果就是，与大探险有关的商品大量滞销，军用物资过剩，经济衰退。黄金各城的首脑们都会遭到市民的质疑，地位岌岌可危。所以他们最大的愿望就是……”羽恒说到这里，轻轻将手中的扇子一合，敲了敲军事地图上故乡城所在的位置。

　　“故乡城？！”昆丁第一个明白过来，失声道，“他们想要故乡城？”

　　“没错！”羽恒点头道，“他们这一次陈兵乱骨岗，要的就是故乡城。”

　　“但是，失去了故乡城，我们去绝对地狱的通道也会被割断。”昆丁沉思着说。

　　“是啊……”在坐的将领们纷纷点头。他们很多人都曾经参加过千妖兵团和地狱探险，在饕餮神巢的拓荒点上都驻扎了自己的士兵，想到即将失去再次去神巢淘金的机会，众人都感到异常不舍。

　　“各位，这一次我们最主要的目标，是攻克纹京，解放纹章全境。夺得了全国的政权之后带来的利益，才是最持久最实际的。绝对地狱的远征，可以等到联邦境内一切尘埃落定之后再去进行。所谓攘外必先安内，自己的庭院不宁，谁又能够安心外出呢？故乡城就让给他们好了。”羽恒说到这里，耸了耸肩膀，似乎送出去的不是纹章人的领土，而只是一个痰盂。

　　“故乡城是青鸿的领地，他决不会束手就擒。”昆丁仍然保持着思索的神情。

　　“这不更好？”羽恒微微一笑，“就让故乡城去承受黄金军四十万台机甲的火力吧，这一次没有中央第一兵团的帮助，我倒想看看他还能不能创造出以一只孤军打败八十万机甲的神话。”

　　“嘿嘿……”屋子中的将领们都冷笑了起来。青鸿对于纹章豪族的痛恨早已经众人皆知。加克米斯特、多罗、波士三大家族的死亡茶会应该就是青鸿的人干的。如果能够除去这个眼中钉，所有人心里都会暗拍小手。

　　“既然这样不如就让羽副司令和黄金东征军总司令会一次面，把这项和约敲定下来。时间紧迫，如果让纹京缓过气来，后果不堪设想。而且现在北斗星区的意向仍然不明，令人忧虑。”摩沙烈沉声道。

　　“我会立刻发起视频会面，希望这个小莱昂是个识时务的俊杰。”羽恒点头道，“同时，摩沙阁下，请你以精锐兵团压迫乱骨岗锋线，显示实力，不要让黄金军生出不应有的妄想。”

　　“好，就这么办。”摩沙烈干脆地说。



　　第三百五十七章 谈判

　　“莱昂，南十字星军的副司令羽恒要求和你视频通话，看来他们终于想和我们谈谈了。”沙多兴奋地冲进小莱昂的司令部，沉声说道。

　　“很好，只要他们肯谈判，我们就有机会。”小莱昂微笑着点头道。

　　“你要亲自去吗？”沙多好奇地问道。

　　“啊——欠——”小莱昂打着哈欠儿摇了摇头，懒洋洋地伸了个懒腰，“大战将起，到时候一个小时的睡眠都无法保证。这几天我一定要好好补觉，养精蓄锐。就让普罗去和他谈。这对东西双蛇，早就应该好好见见面了。”

　　“普罗滴水不漏，的确是最佳人选，我本来想自告奋勇去谈，但是我怕我自己绷不住劲儿会笑出声来。”沙多吐了吐舌头，笑嘻嘻地转身出门。

　　当羽恒的视频通道被接通之后，等待在他对面的谈判人赫然是分别有着蛇信和狮尾蛇两个称号的普罗。他苍白的脸色现在透出了几分红润，光滑的秃顶上油光照人，比起以前谨慎阴冷的样子更显出了几分盎然的活力，只有他的双眼仍然冷静从容，透着沉静的寒光。

　　羽恒的手轻轻抚摸着手中扇子的扇脊，默默观察着这个和自己齐名的毒蛇，阴沉的三角眼中露出淡淡的警惕。他现在反而有些盼望能够和小莱昂这样的少年谈判，虽然这个可怕的栗色狮魔在战场上战无不胜，但是在谈判桌上他的眼神绝对不可能保持得像普罗这样深不见底。

　　“你们想要谈，我们在听着。”普罗并没和羽恒有任何客套，直击主题。

　　“我想请问黄金东征军兵发乱骨岗的用意。”羽恒沉声问道。

　　“我们想要征服纹章联邦。”普罗老实不客气地说。

　　“呵呵，”羽恒微微一笑，“普罗，你我都不是战场上的雏儿，都应该知道凭你们十二个兵团的实力，想要做成这件事，根本不可能。”

　　“鹬蚌相争，渔翁得利，到时候别说区区十二个兵团，一个兵团就足够了。”普罗淡淡地说。

　　“前提是我们不会集中所有兵力把你们打回老家去。”羽恒的语气也冰冷了起来。

　　“这是我们愿意承担的风险。”普罗丝毫没有因为羽恒威胁的话语而动容。

　　“黄金军这一次东征，真正想要做的事情，你以为我们不知道吗？”羽恒冷笑了一声，忍不住手指一动，打开了折扇，轻轻摇了摇。

　　“哦？”普罗的眉头不露痕迹地挑了一下。

　　“这些且不提，允许我先假设一下，如果我们南十字军把黄金东征军作为首要敌人，以全军之力向你们发动进攻，你认为这一次东征，你们会得到多少收益？”羽恒忽然改变了话题，故意掉起了普罗的胃口。

　　“哼。乌合之众是无法抵挡黄金精锐的。”普罗的眼神闪烁了一下，“何况你们优先攻击的目标应该是纹京吧？没有拿下纹京，试问你们这一次北伐的意义何在？”

　　看到普罗如此迅速地提出了攻打纹京的意义，羽恒知道自己的威胁已经触及了对方的心理底线，他眯起眼睛继续说道：“没错，北伐的意义就是结束纹京政府的腐败统治，建立新的纹章政权。但是，如果刚建立了政府立刻成了亡国奴，谁又愿意呢？当纹章联邦沦入危亡之际，所有的爱国志士，护国佣兵团都会毅然投入战场，和入侵国境的敌人斗到最后一兵一卒。我们南十字星军作为新纹章联邦的捍卫者，绝不会让黄金族侵略国土的野心得逞。”

　　“哦？原来著名的蝮蛇公子居然是一个爱国者。”普罗的声音有些有气无力，显然是对羽恒这番慷慨激昂的话感到非常不适。

　　“也许我并不是一个激进的爱国者，但是如果这里有记者采访的话，我只能以这样的论调来应对。南十字星军想要得到民众的支持，这是必然会做到的一步。你们如果一意孤行地进犯，将会逼迫我们不得不做出这样的表态。”羽恒悠然自得地说。

　　“……”普罗沉默着观看了一番羽恒的脸色，眼中闪烁出阴郁的光芒，“你们显然已经知道了些什么。好吧，我想你应该已经准备好了两全其美的提议。”

　　“我们愿意将故乡城划给黄金联盟。”羽恒淡然道。

　　“故乡城？”普罗做出一种难以置信的表情，“你们只愿意割让出一座城？而且是一座根本不在纹章联邦辖地的新城？你以为我们东征军团会为了这一座城停下脚步吗？”

　　“这是我们的最后提议，也是唯一的提议。如果你们不想要，那么尽管放马过来，让我们乱骨岗上打一场你死我活的大战吧。”羽恒没心没肝地咧嘴一笑，“不过，几十年后的历史学家提到这场战役，恐怕在惊天动地的后面，会加上一句：毫无意义。”

　　“哼。”普罗不为所动地哼了一声，“黄金联盟的后援是无限的，你们的物资却经常处于匮乏状态，这场无意义的战争，对你们的打击远远超过了我们。”

　　“也许这是真的。”羽恒悠然道，“但是对你而言呢？对狮魔阁下而言呢？也许……黄金联盟的后援的确取之不尽。但是，机运的到来只有一次。这一次你们黄金三角可以领导十二不朽城的武装，下一次呢？你们以为自己可以永远抓住手中的权柄吗？一旦你们在乱骨岗遭到迎头痛击，我相信索尔王和十六城的执政官都会考虑更换领兵的人选。普罗阁下，你好不容易有了这个出头的机会，如果错过了，下一次机会的到来会是哪一天？别忘了，岁月催人老啊。”

　　羽恒说到这里，用扇子轻轻点了点自己的头顶，他的头顶仍然黑发浓密，然而普罗的头顶却已经秃如灯泡。

　　“无论如何……”普罗有些仓促地打断了羽恒的话，呼吸也有些急促，“如果想要进军故乡城，我们必须占有乱骨岗前线和纹章联邦占领的八个前沿阵地拓荒点，否则我军的后援线有可能被截断。如果割让故乡城，你们必须把乱骨岗前沿的所有地盘都割让出来。”

　　“哦，对不起，我们的提案里只有故乡城。乱骨岗必须是纹章联邦的。”羽恒斩钉截铁地说。

　　“这么说，你们根本没有谈判的诚意！”普罗的脸色浮现出淡淡的猩红色。

　　“我是说乱骨岗必须是纹章联邦的，但是我们愿意租借给黄金联盟十年，代价是价值8000亿纹章币的军援，包括黄金联盟最近发明的三头火蛇魔导阵列炮。”羽恒沉声道。

　　“我们黄金东征军愿意出这笔军援，代价是南十字星军必须帮助我们控制故乡城东翼的加百列城，并利用魔法门进攻故乡城。”普罗飞快地讨价还价道。

　　“我们愿意从加百列城出兵，协助贵军攻打故乡城，前提是黄金东征军出兵帮助我们攻打加百列城。”羽恒还价道。

　　“就这么定了。”普罗叹了口气，“希望故乡城值得我们付出这么多。”

　　“相信我，只要你打下故乡城，一定会发现物有所值。”羽恒说到这里，微笑着关闭了视频通话。

　　结束了和羽恒的通话，普罗立刻赶到小莱昂的司令部，向他报告了谈判的结果。

　　“这么说，他们已经知道了风暴眼的悲剧。”小莱昂长长出了一口气，微微点了点头。

　　“所以他们直接提出了割让故乡城的提议，并以此向我们请求了大量军援。”普罗答道。

　　“你怎么说？”沙多和小莱昂同声问道。

　　“我提出他们协助攻击故乡城的请求，而他们则趁机邀请我们进军加百列城。显然，他们的先头部队被青狮营迎头痛击之后，没有任何将领愿意再去加百列城试运气。”普罗微笑道。

　　“我可以想象青鸿现在的样子，他一定像一头发怒的狮子，见什么就想咬什么。”小莱昂双手搭在一起，仰躺在老板椅上，笑嘻嘻地说。

　　“你又知道？”沙多好奇地问道。

　　“当然，听说青鸿和洪存熙关系非浅，洪存熙的外孙女现在就在故乡城内，和青鸿朝夕相伴。如今女神系统上线，洪存熙成为众矢之的，一旦纹京陷落，他就会被叛军枪决。你说青鸿会怎么样？”小莱昂笑道。

　　“这么说故乡城……”普罗恍然大悟。

　　“没错……”小莱昂笑嘻嘻地说，“我们现在要做的，就是接受南十字星军的提议，和他们一起去纹京看热闹，稳坐钓鱼台，看他们斗生斗死。我们现在可是香饽饽，谁都想要在我们身上蹭点油水。等到他们打得差不多了，我们再出手。”

　　“你把风暴眼失陷的消息泄露给羽氏潜伏者这一招果然很妙。他们完全相信我们是来攻打故乡城的。”沙多叹服道。

　　“不过最妙的是你只带了十二个兵团的部队，让他们彻底掉以轻心。他们做梦也想不到，你想要一口气吃掉纹章境内所有的军队。”普罗沉声道。

　　“只要他们让我们进入乱骨岗防线，就等于引狼入室。难得这些纹章联邦的缩头乌龟们从战城中爬出来招摇，如果不趁机把他们的主力打残，我就枉在血池学了这么多年军事指挥艺术。吃光了南十字星，顺手打下纹京，回兵扫荡南部十三省，彻底吃下纹章联邦。青鸿的故乡城嘛，就等到最后再来收拾。”小莱昂冷笑着沉声道。

　　“他们恐怕做梦也想不到，故乡城会是我们清单上最后一个目标。”普罗失笑道。

　　“现在千万别惹青鸿，比狮子更可怕的，是一头愤怒的狮子。”小莱昂耸肩道。



　　第三百五十八章 龙的时空

　　黄金军进抵乱骨岗，令南十字星北伐军对纹京的进攻停止了数天时间。而因为纹京突变而陷入忙碌之中的故乡城也因此迎来了宝贵的喘息机会。阴陀罗为了筹集青狮营的战备物资，除了花光了天权集团最后一分钱的流动资金之外，还在商若曦的引荐下取得了北方百代苏集团的支持。克里斯蒂娜·苏从北方亲自赶到故乡城，将百代苏的精良机甲装备带到了故乡城交给天权公司改装。

　　天权公司的武器加工流水线已经经过梅艾莎的全面升级，全部都是用来装备英雄级以上机甲先进流水线。很多魔法阵列嵌套的技术都是直接取自泰斯拉宝库和夏语冰的复合嵌套阵。这些都让第一次亲自来到故乡城的克里斯蒂娜大开眼界，完全不想离开这座神奇的城市。

　　整个故乡城都被动员了起来，十万灵魂使不是进入了军营进行彻夜不眠的训练，就是进入了建筑和生产部门志愿义务加入工作。

　　几乎所有的青狮营机甲都进入了一级战备，并装备上了天权集团最新出品的梅艾莎2代装甲。英雄级以上的机甲都装备了梅艾莎合金。妖孽级机甲都装备了附灵套装，拥有了在精灵世界中附灵过的特殊属性装甲和天兵。唯一还没有进行新装甲装配的，只剩下青狮营最引以为豪的第一团，最近改名成为风华团。所有风华团的机甲师都得到了待命的指令。

　　在青鸿领导的加百列城突袭战中，没有一个风华团的战士出阵，只有青鸿的照夜狮子兽在战场上冒头。眼看着大战的时刻越来越临近，周围所有青狮营佣兵都忙得两脚不沾地，所有风华团的战士都心急如焚。

　　但是此刻的青鸿完全没有时间顾虑风华团佣兵们的感受。他现在正在和梅艾莎进行辉煌机甲最关键的突破，时间已经到了刻不容缓的地步。

　　自从故乡城宣布战争状态之后，梅艾莎几乎把自己锁在了自己的实验室里，没日没夜地疯狂画着各式各样的机甲设计图纸。在经过数天苦战之后，她终于画出了初步的辉煌机甲阵列设计图。然而她看着设计图终于忍不住哭了出来。因为这个设计图至少需要三个月时间才能够通过实验室里的机械装配出来。

　　而就在这个时候，青鸿带来了黄金军介入纹章内战的消息。

　　“有什么用？他们能够谈判三个月吗？要是不能，我的辉煌机甲根本就来不及设计出来。万一我外祖父有个三长两短，我……我就没有一个亲人了！”梅艾莎忍不住大哭了起来。

　　青鸿连忙扶住她的肩膀，柔声道：“艾莎，我一定会把总统阁下救回故乡城。而且我会用你为我设计的辉煌机甲去做这件事。”

　　“你耳朵聋了，我刚才没告诉你吗？辉煌机甲还需要三个月才能设计出来，三个月！”梅艾莎尖声道。

　　“我也许有办法给你三个月时间。”青鸿低声道。

　　“你有？”他的话让梅艾莎惊喜交集，“你说！快说！”

　　“你还记得我在饕餮前胃里的经历吗？”青鸿问道。

　　“你真是大白痴！”梅艾莎冲口骂了出来，“我当你有什么好主意。你在饕餮前胃里呆了两天，我们这里过了一个月嘛！我现在是要找一个地方，在那里过三个月就等于在这里过几天才行。那个地方必须是和饕餮前胃相反的地方。”

　　“我明白你的意思。但是饕餮前胃里面的时空并非不可变的，它是受控于一种名叫龙的生物。他既然可以操纵饕餮前胃的时空让那里的一天等于人间半个月，我相信它也能够反转时空，给我们更多的时间。”青鸿说到这里，在心底补充了一句，“因为它是精神至尊生物，它可以修改时空。”

　　“有这样的事？你不是说龙是坏人吗？而且还和王猴打了一场大仗。你去和它谈反转时空的勾当，不是很危险？”梅艾莎担心地问道。

　　“为了争取到这些时间，这是值得的。”青鸿沉声道。

　　“那……你去可以，但是它不答应你千万别勉强，我怕它会伤害你。我快要失去外祖父了，不想再失去你，如果你们都没了，我也不想活了！”梅艾莎凄声道。

　　“放心，借龙一个胆子它也不敢杀我。”青鸿笑着摸了摸她的头发，轻松地说道。

　　“我现在就想杀了你！”龙愤怒的声音从云端传来，震得饕餮前胃之内隆隆作响。这是它刚一听到青鸿要求时做出的反应。

　　“我不明白你为什么这么生气？你是精神至尊生物，拥有修改的属性，可以任意修改当地的时空，这也是你为什么能够让饕餮前胃的时空与现实世界不一致的原因，不是吗？”青鸿奇怪地问道。

　　“我能做到不代表我愿意做到！”龙愤怒地说，“这里的时空之所以比现实世界悠长，是我想要保存你们人类这些宝贵艺术品不受时间风化的尝试。如果我的能力再强一点，我甚至想把这里变成永恒的时空，让这些艺术品永恒不变。你让我给你反转时空，加速我这些收藏品的老化，绝对不行！”

　　“那么……”青鸿身为精神使，对于精神修改非常有心得，他仔细想了想，终于又说，“你能不能只改变饕餮前胃中一个房间内的时空，让我们可以有更多时间来做研究？”

　　“哼，这个嘛……”龙斜眼瞥着他，“还是不行。因为这里充满了我制造出来的庞大时空磁场，一旦在均匀的时空磁场中加入逆转的变量，会引起整个磁场的紊乱，到最后时空崩坏，我的收藏品说不定全都变成渣了。要知道，改变时空可不是容易做的事。”

　　“……”青鸿仔细想了想，知道龙的顾虑很可能是真正会发生的事，不禁有些沮丧。

　　“该死的人类，你已经浪费了我太多的时间，我要走了。”龙高傲地摆了摆头，转动雄躯，就要腾空而起。

　　“等等，别这么不近人情嘛，你拥有永恒的时间，这一点时间根本不算浪费啊。”青鸿还没有想到解决问题的方法，自然不肯放它走，连忙出言劝阻道。

　　“就算没有浪费我的时间，你也浪费了我对你的耐心，我现在正处于发飙的边缘，你给我小心点！”龙瞪眼道。

　　“这样，有没有可能请你到我们现实世界中来，在艾莎的实验基地里设计一个时空磁场，令这个小空间的时空改变。”青鸿恳切地问道。

　　“切，这个我倒可以做到。哼，不过我凭什么为你做这些事？我凭什么为人类做这些贱役？”龙冷笑着问道。

　　“因为……”青鸿犹豫了一下，终于叹了口气，“因为我本可以去找王猴逼迫你这么做，但是我出于对你的尊重，还是选择了直接找你商量。希望我的诚意能够换来你的帮助。”

　　“哼。”龙冷笑着看着青鸿，“要知道朋友之间的情分，只有那么多，你用过一次，就会少一次，等到王猴厌倦了你持续不断的烦扰之后，你在我面前就再也没有任何凭依。我可以用全世界最残忍的方法杀死你。”

　　“我并不怕死，也不怕折磨，而且王猴和我之间的友情也不像你说的那么廉价。我只是希望能够用平等的关系对待你，不想把你当成王猴的奴隶。不过你既然如此不可理喻，那么我会找它来逼迫你。因为这件事对我非常重要。”青鸿沉声道。

　　“……”龙沉思了一番，终于摇了摇头，“不必了，我就和你走一趟现实世界吧，反正现在不是和王猴对抗的好时机。算起来，我上一次去现实世界已经是几百年前了。当时的回忆已经随着我脑部的不断进化而被新的记忆体冲淡，现在模糊不清。也许是该去重游一下的时候了。”

　　“那里的空间不像这里这么大……”青鸿委婉地笑道。

　　“哼，你当我真是白痴吗？”龙摇身一变，忽然变成了一个戴着眼镜的中年男子。他长着清秀的山羊胡子，头顶半秃，双眼细小而闪烁着灵动的精光，看起来像一个刚刚获得博士后学位的科研人员。

　　“啊？”看着他的模样，青鸿失声叫了出来。他曾经在脑海中想象过龙这样的精神至尊生物变成人会是个什么模样。他想过英俊的王子，雄壮的武士，倜傥的少年，甚至绝色的美女，但是他没想到龙会变成这样一副新晋科学家的样子，实在和它本来的身份太不合拍了。

　　“干什么？”龙整理了一下身上的白大褂，“这是培育出我胚胎的人类。他应该是人类中最强大，最有魅力的种族吧？”

　　“呃……原来是地球之殇初始时，培育出龙这样毁灭性生物的科学怪胎。”青鸿恍然大悟，“他相当于龙的父亲，难怪它会变成人类的模样。”

　　“好了，带我去你的那个见鬼的实验室吧。”龙脱口说道，忽然扭头一笑，“见鬼的实验室，见鬼的……很奇怪，说出这句话的时候感觉很爽快。”

　　“那当然，人类在咒骂的时候感觉会非常舒服。”青鸿笑道。

　　“哦，脆弱的种族，这么容易就感到快活，真是不值一提的存在。”龙轻蔑地说，“这么容易满足的话，如何能够尽快达到进化的巅峰？”

　　“这么说，你很少有快乐满足的感觉？”青鸿好奇地问道。

　　“从来没有过。”龙傲然道，“厉害吧，这才是强者之风。”

　　“……”



　　第三百五十九章 偷来三个月

　　当梅艾莎愁眉苦脸地走进秘密试验基地的时候，赫然发现青鸿和一个身穿白大褂的山羊胡子中年人正在双子箱上的奥术魔法计时器上设定着时间。

　　“暂时定在三个月吧，三个月内的时空比较好控制，超过三个月磁场会有波动，产生不可测效应……”山羊胡子中年人慢条斯理地对青鸿讲解着。

　　“三个月应该差不多了，”青鸿点点头，“设到三个月，到时候返回最初的时间节点，相当简洁。”

　　就在这时，青鸿看到了梅艾莎进门，他立刻砖头欣喜地笑道：“艾莎，看，这个秘密试验基地现在正处于特殊的时空磁场之中，我们可以在这里进行三个月的集中研究，当研究结束，现实世界就好像只过了一天。”

　　“真的！你说的那个叫做龙的生物，真的帮你做到了这个奇迹？！”梅艾莎欣喜若狂，蹦蹦跳跳地冲到青鸿面前，作势就要冲到他的怀里，但是她忽然看到了青鸿身边那个山羊胡子，顿时有些不好意思，只是笑嘻嘻地用力几拳打在青鸿身上：“想不到你真的挺管用的，居然真的能够请得动那尊魔神，那个家伙现在是你的……”

　　“呃，艾莎……”青鸿生怕梅艾莎说出什么触怒龙的话造成生命危险，连忙阻断了她的话头，“让我介绍一下。”他抬起手，转头一指身边的龙，想要把它的身份介绍给梅艾莎。但是当他看到龙的模样，顿时吓了一跳。龙目瞪口呆地看着梅艾莎，就好像被几百个雷霆同时砸在了身上，瞳孔放大，呼吸急促，双颊发红，胡子乱颤，太阳穴青筋暴露，脸上肌肉不规律地乱颤，头部不多的头发全都乍了起来。

　　“呃，龙？”青鸿奇怪地望向龙，不知道它又在搞什么鬼。

　　“龙？他姓龙？”梅艾莎以为青鸿在介绍龙的名字，立刻追问了一句。

　　“是……是……啊，我姓龙，幸会，艾……艾莎小姐。”龙笨手笨脚地伸出手去，摇了摇梅艾莎的手臂。

　　“那你的名是什么？”梅艾莎好奇地又问。

　　“龙……龙。”龙的双眼直挺挺地瞪着梅艾莎，结结巴巴地说道。

　　“你姓龙，叫龙？那就是龙龙先生喽？”梅艾莎问道。

　　“叫我龙龙就好了。”龙紧张地喘着气。

　　“你是讨厌鬼请来的吗？”梅艾莎问道。

　　“呃……嗯？”龙茫然地问道。

　　“讨厌鬼啊！就是青鸿。”梅艾莎朝青鸿嘟了嘟嘴。

　　“哦，对，他特聘我来的……来帮忙搞……时空磁场。”龙结巴地说道。

　　“我以为这是那尊魔神搞出来的。”梅艾莎奇怪地问道。

　　“他是来帮助稳定一下磁场结构的科学家。”青鸿看出来龙不想揭破自己的身份，连忙圆场道。

　　“哦，那你肯定是个大科学家喽，时空磁场耶，我都没有怎么研究过的说。”梅艾莎砸了一下龙的肩膀，说道。

　　“对，对，大……大科学家。”龙连忙说道。

　　“好吧，我这个不懂行的就不添乱了，我立刻把所有的战神机甲部件都搬过来，苦斗三个月，把辉煌机甲搞出来。”梅艾莎说到这里，兴冲冲地转身跑上电梯，瞬间消失。

　　“龙，你没什么吧？”看着龙痴痴望着梅艾莎背影的模样，青鸿感到一阵恶寒。

　　“我也不知道怎么了，我变形成人之后，我发现我完全控制不了自己的情绪。以前我的情绪非常简单，平静，无聊，沉郁，渴望，危机感，愤怒，震怒，狂怒。但是，现在我有了大量别的情绪，我不知道该如何控制的情绪，这让我感到紧张，天啊，紧张？人类的情绪！我还会恐惧，比死亡更可怕的恐惧。我还在出汗，心跳完全不受我的控制。但是我却充满了不明所以的快乐，还有期待，憧憬，各种各样荒谬的白日梦，我的天啊这简直是人间地狱！”龙绝望地嘶声道。

　　“你不会是恋爱了吧？”青鸿笑道。

　　“恋爱？你是说，传说中让人类充满了自毁倾向的感情？人类基因链条中最大的缺陷？哦……我的天啊，我必须自救，我要立刻离开。”龙用袖口狼狈地擦干脸上的汗水，嘶声道。

　　“你要走，我以为你想留下，你连自己的身份都编好了。”青鸿提醒道。

　　“我根本不知道刚才自己在干什么，说了些什么，我也不想知道，这不是我！这只是我扮演的一个人类的角色，脆弱，低贱，渺小，不值一提的人类角色！”龙愤怒地说。

　　“那……我立刻给你打开双子箱空间通道。”青鸿说道。

　　“快快快！”龙急切地催促道。

　　然而，当青鸿刚刚要开启时空通道的时候，电梯打开的清脆电子音响彻了秘密实验基地。货运电梯的大门轰然打开，一群机械虫犹如辛勤的蚂蚁扛着各种各样被拆开的机甲涌入了实验基地，将空旷的大厅一点点填满。

　　各种各样的奥术终端电脑也被运入了实验室之中，同时也有堆积如山的各色小吃和冷冻食品。梅艾莎这一回是决定在这里住满三个月了。

　　当梅艾莎出现在实验基地之中时，龙突然一把抓住青鸿的手，小声道：“不要打开空间通道，她会发现我不是人类，而是龙！”

　　“但是……”青鸿失声道，“你刚才……”

　　“刚才说话的不是我，我不愿意回去，我要留在这里，留在她身边，做什么都好。我想要知道她在想些什么，会说些什么，会做些什么，我想知道关于她的一切，她的出身来历，她的父母亲人，她的童年，她的少年，我想要看到她看我时眼瞳的闪光，我想要看到她对我说话时嘴唇的形状……”龙犹如犯了热病一般低声呢喃着。

　　“OK，听好了，你现在已经具备色情狂的初级形态了啊，你呆在这儿可以，不过别做多余的事，别说多余的话，否则的话，艾莎可能会讨厌你哦。”青鸿低声道。

　　“不不，绝不能让她讨厌我，不说多余的话，不做多余的事，好的，只要能留在她身边，我做你的狗都行。”龙可怜巴巴地说。

　　“别这样，我看着都心酸。”青鸿浑身酥麻地说道。

　　“讨厌鬼，你怎么还把龙龙留在这儿，叫他快点走吧。我们要在这里忙三个月呢。”梅艾莎向青鸿丢来一袋薯片，大声说道。

　　“不不，我答应了青鸿要留在这里帮忙。”龙连忙摆手道。

　　“你要帮忙？你懂我设计的东西吗？青鸿我的项目你向他解密了吗？”梅艾莎问道。

　　“呃……”青鸿望了一眼龙。

　　“当然解密了，我知道所有的事。”龙瞪了青鸿一眼，低声道，“不用防备我，我的精神魔法可以看清你们现在的心思，你们要搞那个……辉煌机甲嘛，我都知道了。”

　　青鸿无奈地叹了口气。向龙解密辉煌机甲看来是不可避免了。幸好对于它来说，再强大的机甲都是浮云，它根本不会感到任何威胁。

　　“艾莎，龙龙……先生是我新找来的大科学家，也是机甲制造学上的顶尖人物。他也曾经有过和令堂类似的机甲战构想，他非常想和你合作搞出你的辉煌机甲。”青鸿不得不胡编道。

　　“真的？”梅艾莎挑了挑眉毛，看了一眼龙，“他有这么厉害？居然想要和我合作？将来设计出来辉煌机甲系统，发明者的名字谁在前，谁在后？”

　　“这……”青鸿为难地看了一眼龙。

　　“我不需要署名，我可以做……做……阴影发明者。”龙连忙说道。

　　“有这么便宜的好事？！”梅艾莎大喜过望，顿时喜笑颜开，顿时将另一袋薯片丢给了龙，“来吧，让我们赶紧开始！”

　　龙双手捧住梅艾莎丢给他的薯片，紧急抱在怀中，就要用鼻子去闻上面她残留的味道。青鸿一巴掌打在它的后脑勺，小声道：“别做变态举动。”龙委屈地扁起嘴，仿佛抱小孩一般抱住薯片，殷勤地凑到梅艾莎身边，去看她从奥术终端中调出的机甲模型。

　　“辉煌机甲最大的特点就是利用特殊的机甲加持架令机甲师间的灵识产生共振，形成自洽的魔力场。这种自洽魔力场的最低级形态就是产生加速恢复灵识的加持场，令辉煌机甲阵列形成持续不断地战斗力。我经过很久的研究，设计出了一种融合了奥术、火、风、水、地、空间、甚至灵魂系魔法的全系魔法加持架。将这种全系加持架安装在辉煌机甲阵列每一台的机甲上。将人类的灵识接引到这种魔法架上，就可以发出同步频率的灵识……”

　　“……这就像是音叉的合鸣一样，会组成优美的声响效果。我认为这个设计如果实现，必然可以促成自洽的魔力场，唯一的问题就是……”梅艾沙说道这里，痛苦地抓了一把头发。

　　“唯一的问题是现在的机甲师中没有人能够全部精通全系魔法，连我都不行。”青鸿无奈地说。

　　“你怎么不行？”龙瞪圆了眼睛问道，“你不是会精神魔法吗？”

　　“喔！”青鸿失声叫了出来。



　　第三百六十章 不破不立

　　青鸿会精神魔法这件事，是他隐藏最深的秘密，即使最亲近的人都没有说过。龙居然就这样直接把他的秘密给说了出来，让他不禁感到一阵六神无主。人类对于未知的东西永远存在着无边的恐惧。比如灵魂属性的魔法就曾经受到过长达数百年的压制和打击。如果人们知道这个世界上还有精神魔法这种东西，那青鸿说不定会被绑到火刑柱上烧死。

　　“什么精神魔法？”梅艾莎茫然地问道。

　　“就是……”龙刚要继续解释，青鸿就在他背后狠狠打了一记，低声道：“我会精神魔法是秘密，别说出去，否则我就把你是龙的事给捅出去。”

　　“呃！”龙连忙话锋一转，“精神魔法啊，不是，就是奥术激励魔法，我一直喜欢叫它精神魔法。”

　　“咳，奥术激励魔法的确挺厉害的。听人谈起过很多很多次，不过能够做到的好像只有讨厌鬼的那个什么二十秒魔王阵。不过龙龙提醒的对啊，如果讨厌鬼的二十秒魔王加持阵能够叠加进我设计的全系魔法加持阵中，说不定有奇迹发生哦。”梅艾莎说到这里立刻兴冲冲地扑到奥术终端面前，调出程序开始推演她的灵感。

　　趁着她全情投入设计中的时候，青鸿拉着龙退后几步，缩到了试验基地的角落。

　　“龙，你是说我的精神魔法可以和全系魔法加持架产生共振？”青鸿小声问道。

　　“嗯。因为咱们的精神魔法是至尊属性的魔法，拥有修改现实世界的超强属性。理论上来说，我们的魔法可以转型成任何魔法属性，学会任何魔法。可惜你们人类的识海容量太小，特定魔法的知识会占掉人类大脑相当的运算容量。即使你的识海也无法储藏太多的魔法技艺。尤其是现在，你的脑子储存了大量半吊子的精神魔法和组合魔法，完全限制住了你的发展……”

　　“……你如果想要研究出那种可以实现辉煌机甲的精神魔法，就必须作出选择，是否将你以前学过的所有魔法知识全部放弃，重新修炼精神魔法，创造出能够和辉煌机甲体系共鸣的新魔法。”龙细声解说道。

　　“我要把之前学过的东西全部放弃？”青鸿失声道。但是他的照夜狮子兽现在拥有的魔法都是他多年来苦心修炼出来的魔法精华，要让他全部放弃，他实在狠不下心。

　　“不破不立，旧的不去，新的不来。你们人类不是经常这么说吗？”龙沉声道。

　　“我必须好好想想。”青鸿苦笑道。

　　“喂，这个辉煌体系是艾莎心血结晶，你就算为她牺牲一下又如何？我想要找这样的机会还找不到呢！”龙七情上面地说道。

　　“你少安毋躁，容我想想。”青鸿苦笑了起来，拍了拍他的肩膀劝道。这么重要的事情，他必须再参考两家的意见，另外一个给建议的人他首先想到了自己的精灵使灵珠。

　　当青鸿将自己的思感投入识海中的时候，他发现灵珠已经将琉璃潜水艇停泊在了识海汪洋中一头庞大白鲸的身侧。而她正扯着猫钻到白鲸的喷水口附近洗着海水浴。

　　“灵珠！”青鸿大声呼唤道。

　　“你来了主人？”灵珠笑嘻嘻地放开被水淋透的猫，蹦蹦跳跳地跑到青鸿的面前。

　　“灵珠，你也许已经听说了，艾莎正在设计一种新型的作战机甲——辉煌机甲。这种辉煌机甲必须拥有能够和同团机甲产生共振，激发自洽魔力场的能力。而这自洽魔力场，最低级的形态有着促进灵识迅速恢复的能力，如果它的形态能够一点点进化，也许会有更多更强大的能力产生。”青鸿沉声道，“但是，龙的意见是，为了达到这个目的，我必须下定决心放弃之前修炼成的魔法，重新整合魔法体系，产生和辉煌阵列相容的魔法，你认为可能吗？”

　　“主人，龙虽然不是个好东西。但是他这一点似乎说到点子上了。你的脑子里已经装了几十种繁复的精神系和组合系魔法，识海运算量被这些魔法占据了百分之九十，已经没有容纳新魔法的空间，这也是你一直没有向风华挺近的原因。”灵珠惊讶地挑了挑眉毛，“其实这些日子，我一直想要向你提出这个建议。但是你一直都非常忙，战斗非常密集。如果贸然让你放弃所有魔法，彻底重新修炼，我怕时间上来不及，会让你在一段时间内非常脆弱。”

　　“灵珠，我现在有时间了，龙用它的精神魔法给了我三个月的时间。”青鸿看到灵珠似乎也同意龙的话，终于下定了决心。

　　“三个月的话，我可以制造出好几种全新的精神系七级天魔咒。按照你现在魔法的增益情况，我认为，你的精神魔法已经初窥堂奥，达到了以一代九的境界。也就是说，你的精神魔法可以随意改变属性，模拟出其他系魔法的特点。这是天大的喜讯，因为这样的精神魔法简洁明快，计算量比复杂的组合魔法要小好几十倍。你的大脑不会因为频繁用魔法而过载，再加上你的小可怜没有特大毒性，你就可以连续出招啦。”灵珠兴奋地说。

　　“连续出招？”青鸿大喜过望。能够连续出招的魔法目前现实世界只有阿修罗的名将碾石太岁阿格南的奥术燃动可以勉强做到。但是，阿格南每使出这招奥术燃动，就会因为大脑过载和天佑曼陀罗毒性而陷入低迷状态，尽管如此，这也让阿格南成为众人艳羡的强力沙场杀手。

　　如果青鸿能够不需要依靠加持魔法就能够连续出招，这就相当于一群可以车轮出战的阿格南，其威力相比于今日的自己一定会强大很多。

　　“灵珠，那我们赶快开始吧，三个月时间说短不短，说长不长，我们不但要修炼出新的魔法，还需要制造相配合的嵌套装甲和魔法发射架，同时还要搞清楚辉煌机甲的共振特性，时间不等人啊。”青鸿急切地说。

　　“好的，但是，主人你必须首先要让我清洗你的识海，扫除旧魔法的束缚，为新魔法腾出空间。”灵珠沉声道。

　　“好的，我会开放识海，尽力配合你的行动。”青鸿干脆地说。

　　就在青鸿准备动手清洗识海的同时，梅艾莎忽然抬起头来说道：“不行啊，你的二十秒魔王阵叠加不进我设计的全系魔法加持阵，太复杂了，这样的话人脑的识海运算容量根本承受不住。”

　　“艾莎，我认为，你设计的全系魔法加持阵本身也有点复杂。”青鸿连忙开口道，“我有一个想法。”

　　“你什么时候变得比我聪明了？”梅艾莎不服气地一偏头，“好吧，你说说，我听着。”

　　“我是这么想的，”青鸿思索了片刻，说道，“与其做一个加持架，依靠所有机甲团成员生硬制造的统一魔力波动制造共振魔力场，不如简简单单做一个魔力接收架。大家都从一台机甲身上接收魔法波动。一旦魔法波动和本身的魔力场合拍之后，你的辉煌共振就会启动。”

　　“等等，这样岂非更复杂。每个人因为魔法属性的不同，魔力波动都是不一致的。那么这台作为魔力波动源的机甲岂非必须产生中各种各样不同的魔法波动，才能达到辉煌共振。”梅艾莎皱眉道，“这根本不可能嘛。”

　　“并非不可能……”青鸿差点忍不住说出自己的魔法属性——修改。依靠精神魔法的属性，他可以修改自己的魔法波动迎合其他所有的团员，“我是说，人的精神是可以产生共振的。如果这个人和团内所有其他成员在精神上达成了一致，那么他们的脑波可能会产生同样的波长，那么魔力波动的同步也非不可能的事情。”

　　“真的？也许吧，历史上的确出现过很多次精神激励令两个机甲师产生远超其他战机战力的奇事。也许，安装一个接收架可以解开辉煌机甲的困境。”梅艾莎思索了片刻，立刻埋头到奥术终端面前，开始了新的接收架设计。

　　“你的想法很好。”看到梅艾莎又忙碌了起来，龙小声道，“这个接收架等到你的新魔法学成之后，会有大用。你已经下定决心了？”

　　“嗯，我立刻开始修炼。你帮我照顾一下艾莎，她一工作起来就不要命，只靠零食填肚子。你要确保她的三餐和饮水，别让她累坏了。”青鸿沉声道。

　　“放心吧，我是修改的大师，我这就把她的身体健康情况修改一下！”龙双眼痴痴地望着梅艾莎，张着双手，像一只色狼一般扑向梅艾莎。却被她回手丢过来的一块废弃鼠标无情地砸倒在地。

　　“你给我老实点，龙龙，别在我工作的时候在我身边乱晃。”梅艾莎头也不回地说。

　　“我……”龙委屈地按着额头，在地上缩成一团。

　　“你能不能用点正常人的方法来照顾她？”青鸿一把将他从地上拉起来，小声道。

　　“唉，人类实在太不可理喻了。”龙无奈地摇了摇头，不得不钻入试验基地的内嵌厨房开始烧水做饭。

　　青鸿看着他手忙脚乱切菜剁肉的模样，不禁摇头一笑，随即端坐地上，闭上眼睛，静静等待着灵珠对他进行新魔法的解说。



　　第三百六十一章 精神天魔咒

　　灵珠似乎早就为青鸿准备好了新魔法的菜单。当青鸿刚刚抹消了原有的魔法体系，进入识海深处的时候，灵珠已经在琉璃潜水艇的透明舱壁上画出了四个简洁优雅的魔法阵。法阵架构中散发着青紫色相间的淡淡微光，一种纯粹的精神咒色彩，轻灵而气派。青鸿看在眼中，立刻觉得十分欢喜，仿佛看到了一群失散的老朋友，自己早就应该和它们相见。

　　“第一个魔法，叫做鬼巢秘法弹。鬼巢秘法弹是精神魔法体系中唯一的纯魔法远程攻击，也是注定要超越普通魔法飞弹的精神系七级天魔咒。激发这个魔法的魔法阵就是你眼前的第一个法阵。”灵珠指着一座青鸿感到颇为眼熟的魔法阵说道。

　　一个血红色十字架伫立在魔法阵的核心，仿佛独眼形状的魔法图形如百合花一般填满十字架的空间，风花雪月般优雅的精灵文翻飞着缀满了法阵的边缘，在精灵纹内侧滚动着犹如钟表齿轮般的符号。

　　“很像我的青金色风暴还有魔法之眼阵……”青鸿喃喃地说道。

　　“没错，这个魔法一旦被纹章激发，立刻会发射出四枚鬼巢秘法弹，这四枚鬼巢弹撞击在目标上之后立刻爆炸产生短暂震荡晕眩和魔法伤害，杀伤力相当于最强大的空间弹。”灵珠解释道。

　　“喔……”青鸿听到这里吹了一声口哨。他一直很羡慕斯蒂芬妮空间双枪的伤害力，如今他有了这精神四发魔导炮，威力终于可以正式超过时空假面了。

　　“别以为这就是它最厉害的地方了。暗鬼秘法弹会在目标的身上种下精神鬼巢。在秘法弹爆炸后，暗鬼会从巢中释放出来，向目标附近的敌机弹射而出，引发次一级秘法弹魔爆。而被鬼巢秘法弹直接命中的敌机则成为了鬼巢机，被你的精神魔法标记。如果下一次你的鬼巢弹打在其他目标上，而飞出的暗鬼再次击中了这台鬼巢机，那么它在中弹爆炸的同时，会继续散发出暗鬼……”灵珠得意地说。

　　“这实在太强大了！”青鸿狂喜地叫出声来，“如果我发射魔法击中了两个目标的话，它们都会成为鬼巢机，互相引发暗鬼爆炸，连续不断地释放鬼巢中的暗鬼！”

　　“没错，一个鬼巢释放暗鬼的次数多达五次。你如果真击中了两个互相间距离不超过七十米的目标，它们之间就会生成你所说的鬼巢联动效应，释放出鬼巢中储存的全部一百零八只暗鬼，形成大规模杀伤效果。”灵珠满脸都是孺子可教的表情，满意地点头道。

　　“而那法阵上的瞄准十字架……这个魔法还带有精神制导的加持？”青鸿继续问道。

　　“哇，主人，你果然已经完全准备好了接受新魔法，不需要我来讲解就已经把握到了这个魔法的神髓。没错这个魔法就是精神制导、暗鬼封魔和新型精神爆炸魔法的完美结合。只需要一个属性的魔法，就可以将这些强悍魔法统合为一。”灵珠眯着眼笑道，“主人，还需要靠你设计出契合度最强的魔法纹章，让这个魔法可以发挥到最大威力。”

　　“太逆天了。”青鸿感到浑身热烘烘得发烫。拥有精神制导，他可以保证自己每一发鬼巢弹都正中目标，再加上鬼巢联动效应，他就好象把一枚巨大的马蜂窝挂在了敌机身上。稍微一碰，就是漫天马蜂飞舞。这样的魔法效果想想都过瘾。

　　“嗯，主人这个魔法的意志纹章我就交给你了，咱们开始讲解下一个魔法吧。”灵珠蹦跳着来到第二个魔法阵面前，双手高高举起，做了一个召唤法阵的手势。这个法阵顿时发射出犹如彩虹一般变幻迷离的七色光。

　　“这是……”青鸿看着这个法阵感到目眩神迷。

　　“这是第二个魔法。我想是因为主人这些时日一直在关心辉煌机甲的组建，不知不觉间你已经有了一个新的魔法理念。这个魔法就是你潜意识中这个魔法理念的映射。我想用辉煌狮子座来形容这个魔法，应该是最贴切的。”灵珠说道。

　　“辉煌狮子座？”青鸿默默咀嚼着这个对他具有特殊意义的名词。

　　“辉煌狮子座不是攻击魔法，也不能说是常规的加持魔法。它在照夜狮子兽的装甲上种下一个恒星一般发射魔法波动之光的辉煌之星。它发射的魔法波动会根据身边机甲散发出来的魔法波动波长进行微调……”灵珠说道这里，青鸿已经被她所说的话惊呆了。

　　“你是说，你已经帮我设计好了一种可以令辉煌体系成功运行的精神魔法？”青鸿吃惊地说。

　　“不，准确地说是你自己一直在做着方面的努力。我只是让你的设想提前变成了现实。”灵珠说到这里，得意地小小吹嘘了一把。

　　“灵珠，你实在是全天下最神奇的精灵使。”青鸿狂喜地说。

　　“你先别高兴太早。我还没有讲解完这个辉煌狮子座的功用呢。”灵珠兴奋得双颊红扑扑的发光，“主人，你要知道，每一个机甲师都会多种属性魔法，而且魔法属性之间还有无数组合，所以每个人身上都会散发出几十种不同的魔法波动。辉煌之星最强大的地方在于它会利用精神扫描检测这些魔法波动，并发射出同样性质的魔法波动……”

　　“……这样的波动被你所说的那种接收架接收以后，会形成辉煌共振链接，凑足一定数量的辉煌共振链接，你就可以制造出一直梦想拥有的自洽魔力场。辉煌共振链接存在的越多，自洽魔力场的威力越大，属性越丰富，它形成的自洽加持也会越强悍。拥有同一种魔法波动的机甲数量越多，效果越明显。而我设计的辉煌之星，就会在万千种魔法波动中，扫描出共有性最高的魔法波段，作为辉煌之波，帮助你建立起最强大的辉煌魔力场。”

　　“辉煌狮子座，想不到这个世界真的能出现这么伟大的魔法……”青鸿感慨地说道。

　　“主人，从今以后，你可要加倍爱护你自己的战友哦。”灵珠提醒道，“因为辉煌狮子座里融合了精神胜利法的效果，越和你亲近的人，越信任你的战友，和你产生的共振越强烈，辉煌魔力场的威力越大。”

　　“这是肯定的。”青鸿用力点点头。

　　“还有魔法纹章，你一定为它设计出最好的纹章，因为这可是我和主人的心血结晶，浸透着我们的血汗呢！”灵珠认真地说。

　　“放心，我一定要设计出一个契合度超过一百五十的超级纹章。”青鸿振奋地说。

　　“那么……”灵珠大步走到第三个魔法阵前，得意地说，“既然你已经了解到第二魔法的威力了，让我们继续来讲第三个魔法吧。”

　　“呼……”前两个魔法都让青鸿感到意外的惊喜，他觉得自己之前果断决定放弃旧魔法体系的决定是正确的，如果后两个魔法有前两个魔法十分之一的威力，就已经值回票价。

　　“第三个魔法叫做——秘法遁甲。这个魔法是取代风之魂魄来帮助主人保命的机动魔法。它会制造出一个照夜狮子兽的精神幻像，令敌人将火力集中在它身上。而主人自己的真身则会进入精神秘法修改而成的急速世界中，以比现实世界快数倍的超速行动，并且在现实世界失去踪迹。这样的魔法因为包括了修改世界参数的庞大运算量，所以不能频繁使用，一旦用多大脑就会超载，识海也会塌陷，主人你可要千万记住。”灵珠担心地说。

　　“隐身……幻像……加速……，真是完美的机动魔法。”青鸿感叹道，“你放心，我一定会小心使用这个魔法。”

　　“那么，我们终于进行到最后一个魔法了。”灵珠眯着眼笑道。

　　“我真的有点等不及了。”青鸿看着潜水艇舱壁上闪烁的最后一个魔法，心里紧张得咚咚直跳。他现在已经有了一个远程攻击兼控场的魔法，一个绝对巅峰的自洽魔法，还有一个躲避围困，追杀敌人的机动魔法。但是他还缺少一个可以灭杀敌军的杀伤性魔法。如果他没有这个魔法，那么未来他在战场上的角色就是辅助攻击兼救援。这不太符合他一贯冲锋在前的风格。

　　“哼哼，我的最后一个魔法乃是特意设计出来为主人的战斗风格服务的。”灵珠似乎一眼就看清了青鸿的心事，“这个魔法的名字叫做英灵召唤。主人，你还不知道你的谜之装甲已经有了一个新的附灵效果吧？”

　　“新的附灵效果？”青鸿吃惊地问道。他自从从饕餮前胃回来，一直都没有怎么进行战斗，只有在加百列城和南方先头部队交过手。他并没有发现机甲身上有什么新的炼化出现。

　　“嘻嘻，你当然不知道，因为这个新的附灵效果太强大了，但是激发惰性也非常大，必须用最强力的魔媒来催化，才能够被你引发。”灵珠笑道。

　　“这是什么附灵效果，我什么时候有这样的附灵的？”青鸿纳闷地问道。

　　“主人，你还记得当初你和龙作战的时候，它曾经使用出了火系魔法顶级至尊——魔星燃爆，就是它身上冒出来的那道红光？”灵珠问道。

　　“哦……”青鸿终于想了起来，“就是那道可以引爆任何魔法能量的红光！对，我想起来了，非常可怕，它用那道光芒杀死了两百只金猴，也把我的装甲打成了红色。”

　　“没错，那个时候，魔星燃爆的能量就被谜之铠甲炼化炉吸收，经过多日的消化，终于形成了新的附灵效果。我把这种附灵效果称为——猩红决断。”灵珠朗声道。



　　第三百六十二章 英灵召唤

　　“猩红决断？”听到灵珠说出照夜狮子兽的新附灵名字，青鸿感到了一种奇异的恐惧感。决断、判定、裁决之类的名字，都属于偏光明属性的至高伤害魔法。伤害力之大，很多时候甚至超过了施法者本人可以承受的范围。所以，在魔法界敢于使用这种可怕魔法的人，不是毫无人性的杀人狂就是自以为正义化身的偏执狂。

　　他不知道自己是不是可以承受一个拥有决断之名的恐怖附灵。

　　“主人，我知道你在想什么……”灵珠微笑道，“不要紧张，猩红决断不是主动激发的魔法，而是附灵效果，按照附灵的常规，它的威力往往只是直接释放魔法的百分之一。”

　　“原来如此……”青鸿顿时松了一口气。

　　“但是，要知道这个附灵的来源是魔星燃爆，世界上最强大的轰杀魔法。所以，即使百分之一的威力，也需要千万小心。”灵珠又道。

　　“你可真会大喘气……”青鸿的脸顿时又垮了下来。

　　“这个附灵的效果就是：在你的天兵连续爆发出两次奥罡之后，你的机甲会被魔星燃爆的火焰全部点燃，燃烧全部向你攻击过来的魔法，将火系高魔能注入你的天兵之中。这个时候，你的天兵将会变成猩红色，爆发出一道凝结在天兵上的火芒。这道火芒持续两秒钟，一切被这道火芒切中的物体都会切断，绝无例外。无坚不摧，这就是猩红决断的真谛。”灵珠沉声道。

　　“哦……这个附灵非常好啊。攻击力强大至极，而且范围极容易控制，不易发生误伤。”青鸿失声道。

　　“威力当然很大，但是限制也非常多。”灵珠道。

　　“不多啊，两次奥罡虽然非常稀有，但是如果我频繁使用奥术搏击的话，两次奥罡爆发的几率还是有的。”青鸿思索着说。

　　“别忘了，我跟你说过，这个附灵的激发惰性非常大，需要特殊的魔媒来催化。”灵珠提醒道。

　　“两次奥罡爆发也不够吗？”青鸿问道。

　　“不够，还需要一种特殊物质的燃烧来催化。”灵珠冷笑道，“这种物质就是人的灵魂质体。”

　　“哦？”青鸿大吃一惊，“我的装甲的确可以收集人类的灵魂。但我不是灵魂使，无法使用灵魂燃烧，这么说这个附灵只是听着好听，根本起不了任何作用？”

　　“不是的。你忘了，魔星燃爆的本质就是引燃任何的魔法能量，灵魂质体其实也是一种能量形式。在DNA炼化炉中一旦遇到魔星燃爆，必然会产生燃烧。所以，你需要做到的事就是在战场上收割到敌人的灵魂，然后用炼化炉内的魔星燃爆将其燃烧，形成催化媒介。这样，你的猩红决断才能够成功施展出来。”灵珠说道。

　　“但是，一个灵魂会被燃烧多久才会被烧尽？”青鸿又问道。

　　“灵魂是非常丰富深沉的质体，持续的燃烧并不会让它消失，只会让它改变存在的状态，并承受痛苦而已。”灵珠说道。

　　“很好。”灵魂的坠落首先始于永生的追求。所有会被收割的灵魂在生前都是自愿成为吸血鬼的。青鸿对于自己即将收割的灵魂并没有丝毫的怜悯，听到灵魂可以持续燃烧，他便不再关心其他。

　　“但是……主人，奥罡产生的几率接近百分之一，这还需要主人有奥术搏击术上的传奇专长，而连续两次奥罡爆炸的几率，可以说是万分之一哦。”灵珠继续提醒道。

　　“这本来就是非常难得附灵，万分之一……也……”青鸿本来想说也可以接受，但是想到自己需要收割灵魂，燃烧灵魂才能够达到理想的附灵催化度，即使这样还只能得到万分之一的激发效果。一场战斗凭他的能力，顶多挥动天兵数千下而已，说不定一次爆发都没有，这实在太虚无缥缈了。

　　“你也觉得数量少了点吧？”灵珠得意洋洋地笑道。

　　“啊哈，我知道，我还可以用点金枪上的奥罡弹头来激发……”青鸿说到这里忽然想起来自己的奥罡弹头魔法已经被自己抹消了，以后再也没有奥罡弹头可以产生。

　　“呃……，对了，你刚才说的英灵召唤是否可以配合到我的猩红决断？”青鸿灵机一动，忽然笑道。

　　“哼，你总算知道所有人中我最疼你了。”灵珠撅嘴道，“我多不容易才给你找到一个最适合你战斗风格，又可以激发多次奥罡的精神天魔咒哦。”

　　“好啦，灵珠你当然对我是最好的。真对好就别卖关子了，我的好奇心都要爆炸了。”青鸿哀求道。

　　“切，瞧把你给高兴的，一谈到魔法比谁都欢喜，我要是找你聊点别的，你就给我打瞌睡。”灵珠抱臂在胸，头一甩，哼了一声，“好啦，不卖关子了。英灵召唤和秘法遁甲一样，是一个修改现实世界参数的魔法。它会把机甲和天兵的重量同时减小到原来的十分之一，令同样的奥术驱动效率提高五倍以上……”

　　“哦——，这样的话，这就好像奥术激励增益咒一样，可以让奥术驱动加倍……”青鸿分析道。

　　“别在这里自以为是啦。要是我们精神系的天魔咒只能做到奥术加持咒的水平，那我们精神系就不会有以一代九的魔法威名啦。那些魔法至尊的生物，龙啊，王猴啊，凭什么要用精神魔法作为主修？”灵珠毫不客气地数落道。

　　“是，是。”青鸿不好意思地挠了挠头脑勺。

　　“当英灵召唤修改了现实世界参数之后，你可以根据战场形势上的运算创造出十个的英灵印记。印记一旦产生，你的机甲不需要操作就能以超高速在这十个英灵印记之间弹射变幻，就好像好几个照夜狮子兽同时出招。与此同时你的攻击和招式会达到英灵级的超强威力，你的魔法施展状态也会升入巅峰。一旦英灵召唤爆发，二十秒内，你的机动力、攻击效率、攻击频率、奥罡爆发率都会上升到极致。可以说是无人能敌。”灵珠说到这里，深深地吸了一口气，双手一摊，做了一个就这样的手势。

　　青鸿已经被她的叙述惊呆了。这个英灵召唤是迄今为止他听说过的最奇妙最犀利的魔法。如果一切都和灵珠所说的完全吻合，那么他很可能拥有了一个以一杀多的极品魔法。

　　人的想象力和创造力往往会远远超出人体肉身的极限。比如人想象自己一拳打下去有一万斤的力量，那么当然任何人都不是对手。但是人是无法打出一万斤重的拳头的，这就是现实的局限。但是英灵召唤这个魔法，创造了十个英灵印记，让照夜狮子兽可以从十个不同角度瞬间切入战场，这样很多搏击术上想也不敢想的招式将会因此而诞生。

　　这就好像照夜狮子兽不是一台机甲在战斗，冥冥中还有十个狮子兽的英灵相伴左右，随时会和它一起发动进攻。不是一个人在战斗的感觉，实在太爽了。而且，光是这十个印记的加持，奥罡爆发的几率就会以十倍的比率增加，再加上修改世界参数而获得超强奥术驱动效率，他的机甲将会轻而易举地爆发出奥罡。

　　英灵召唤配合猩红决断，他在沙场上将会成为一颗最恐怖的杀星。

　　“灵珠，我已经完全明白英灵召唤的意义所在了。我会好好设计它的纹章，不会辜负你为我设计的这个绝顶魔法。”青鸿从沉思中缓缓醒转过来，沉声道。

　　“嗯，我本来还以为你会有很多问题，看来你都明白了。不过要记住一条，这个魔法本身也是修改世界参数的魔法，连续使用会带来大脑过载的危险。”灵珠说到这里懒懒地伸了一下双臂，“讲解到这里，我也有点累了，我就去和猫再玩会儿。你去好好努力设计纹章吧。过几天，我会和你一起在绝对极限中训练，帮你熟悉这四个新天魔咒的威力。”

　　“多谢啦，灵珠。”青鸿把思感从识海中收回来，抬起头来，却看到龙已经端了一大盘各式各样的美味大餐堆在梅艾莎的身边，要她品尝。但是梅艾莎却以正在减肥为名，拒绝吃肉食。偏偏龙只会做肉菜，只能摇头苦叹，不知道该如何是好。

　　“上网查菜谱吧。”青鸿在他耳边说了一句，随即走进厨房，为梅艾莎做了几个青菜，下了一锅豆苗汤，端了上来，强迫她吃下之后，将碗筷交给龙，让他去洗。

　　“网上的菜谱好多啊。”龙一边殷勤地为梅艾莎洗碗，一边小声对青鸿说道。

　　“是啊。你可要赶紧学几道素菜，我最近要开始制作魔法纹章，没时间打理伙食，全靠你了。”青鸿笑道。

　　“放心吧，我可是龙，世界上最高阶的生物，你们人类渺小的菜谱对我来说不在话下。”龙痴痴地偷望着梅艾莎，低声道。

　　青鸿笑了笑，也没时间和他辩驳，立刻跑到另一台奥术终端上，开始以电子笔绘画新魔法的纹章。

　　他首选选择了为英灵召唤来制作纹章。因为这个英灵召唤是他认为最可以体现自己风格的魔法，设计起来最为得心应手。纹章的背景是赤红色的心形，既代表着鲜血翻飞的疆场，又代表着青鸿的本心。纹章的中央是他点金枪的简图。点金枪代表着以枪为主要攻击武器的照夜狮子兽。在点金枪的外轮，他画出了几个从深青到浅蓝色的不同人影，每一个人影都摆着不同的攻击姿态。这些人影代表着英灵印记。

　　在落日的背景之中他画出了一个用金线连接的星图，这是印记与印记之间的空间连线图，也是他会在战场上设置的印记坐标。这一连串图形的结合勾勒出了英灵召唤的基本理念，与魔法本身形成了完美的契合度。



　　第三百六十三章 纹章制成

　　设计完终极魔法英灵召唤的魔法纹章——英灵在心，青鸿将这个纹章交给了正在埋头设计辉煌机甲体系的梅艾莎。梅艾莎立刻走出试验基地，到了上层的实验室叫来玉金香，让她也参与到了她和青鸿在时空密室中进行的秘密工程之中。

　　青鸿和梅艾莎并没有告诉她时空密室的秘密，只是简单地跟她说这是一个绝密工程，她只需要为青鸿制造出新的魔法纹章。玉金香这些天都在为青鸿担心，生怕他的照夜狮子兽面对全世界最可怕机甲的联合进攻力有未逮，此刻听说他正在设计更强力的新机甲魔法，不禁喜上眉梢，立刻开始了七级天魔咒纹章的制造。

　　经过紧张的几个小时制造，新鲜出炉的精神天魔咒纹章——英灵在心章终于在玉金香的手中成型。经过测试，这个纹章和魔法拥有超过百分之一百二十的契合度，这令青鸿非常满意。

　　在英灵在心成功之后，青鸿又开始将目标转换到其他三个新魔法上。

　　青鸿为鬼巢秘法弹设计的纹章形状颇为别致。整个文章的形状是独眼之形，象征着这个魔法中自动瞄准的精神制导属性。独眼的瞳仁被青鸿画成了蜂巢之形，蜂巢正中心是一枚象征秘法爆炸力的紫青手雷标志，而手雷的周围则被黑色鬼头包围。

　　青鸿把这个鬼巢秘法弹的纹章起名为鬼巢之眼。当玉金香继续为青鸿打造出鬼巢之眼章之后，测试结果发现：它和魔法阵的契合度甚至超过了英灵召唤，达到了百分之一百二十五。这更加振奋了青鸿和玉金香的斗志。他们立刻开始合作制造新的魔法纹章。

　　看着玉金香和青鸿干得热火朝天，进度飞快。梅艾莎也感到了紧迫感，于是更加努力设计着自己的辉煌装甲接收器。在经过漫长的构思和数值模拟之后，她终于找到了一个接收能力强，并可以和自身机甲魔力波动场耦合的装置结构。这种装置结构相当小巧轻便，丝毫不会影响机甲的负重和活动力，非常符合青鸿和她本人的要求。

　　于是她将电子图纸输入了自动化制造车间中，开始了紧张的装配制造。

　　与此同时，青鸿也开始设计秘法遁甲的纹章——遁甲章。遁甲章的背景由两个照夜狮子兽的头像组成，一个以青蓝色傀儡的形象出现，作为纹章中心的主造型，代表着隐身的时候用秘法制造的幻像，另一个以淡蓝透明色标识，轮廓模糊，带出一条残影组成的影带。这个头像代表着隐身加速奔驰的照夜狮子兽真身，形成了纹章的背景。这一真一假两个照夜狮子兽形成了遁甲章独一无二的构图。

　　玉金香在制造这个纹章的时候，很费了一些功夫，尤其是虚影照夜狮子兽的制造，花了她半天的时间。但是在测试纹章契合度的时候，这个艰难制造出的纹章却也达到了百分之一百三十三的高分，成为了青鸿目前为止最得意的设计。

　　青鸿最后设计的纹章是激发辉煌狮子座的辉煌之章。这个设计图似乎早就已经在他的脑海深处成型。在他开始设计的时候，他的手似乎不需要大脑来驱策，只需要小脑就已经把图形飞快地画了出来。这个图形的正中央是一颗闪烁的恒星，在它的周围是一片闪烁银芒的行星带，每一颗行星都因为恒星的照射而星光灿烂。行星和恒星汇聚在青色的夜空中，形成了状如雄狮的星座图案。

　　这就是辉煌狮子座的纹章——辉煌之章。恒星代表附有辉煌之星光源的照夜狮子兽，行星代表围绕狮子兽周围的机甲团员，合在一起他们形成了代表青鸿战斗意志的狮子形状。

　　在玉金香把制造完成的辉煌之章交给青鸿之后，青鸿不用看就知道，这个纹章的契合度将会达到他预测过的百分之一百五十，因为这个纹章的设计早在梅艾莎向他解密梅母研究成果的时候，就已经开始。青鸿坚信，命中注定这个纹章的形状就该如此。

　　到此为止，四个新魔法的纹章全部设计完成。他将四个新魔法的魔法阵在图纸上小心地画出来，一起交给了梅艾莎。

　　此时的梅艾莎正在等待着她的自动化制造机装配出她理想中的接收架。看到了青鸿递过来的图纸，她茫然问道：“这些是什么魔法？”

　　青鸿这才想起来，自从他下定决心要重修全部的魔法之后，他就一直沉浸在自己的魔法世界里，只是在必须的时候才和梅艾莎、龙有短暂交谈。她还没来得及告诉她自己一直在干什么。

　　“呃，是这样，艾莎……”青鸿挠了挠头，“我想过了你的辉煌体系，这个体系需要一个可以接受任何魔法波动的接收架，但是也需要一个能够发射出足够强烈魔法波动的发射体，这样才能够建立起共振对不对？”

　　“嗯，是啊。我只是假设有一种机甲可以做到发射出足够强大的魔法波动，注入这个接收架，引发魔力场的共振。现在接收架倒是设计出来了，但是这种好像恒星一般发射魔法波动的机甲仍然需要好好设计，简单来说，辉煌体系到目前为止还八字没一撇呢……”梅艾莎说到这里脸上露出头疼的神情，下意识地用手抓了抓头发。

　　“给！”青鸿将辉煌狮子座法阵的图纸递给梅艾莎，“这是我刚才和精灵使想出来的魔法。名字定成了辉煌狮子座，这个魔法就是在我的机甲上附着一枚辉煌之星。依靠这个辉煌之星，我可以放射出不同波段的魔法之光，注入周围的机甲，形成辉煌共振链接……”

　　“什么？！”青鸿的话还没说完，梅艾莎已经蹦了起来，“才几天啊，你居然想把辉煌体系最大的问题给解决掉？你可知道我在这上面花了多少时间和精力都没有解决，你以为你的一个魔法就能解决问题？要知道每台机甲的魔法波动都是不一样，你的辉煌之星发射的魔法波动频率，很可能和它们差出十万八千里……”

　　“你听我说完啊。”青鸿说道，“我的辉煌之星可以扫描检测战友的魔法频率，并衍生出可以达到共振的波段，相信我，这个魔法可以成为你辉煌体系的骨架！”

　　“……”梅艾莎夺过青鸿手中的图纸，埋头仔细地看着，“这些魔法阵我从未见识过，构图精妙优美，但是却给人简洁明快的感觉，这些都是天魔咒？”

　　“嗯，全部都是天魔咒。”青鸿点头道。

　　“讨厌鬼，你别告诉我，没有几天功夫，你已经研发出了四个新的天魔咒？”梅艾莎失声道。

　　“我想，反正需要为你来架构辉煌体系，不如干脆把所有旧魔法都抹掉，重新修炼出新的魔法，配合你的研究。这个新的辉煌狮子座就是特意为了辉煌体系而创立。其他魔法相比于我的旧有魔法也都有了不同程度的提高。我想我的照夜狮子兽需要大翻新了。”青鸿搓着手笑道。

　　“你疯了？”梅艾莎一把丢下图纸，“新魔法的修炼需要好几个月甚至一年的演习才能够熟练流畅，现在大战在即，你为了辉煌体系把旧魔法都丢掉了，这样怎么上战场啊？你会死的！”

　　“别担心，别担心，艾莎！”看到梅艾莎这么着急，龙连忙从旁边冒了出来，帮助青鸿解释道，“青鸿这个辉煌狮子座的设计我已经明白了。它会寻找其他机甲中共有性最高的魔法波动，然后发射出相同频率的魔法波以产生辉煌共振链接。链接越多，自洽魔力场的加成越高，魔法波动的阶位越高，各种各样的加持属性也越明显。如果威力全开的话，他的机甲团将会成为无坚不摧的无敌兵团，打胜仗的机率比原来要高得多。”

　　“有这么厉害？”梅艾莎难以置信地问道。

　　“艾莎，这就是令堂的辉煌体系理念啊。自洽魔力场将会统合机甲团的魔力场，将魔法输出和循环整合为一体，利用共振增加魔力场蕴含的力量，从而在天佑曼陀罗的增幅中迭加新的增益。”青鸿兴奋地说。

　　“但是……”梅艾莎用力抓着自己的头发，“但是……我一直以为辉煌体系是可以靠我的机甲设计来实现的。没想到原来辉煌体系是需要一个特定的魔法为骨架……”

　　“不，如果没有你设计出来的辉煌接收架，我的魔法就等于是没用的废品。是你的辉煌接收架将我的魔力场和战友的魔力场链接在了一起，成为了宛如恒星系一样的辉煌体系。而且，是你和令堂的设计理念启发了我的魔法创造。所以，所有的功绩都是属于你的，艾莎。没有你，辉煌体系根本连存在都不可能。”青鸿连忙说道。

　　“是啊，艾莎，所有功劳都是你的，青鸿他不过是你的助手而已。”龙忙不迭地说。

　　“嗯……”听到他们的话，梅艾莎的心情顿时好了起来，“你们果然不愧是我的左膀右臂。想不到短短几天我的辉煌体系就要大功告成。好，我就先改装青鸿的照夜狮子兽。然后，青鸿，你必须进入绝对极限来测试新机甲的性能。一来测试辉煌体系的运作效率，二来测试你对新机甲的适应程度。”

　　“是！”青鸿向她敬了一个笔挺的佣兵礼。而龙也凑到他身边学着他的样子敬了一个礼，朝着梅艾莎讨好地笑着。



　　第三百六十四章 全新狮子兽

　　照夜狮子兽的新型秘法发射架是梅艾莎第一个制造出来的机甲配件。这个秘法发射架以四道秘法轨道链接驾驶舱，两个小巧轻灵的炮管仿佛肩章一般镶嵌在照夜狮子兽肩膀之上，另外两个同样形状的炮管则挂在机甲腰部以上的肋侧。

　　一旦青鸿启动鬼巢秘法弹，四枚纯魔法构成的鬼巢弹就会沿着秘法轨道进入发射架，从四个炮口喷射而出，形成四枚犹如导弹一般的魔法飞弹，撞击向指定的目标。

　　这个秘法发射架完全取代了灼热之眼的位置。照夜狮子兽背在身上的一整套青金色风暴系统全部被拆卸了下来，包括七台灼热之眼和行走武库。

　　青鸿新的四个天魔咒法阵被梅艾莎利用照夜狮子兽身上的复合嵌套阵，一个个叠加入了迷之装甲的魔法阵镶嵌系统，原有了暗鬼封魔阵、青金色风暴阵等旧魔法阵都被她一一删除，为新的魔法让出了嵌套空间。

　　因为大量新精神魔法的注入，照夜狮子兽体内的法阵光芒渐渐显现出淡紫青色的色调，和外层的青银红三色混杂，反而显现出了淡淡的暗金色调，看起来在威猛雄健的同时，又有了一种充满了杀意的魔王之气，仿佛一位决心执行天谴的圣天使，带着暴怒降临人间。

　　当梅艾莎制作完工这台改头换面的照夜狮子兽之后，她也不禁对这台机甲充满了敬畏。

　　“讨厌鬼，你的照夜狮子兽改装了新机甲之后，显得更加可怕了。”她感慨地说。

　　“可怕？嗯……”青鸿仰望着照夜狮子兽，只能感到这台机甲的魅力，拥有这个色调的机甲出现在战场上，一定会让敌人感到丧胆，这才是机甲师最想要的东西。

　　“讨厌鬼，我发现你的驾驶舱内还是没有安装死亡弹射舱。你是怎么搞的，想死啊？”梅艾莎又问道。

　　“这……，我只是舍不得钱。”青鸿苦笑着挠了挠头，实际上他舍不得的是他的小可怜。这棵近神的天佑曼陀罗最近在战斗中吃饱了魔法流量，现在已经变成了一头暗金色的曼陀罗之王，和青鸿配合越来越默契，毒性也越来越小，这样一棵绝代神品，试问青鸿怎么愿意轻易抛弃。

　　“我已经自作主张帮你把死亡弹射舱装上了。这样至少你快死的时候，能够弹出来保命，别为一点小钱连命也不要了。十亿现在在咱们眼里算个屁啊。”梅艾莎大大咧咧地说。

　　“对，对，艾莎说的太对了。”龙凑到梅艾莎身边点头哈腰。

　　“就是，你听听人家大科学家龙龙也看不起你。”梅艾莎用力一拍龙的肩膀，得意地说。

　　青鸿鄙视地看了龙一眼，无奈地摇了摇头，只能认同了梅艾莎为自己做的决定。

　　“好啦！现在我们立刻开始测试新照夜狮子兽的性能吧。”梅艾莎兴冲冲地说道，“快，进入绝对极限，让我好好测试一下。”

　　“嗯。”青鸿点了点头。

　　“等等，艾莎，让我帮你一起测试青鸿的机甲吧。”龙殷勤地凑到梅艾莎的身边。

　　“你干什么？绝对极限的设置非常复杂，我刚刚创造出一种可以用于大兵团推演的运算方法，可以帮助讨厌鬼进行战场兵团作战的压力测试，只有我一个人可以运行它，你能帮我什么忙？”梅艾莎挑着眼角问龙。

　　“我……我……我也有一套方法，可以最大限度地挑战青鸿作战的极限。”龙信口胡说道。

　　“是吗？那我真要拭目以待了。”梅艾莎满脸不相信地说。

　　“嘿嘿嘿……”龙斜眼撇着青鸿，不怀好意地笑着。

　　“……”青鸿隐约感到大事不好。

　　当青鸿驾驶着照夜狮子兽进入绝对地狱的时候，顿时绝望地发现，自己的对手居然是两头跨山兽。

　　“咩哈哈哈，青鸿，在现实世界我杀不死你，在这个虚拟世界，我要杀你一万次！”龙脸上的山羊胡子得意洋洋地翘了起来。

　　青鸿的照夜狮子兽只一个照面，就被两头跨山兽撕成了碎片，他不得不按动弹射开关将思感弹出了绝对极限。

　　“哇，龙龙，没想到你居然已经设计出了可以对战绝对地狱超级领主级巨兽的模拟程序，这样的话的确可以测试出照夜狮子兽的压力极限，并且改良武器系统性能，干得好！”梅艾莎连连点头。

　　龙既报复了青鸿之前和王猴把它打下王座的仇，又得到了心上人的喜爱，心中顿时像吃了蜜一般甜。

　　青鸿满怀谴责地看着他：“龙……”

　　“喂，讨厌鬼，不要欺负老人家嘛，现在多出汗，战斗时才会少流血，加油哦，下一轮继续对战跨山兽。”梅艾莎笑嘻嘻地说道。

　　“这……”青鸿被梅艾莎和龙两个人连推带搡地塞回了测试舱内，重新将思感投入了绝对极限。

　　这一次他吸取了上一次被人秒杀的痛苦经验，一上战场就在自己指挥的机甲团中发动了辉煌狮子座，利用辉煌之星发出的魔法波动寻找辉煌链接。当跨山兽冲到面前的时候，他已经成功建立了两道宝贵的辉煌共振链条。他利用链条给予的加持猛地隐身，闪开了跨山兽们的扫荡，靠着遁甲加持冲到两头巨兽的后方，开启了鬼巢秘法弹，进行密集轰炸。

　　然而，他虽然一个人保持了机动和机甲完整，但是其他机甲团的机甲却都被两头巨兽打成了一地碎泥。青鸿不得不再次弹射认输。

　　同样的训练就这样反反复复进行了整整半个月，直到青鸿终于领悟到利用辉煌共振链，并配合队友特殊魔法取得保命增益的战斗方法，他率领的机甲团才终于通过艰难的合作力杀了两头跨山兽，取得了近三百多次测试中唯一的一次胜利。

　　在这半个月中，龙大大过了一次杀青鸿的瘾，无数利用自己凭空创造出的跨山兽将他撕成碎片，无形之中对青鸿的恶感减少了很多。

　　接下来的测试中，它虽然还是特意安排了紫麒麟、龙角王蜥、鬼面王蜥、金猴、饕餮之类的领主级、王级的超兽来挑战青鸿的机甲团，但是它们的攻击力和防御力都被按比例减弱了很多。这让青鸿感到十分吃惊，因为龙现在仿佛是真心诚意地在帮助他熟悉辉煌机甲的性能。

　　这些战斗，一场比一场激烈，一场比一场紧凑，也让青鸿对新狮子兽的操作越来越熟悉，越来越流畅，同时他对于辉煌共振的领悟也越来越多。

　　在刚开始的时候，他只能勉强寻找到两条辉煌共振链条，但是随着战斗一场场地进行下去，他一点点地领悟到扫描魔法波段的窍门，在身子周围建造的辉煌链接数一点点地增加，慢慢达到了多达六条的辉煌链接。这些链接合并在一起，形成了强大的加持增益，很多时候令青鸿自己都感到不可思议。

　　经过长达两个多月的实战测试，在三个月临近末尾的时候，青鸿的照夜狮子兽已经可以率领二十四台机甲和饕餮维持一个平手的局面。换句话说，他做到了以前在绝对地狱中，几千台机甲都不曾做到的事。当然，饕餮的超强群攻能力都被龙取消了，以保证战斗不会因为强弱过于悬殊而提前结束。

　　在测试结束的那一天，梅艾莎对于青鸿的表现非常满意，认为只要给他一个机甲团，那么千军万马也不可能把他留下。龙却感到有些意犹未尽，因为它越来越喜欢这个绝对极限测试系统，在里面好像存在着万千个世界一般，充满了现实世界没有的变数和精彩。这让它这个多年居住在饕餮前胃里面的宅神感到十分新奇有趣。

　　“青鸿，三个月虽然结束了，但是一有空你可要继续来绝对极限中进行测试啊。”龙有些依依不舍地说。

　　“龙龙……”青鸿凑到它的身边，轻轻拍了拍它的肩膀，低声道，“你如果喜欢这个系统，我可以在饕餮前胃里给你安装一个终端，你可以天天在里面玩。”

　　“那……”龙转过头去痴痴地看了一眼梅艾莎，“那……她……”

　　“她可不行！”青鸿瞪眼道。

　　“唉……”龙无奈地叹息了一声，终于下定决心地说道，“决定了，我就留在这里，一直到你们人类这些无聊的战争结束。”

　　“这样好吗？”青鸿问道，“饕餮前胃里面的东西你不需要打理吗？”

　　“切，反正绝对地狱已经有了新的至尊，我……我还是呆在这里好了。”龙痴情地瞟了一眼梅艾莎，低声道。

　　“你别忘了，你这只是自己变出来的一个人类躯壳，一旦你变回了龙形，你曾经用这个躯壳感受到一切，都会消失。”青鸿低声道，“如果你继续痴恋这个躯壳所衍生出的感情，也许有一天你会不想再做龙。”

　　“这……”龙的身子微微一颤。

　　“我劝你在没有陷得太深之前，选择离开吧。”青鸿语重心长地说道。

　　“嗯……”龙思索了很久，终于艰难地点了点头，“也许你说的对，我不能因为痴恋而放弃我龙的尊严。我……我必须离开。”

　　就在这时，梅艾莎来到青鸿面前，用力一拍他的脑壳：“喂，我已经根据测试结果把你的照夜狮子兽重新整修了一遍，快去验货，再过一个小时，三个月时间就结束了，我们将会回到现实时间点，你可要打起精神哦。”

　　“嗯。”经她提醒，青鸿想起了即将带来的沉重命运，心情顿时沉重了起来，他深深吸了一口气，拍了拍龙的肩膀，转身离开。

　　“龙龙，”梅艾莎扬头看了龙一眼，抿嘴一笑，“这三个月全靠你帮忙了，多谢啦。现在实验结束，你也要走了吧？”

　　“嗯……艾莎，我……我必须走了，呜……”

　　“你哭个什么劲儿啊。”梅艾莎瞪眼道。



　　第三百六十五章 纹京危险

　　当青鸿、玉金香和梅艾莎从三个月时空中返回现实世界，时间又回到了纹京被南十字星军威慑，乱骨岗告急，黄金军大举入侵的危时。

　　当青鸿从辉煌传说实验室走出来，就看到阴陀罗、商若曦、凤犀、沙克和潮等故乡城主要干部从各个街口蜂拥而来，仿佛计划好了一样把他四面围堵在了实验室门口。他们的脸上阴云密布，阴沉得仿佛要下起雨来。就算是潮这个没心没肝的老天真也一脸大事不好的模样。青鸿的心脏顿时提到了嗓子眼。连潮都能看出不好的消息，绝对是噩耗。

　　“出什么事了？”青鸿沉声问道。

　　“你没看新闻吗？”商若曦劈头就问。

　　“呃。”青鸿摇了摇头，他刚刚从三个月的死亡特训中脱身出来，还没有来得及喘一口气，更没有开手机，网上的新闻他还没有查看。

　　“今天上午，南十字星军和黄金军达成了协定，合兵一处，共驻乱骨岗，三十三个兵团全部向北进发，纹京就在他们的兵锋直指之下。”商若曦沉声道。

　　“叛军和黄金军达成了协定，哼！”青鸿冷哼一声，“为什么我一点也不惊讶呢？什么协定？立刻派出达尔达尼央的斥候部队，不惜一切代价把协定内容搞到。”

　　“不用搞了。”阴陀罗哭丧着脸说道，“这个协定内容在叛军和黄金军联军北上以后，就被人捅了出来。似乎是叛军中某些心怀不满的叛将认为这个协定背叛了南方起义的精神，把协定内容捅给了中央见闻报和南十字星晚报。现在几乎所有报纸都在炒作这条消息。”

　　“到底是什么协定？”青鸿急切地问道。

　　“叛军把故乡城划给了黄金军。”商若曦低声道，“以此为交换条件，换取黄金军攻击加百列城，切断纹京退往绝对地狱的退路，并打开从纹京进攻故乡城的通道。”

　　“他们还没有打下整个联邦呢，这么早就想着割疆让土给黄金族？”青鸿脑子嗡地一下胀了起来。叛军对于纹章祖国如此彻头彻尾的背弃，令他震惊到难以置信，他不相信世上还有如此无耻之徒。他甚至来不及感到愤怒。在听到噩耗的那一刹那，青鸿几乎以为叛军和自己生活在两个完全不同的星球之上。

　　“故乡城是南方诸势力一直想染指，却总是无法到手的城市。既然他们得不到，纹章人谁也别想得到，所以干脆就划给了黄金族。他们一定是这么想的。”沙克闷声道。

　　“青鸿老大，南方叛军这是把我们北方人当成后娘养的，这口气不出，我潮都不想做人了，你一定要为故乡城做主啊。”潮的语调里全是哭音。

　　“立刻召集所有……不，等等。”青鸿闭上眼睛，拼尽全力硬生生压住心底涌起的盛怒，让自己的头脑赢得了片刻的清明。在现在这个危急的时局之下，只有清醒的头脑才是他最大的助力，一旦被愤怒冲昏头脑，他怕自己会做出无法挽回的蠢事。

　　他仿佛一只被囚在笼中的狮子，在辉煌传说实验室门口踱来踱去，脑子飞快地运转着：“黄金军的领袖是小莱昂，他这一次带来的兵团不多，只有十二个。显然他已经失去了黄金军轴心索尔王等执政官的信任，不愿意配备给他太多的军团。那么他这一次来就不是来打仗，而是来占便宜的。加百列城现在是纹京唯一孤悬在外的卫城。我曾经率军击溃南方先头部队，表达了助战的意愿。加百列城的中央军加上我们故乡城的部队，又有超级战城的城防为辅助，绝对是硬骨头……”

　　想到这里他感到加倍的困惑：“小莱昂的作战风格不是硬朗型的，应该不喜欢打硬仗。加百列城这块硬骨头很应该交给南方军来啃，那他为什么要签下这样一个协定？”

　　他从怀中掏出手机开启电源，飞快给达尔达尼央打了个电话：“达尔达尼央，斥候部队有没有查探出加百列城中央军内部的异动？”

　　“没有任何和南方军方面的联络。我想加百列城驻扎的中央军第3兵团不会和叛军混在一起，第3兵团的司令官松田本忠出身平民，和南方豪族不是一路人。”达尔达尼央答道。

　　“嗯。”青鸿点了点头，转念想了想，又道，“那查查他是否和黄金族方面有联络。任何信息都不可放过！”

　　“是！”达尔达尼央高声道。

　　“青鸿，你有什么想法？”商若曦沉声问道。

　　“小莱昂带来的那点部队打不了攻坚的硬仗。”青鸿举着手机在身前一晃，“有我和第3兵团协防的加百列城即使被他的那十二个兵团攻下了，我保证他会损失至少三分之一的兵力，这是最起码的。那么，他剩下的部队在南方二十一个兵团的重围之中，根本无立足之地。到时候，无论什么停战协定，在实力悬殊之下都会被撕碎。他凭什么为南方军做这种蠢事。”

　　“难道说他这个举动有阴谋？”商若曦失声道。

　　“这是栗色狮魔小莱昂，他和他的黄金三角绝对不会在这场大战中去做傻子。他们既然选择了攻击加百列城，那我只能想到两个原因。一个原因就是，加百列城有南方或者黄金军的内应，第二个原因实在太疯狂，我暂时先不予考虑，等到我否决了第一个原因……”青鸿说到这里，他手中的手机再次响起。

　　“团长，你真是料事如神！我派出救亡社的怨灵组搜集情报，她们从潮的黑货网上搜集到了一个惊人的消息，中央军第3兵团的松田本忠这些年来一直在向黄金联盟方面贩卖灵魂使。他也因为长期为所罗门城提供血源而被赋予了永生。他很可能在黄金军攻城的时候倒戈。这样的话，我的天，纹京危急啊！”达尔达尼央风风火火地说。

　　“立刻召集所有的妖孽使。”青鸿听到这里，果决地说道。

　　“是！”达尔达尼央沉声道。

　　“团长……”围在他周围的干部们都挺起了胸膛，站直了身子。

　　“若曦，我走之后，故乡城归入你的管辖。城内九千卫戍部队全部听从你的调遣，帮我守好城门。”青鸿殷切地望向商若曦，柔声说道。

　　“放心吧，有你这九千台精装机甲，故乡城绝不会在我手里陷落。”商若曦抿嘴一笑，点头道。

　　“凤犀，沙克你们也加入我的风华团。我们立刻出发。”

　　“团长老大，我也要参加。”眼看众人就要散去，潮连忙一把拉住青鸿，急切地说。

　　“你……”想到潮汐机甲那笨拙的机动，青鸿微微迟疑了一下。

　　“团长，我已经加强了自己的机动力，真的！”潮急切地说，“而且你不是说所有妖孽机甲都要参加吗？我不参加，就要被那些疯子六人组笑话我胆小了。”

　　“好，你也去，我们立刻出动！”青鸿用力拍了拍他的肩膀，点首道。

　　就在故乡城的八百妖孽被紧急动员的时候，黄金军的大部队已经长驱直入，开到了加百列城的城前退化林莽驻扎。小莱昂似模似样地派出了大股精锐的斥候部队，在战场之前布下了密密麻麻的眼巢监视系统。上百万只空之眼黄蜂一般飞满了天空。数支精锐的盾潮部队守卫着大型的攻城火炮——沙蝎炮列阵于前沿基地，随时准备大举进攻。

　　指挥部内小莱昂和普罗都在抓紧时间趴在作战决策桌上补觉，准备在今后的战斗中以最佳的精神状态出场。

　　“莱昂！有从加百列城传来的消息。”沙多忽然推门冲了进来，举起了手中平板电脑，“是通过加密的奥术通讯传播的。”

　　“加百列城来的消息？”小莱昂睡眼惺忪地抬起头来，“谁啊？好消息？坏消息？”

　　“看起来好像是好消息，其实是坏到无以复加的坏消息。”沙多苦笑道。

　　“哦！”小莱昂和普罗顿时变得精神起来，一起从桌子上抬起身来，“快念念。”

　　“我已经做好所有准备，敬候贵军开入加百列城。按照之前的协议，本人松田本忠愿协同所有中央军第3兵团的主要士官加入黄金军的序列。愿金翅凤凰鸟永照人间。”沙多沉声念道。

　　“糟了！”小莱昂和普罗都忍不住冲口而出。

　　“这个松田本忠到底是怎么回事谁知道？”小莱昂失声道。

　　“呃，我想起来了。这个是所罗门城苏利文的间谍部队策反的主将。他们利用他向所罗门城贩卖了大量少女灵魂使作为血源和淫乐，赚取了大把利益。所罗门城的贵族似乎对于人血有着特殊的兴趣，并非为了存活而饮，而是为了爱好而饮。所以他们需求比普通城池要大得多。尤其是苏利文家族，都是磕血上瘾之徒。他们甚至对松田本忠施加了永生的魔法。把他纳入了黄金贵族的阶层。”普罗沉声道。

　　“一个纹章平民，居然靠贩卖人口就能成为黄金贵族？这简直是对黄金天族血脉的侮辱！”小莱昂厉声道。

　　“这个先不提，如果他真的把加百列城给了我们。我们不入城的话，就会让南方的叛军起疑心。我们入城的话，那就会面临纹京和故乡城的前后夹击。我们本来是来看热闹的，这样就会成了啃骨头的倒霉蛋。”沙多接口道。

　　“该死的。真是不怕虎狼般的敌人，就怕猪一般的盟友啊。”小莱昂揉着自己的额头，痛苦地说。



　　第三百六十六章 突袭加百列

　　故乡城的八百妖孽使在青鸿发出召唤后不到十分钟就已经开动机甲聚集在青狮营列兵场，随时准备战斗。这些妖孽机甲身上的装甲都已经配备了顶级梅艾莎2型合金装甲，而手中的天兵和机炮都混合了昂贵的精金，成为了猎宝人公会列为神品级的武装。无论是天兵、机炮还是装甲都经过了精灵世界炼造所的炼制，成为了神级附灵的神兵。

　　每一个妖孽使的驾驶舱内都有一个药品包，包中存放着精灵世界庄园农场出产的灵植药丸。以魔法雨露浇灌而成的灵植异果——进化果制成的进化丸。进化果的种子本来是人间普遍使用的名品灵植——行军果，用来短暂回复人体的灵识。行军果需要进行大量的提纯和精炼，并大量添加化学药剂催化，才能够变成真正恢复灵识的药丸。但是化学催化剂的大量服用，会在机甲师体内快速积聚强烈毒性。

　　而从行军果异化而成的进化果因为魔法养成的环境，一旦结实，就是纯粹的魔法果实，不需要大量提纯精炼，更不需要加入催化剂来快速提升效果。只要把它们捣碎烘干，制成药丸，就可以提供比行军丸要灵效两倍的药性。

　　因为药效显著，又没有毒性，配备了进化丸的部队比起普通行军丸加持的部队持续作战能力至少要强上四倍以上。可惜这一次出产的进化果数量有限，青鸿只能把它们全部装备在了妖孽部队之中。

　　现在故乡城的八百妖孽已经成为了一支足以支撑起正面战场的强悍力量，唯一缺乏的就是实地作战经验。

　　而在这群新兴妖孽机甲的最前列，站立着这一次战斗的核心战力。青鸿亲手选出的青狮营第一团——风华团的机甲。疯子六人组、罗宾姐妹、凤犀、小茉莉、梦、潮、柳倩月、巨龙之眼三王、方文强等人都在其中。这批机甲不但有附灵武装和进化果，还有完全版的谜之铠甲，拥有者战场炼化的效果，随着战斗时间的延长，他们的装甲上将会有越来越强悍的附灵效果。

　　看着这一只强悍战队，青鸿心中充满了必胜的信心。

　　他驾驶着照夜狮子兽来到这群机甲的正前方，巍然站立，打开扩音器，大声道：“我接到消息，加百列城中央军第3兵团的兵团长松田本忠已经背叛了祖国，成为了黄金军的人口贩子。今天我们的作战目标就是接管中央军第3兵团和加百列城，截杀松田本忠和他麾下的叛军。我们可能遇到的敌人包括黄金军，中央第3兵团和南方的叛军，这一场战斗也许会打上三天三夜。兴奋吗？”

　　“兴奋——”列兵场上掀起了一阵炸雷一般的狂啸。

　　“很好。我也一样。”青鸿厉声道，“这一次战斗是我们这支故乡城妖孽部队的处女秀。我们一定要把它打得漂漂亮亮的。人们都说我是一头狮子，我自己也很喜欢这个称呼。你们是我的兵，那么从今天起咱们这支妖孽部队就叫做狮群。从此以后，我杀到哪里，你们就跟我杀到哪里，直到世界的尽头。”

　　“直到世界的尽头！”列兵场上的八百妖孽狂热地高呼着，被青鸿的话激起了万丈的豪情。青鸿自从成为机甲师以来，无论是作为一名机甲团的团长，还是作为一名统军的司令，参加过的战斗全部都是胜利收场。哪怕是最绝望的故乡城保卫战，他最后仍然以一只孤军打败了黄金军分崩离析的八十万大军。能够有这样一个指挥官领导部队作战，士兵们对于胜利和荣耀有着无与伦比的信心。

　　这里面任何一个机甲师都愿意为青鸿赴汤蹈火。这种激昂的心情本身就是一种天神的祝福。

　　“出发！”青鸿发布完这个短暂的战前动员，驾驶照夜狮子兽第一个冲出了列兵场，朝着通往加百列城的传送魔法门大步而去。在照夜狮子兽身后，八百台装甲雄壮的机甲迈着威风凛凛的大步，列成整齐的队列随它一起冲入了魔法门。

　　加百列城此刻还没有正式脱离中央行省归入黄金军旗下。所以它仍然保持着和故乡城的魔法门传送链接。就在青鸿率领狮群冲入加百列城西门魔法传送站的时候，松田本忠发给小莱昂的投诚信息才刚刚到达沙多的手中。

　　在加百列西门传送站的中央军士兵还不明真相，青鸿立刻命令狮群机甲对他们进行了简单驱赶和缴械。清除了他们的威胁之后，八百台狮群机甲立刻朝着加百列城城南的兵营快速突进，争取在松田本忠叛变之前将他截杀。

　　在听到青狮营进入加百列城的时候，松田本忠已经知道事情败露。他立刻召集了所有终于自己的士官和机甲师，宣布脱离纹章联邦，加入黄金联盟，并在兵营里换上了金翅凤凰旗。中央军第3兵团三个忠于松田本忠的机甲师全部从兵营中杀了出来，意图以绝对优势的兵力吞掉青狮营的狮群。而忠于联邦的火炮师和两个城防师则趁乱向纹京逃亡，一时之间加百列城内乱成了一锅粥。

　　松田本忠亲自驾驶自己的妖孽机甲——不知火走上了战场，并召集了中央军第3兵团中和叉子营合称刀叉双璧的妖孽刀营，迎面杀向狮群。在他们周围是三个机甲师共计三万台机甲的强大武装。

　　不知火松田本忠最擅长的就是天兵搏击术，在没有成为机甲师之前已经是一个剑术大师。联邦因为他的独特技艺，特拨专款为他建立了一只以搏击为主的机甲团队——妖孽刀营。并以特殊的训练方法为他培训了一批少年妖孽使作为兵源。后来这种训练方法出了恶性副作用，很多接受训练的妖孽都因为精神失常而自杀。纹京之中以这种训练方法为主来训练妖孽使的营地也随之关闭。

　　然而在松田本忠手上却还有一批数量达两百人的妖孽杀手。这些机甲师因为长期血腥作战，已经精神变态，在松田本忠的洗脑操纵之下，把他当成了主人一般效忠，对于其他人无情残杀，犯了无数残忍血腥的惨案。但是因为他们本身就是联邦制造的怪胎，所以这些记录都被联邦隐藏了起来。外人根本不知道妖孽刀营居然是这样一个杀人犯集中营。

　　松田本忠有这样一支部队对自己效忠，所以胆子越来越大，最后居然敢于不向纹章联邦任何一方归附，直接向黄金军效忠，以此换得永生和富贵。

　　当松田本忠率领妖孽刀营和三万台机甲将狮群拥堵在加百列南城的时候，他以为战斗在这个时候已经结束了。自大的他根本想不到，在他眼前的八百台机甲全部都是妖孽。

　　“杀——”青鸿奋力将鬼巢之眼章按入机载屏幕的法阵之上，启动了鬼巢秘法弹。轰的一声脆响，在照夜狮子兽的肩膀和腰肋之上爆发出四道淡紫青色的秘法炫光，四枚橄榄形的秘法飞弹呼啸着扑向松田本忠。

　　“小心——”在松田本忠左右护卫的两台妖孽重盾机呼啸着并肩挡在了不知火的前方，在间不容发的瞬间挡住了秘法弹的轰击。四枚秘法飞弹两枚打在了左边妖孽机的合金盾上，两枚则打在了右边的妖孽机上。

　　轰的一声巨响，这两台重盾机的盾牌上发出璀璨的秘法之光，无数青色暗鬼从盾牌上狂奔出来，狠狠砸入附近的机甲身上，引发了一连串的强烈爆炸和奥震。松田本忠躲闪不及，浑身上下中了十余发暗鬼弹，整台机甲被打得仰天翻倒，犹如被一个无形的巨人一脚踩到了地上。

　　在他面前抵挡秘法弹的重盾机仿佛变成了两枚巨大的蜂巢。每当有暗鬼弹打在它们身上，它们身上就好像蜂巢一般涌出另一波暗鬼秘法弹。这样的情形一直持续了五轮，这两台重盾机被这五轮反复弹射的暗鬼弹直接打成了油酥一般的废铁团，轰的一声双双垮在地上，化为两堆烂泥。

　　在它们周围被波及的数台妖孽重盾机因为躲闪不及，纷纷被暗鬼弹撩中，无不装甲开花，手腿乱飞，失去了起码的作战能力。青鸿这第一轮的鬼巢秘法弹轰击就直接解决了超过五台妖孽机，威风一时无两。战场上本以为胜负已定的第3兵团叛军无不丧胆。

　　“这是哪里来的怪物！”松田本忠从地上爬起来，大吼一声，拔出了自己天兵——以精金和橙冰淬炼而成的合金不知火，大吼一声冲向青鸿。

　　此时以青鸿为首的风华团已经周围涌上来的妖孽刀影部队交上了火，摧枯拉朽一般横扫整个妖孽刀营。当松田本忠冲上来的时候，迎接他的是狮群其他的新兴妖孽机甲。他的合金不知火原地一旋，化为一片剑刃旋风，两名妖孽近战机刚一迎上合金不知火的剑影就被斩落了两条臂膀。

　　这是松田本忠的奥术天魔咒——奥剑漩涡，此魔法一经发动凡是靠近他剑刃漩涡的敌人都会受到奥锋强袭。而且他还有一种六级奥术加持咒——奥锋轮回。在施展奥剑漩涡的时候，有相当高的几率可以在不知火剑上爆发双倍奥锋伤害。一旦他施展出奥剑漩涡，双倍奥锋的紫影就会炮竹一般点燃全场。



　　第三百六十七章 鏖战加百列

　　看到松田本忠如此凶悍，狮群中顿时又冲出两台新晋的妖孽近战机，与之前的妖孽机一起将他四面围住，这四个妖孽都是搏击的高手，训练场上的成绩都很显赫，现在第一次上战场，无不希望力杀主将，立下军功。

　　但是训练和实战完全不同，当他们围住松田本忠的时候，四台机甲无形中聚在了一起，互相之间影响了发动魔法的效率。

　　就在他们迟疑的瞬间，松田本忠瞬间发动了他最强悍的魔法——风雷斩。风奥两系组合魔法，风系的提速结合奥术的灭杀，令他的机甲化为一片肉眼难及的虚影，在战场上纵横驰骋，合金不知火犹如神出鬼没的魔刀，从不可预知的角度狂砍而下，这四台新晋狮群妖孽两台因为失去一条机械臂而躲闪不及，被拦腰斩断。另外两台匆忙中闪开了攻击，但是从肩膀到手臂都被斩下，受损严重。

　　看到松田本忠一剑击溃四台敌军的妖孽机甲，妖孽刀营顿时发出一阵狂野的欢呼。

　　青鸿斜眼看到松田本忠的肆虐，怒哼了一声，调转机甲朝他急速扑去。

　　“看剑吧！”看到青鸿冲到自己的面前，松田本忠狂吼一声，催动机甲一个急速旋转，奥剑漩涡顿时吞噬了照夜狮子兽。轰的一声巨响，照夜狮子兽在不知火面前碎成了漫天银星。

　　“啊……哈哈哈哈！我……我杀死了青鸿！”松田本忠难以置信地瞪圆了眼睛，刚要喜极而呼，但是机甲的警报声凄厉地响了起来，打断了他的尖嚎。他扭转电子眼，吃惊地发现照夜狮子兽不知什么时候已经闪烁到不知火的身后。

　　“该死的，是幻像！”松田本忠恼羞成怒，左手一翻拍在机载屏幕上，发动了风雷斩。不知火化为一片疾驰的虚影，在间不容发的瞬间躲开了照夜狮子兽的枪刺，与此同时合金不知火卷起一天的剑刃星雨，对准照夜狮子兽四面八方地狂砍而来。

　　然而就在这时，在不知火机甲的四周忽然出现了十个姿势各异银白色英灵幻影，每一个英灵幻影手中都有一把银枪，遥指着不知火身上的一处要害。

　　“吓唬人的幻影！”松田本忠冷笑一声，想要将这些英灵幻影置之不理。但是他眼前的照夜狮子兽忽然闪烁成空，失去了踪迹。他只能勉强追踪到一道倏忽的暗金色光芒在各个英灵印记之间欢快地跳跃。

　　“这是……”松田本忠的不知火仍然在疯狂地奔舞着自己拿手的风雷斩，但是他隐约感到自己的厄运似乎已经来临。

　　轰——！一条金色的枪影穿过驾驶舱的左侧，挑飞了不知火包括左肩在内的全部左臂。

　　“不好！”松田本忠慌忙伸手去按死亡弹射舱，希望手动开启死亡传送。就在他的手指刚刚翘起的时候，轰的一声巨响从他正面的机载电脑上传来。一枚金色的长枪破开电脑屏幕，端端正正刺入他的胸口，又从他的后背穿出。

　　“啊——不，不要啊——”松田本忠双手按住血流如注的胸口，失声惨叫。噗的一声轻响，金色枪头从他的身体里收缩而出，又从侧面插入机舱，从他的左腋刺入，右腋穿出，鲜血一下子喷满了整个驾驶舱舱壁。

　　“啊——”松田本忠凄厉地惨叫着，被这条金枪挑出了驾驶舱，高高悬到了空中。在正午阳光照射下，松田本忠发出最后一声呻吟，缓缓吐出了最后一口气。

　　青鸿一抖点金枪，将松田本忠的尸体甩到了地上。

　　松田本忠是南方机甲圣地培养出来的近风华级机甲师，也是中央军极少数可以操作机甲出战的指挥官。他在战场上的存活能力在纹章联邦的生存者排行榜位列前五十，第一因为他最强的攻击魔法中也混合着机动魔法，令他进退自如。第二也是因为他周围永远有效死于他的刀营重盾为他开路护航。

　　但是他遇到青鸿，只一个照面就被照夜狮子兽挑出了驾驶舱，直接刺杀。这个妖孽使的陨落令中央军第3兵团的叛军失去了他们得以追随的领袖，也显示出了青鸿的照夜狮子兽战力已经升华到了风华级的水平。青鸿，终于走上了他梦寐以求的风华之路。

　　“杀啊——”看到青鸿挑了本次战斗最大的荣耀奖励——松田本忠，风华团的战士们都陷入了疯狂。他们追随的主帅一枪就解决了敌军主将，他们这些做追随着的人可不能给这样的家伙丢脸。风华团的众高手一时之间杀得疯了，妖孽刀营两百余台妖孽机还没来得及展开队形，就已经有三分之一倒在了这二十四台陷入热战的机甲手中。

　　其他的机甲才反应过来，就已经陷入了狮群凶残的撕咬之中。青鸿率领的八百狮群机甲，除了风华团的大部分成员久经战场，其他人都是第一次上火线。但是，在青鸿和风华团的表率下，这些初上战场的妖孽使都下意识地模仿着他们的战斗意志，将自己的战斗目标定得异常之高。在榜样的激励之下，他们显示出了同样凶悍而英勇的战斗风格。

　　如果说青鸿和风华团经验丰富的老狮子，那么这群新晋妖孽使就成了一群小狮子，对着敌人疯狂攻击撕咬着，不惜一切代价都要将敌人的有生力量撕成碎片。

　　妖孽刀营作为叛军中战斗最坚决，抵抗最强烈的部队，在青鸿带领的狮群肆虐下一点点被蚕食殆尽。当最后七台顽抗的机甲死死围住照夜狮子兽，准备拼个鱼死网破之时，照夜狮子兽手中的点金枪忽然爆发出一道仿佛红笋一般璀璨的枪芒。

　　当这条枪芒扫过这七台顽抗的妖孽机甲时，这七台机甲惨嚎着被切成了十四段，七零八落地散落在地，里面的机甲师统统战死。

　　“团长，那是什么！”距离青鸿最近的梭罗亲眼看到了点金枪红芒的威力，不禁失声道。

　　“这是……猩红决断！”青鸿失声答道。

　　他记了起来，刚才杀死的松田本忠是一个永生者，他的灵魂是链接在精灵使身上的。谜之铠甲身上的精灵庇护所吸收了游离在现实世界的精灵使，那么松田的灵魂也被青鸿收割到了炼化炉中，并被魔星燃爆的火焰点燃，形成了催化效果。这样就开启了他的猩红决断附灵效果。

　　现在他的机甲终于可以成为灭杀敌军妖孽使的无上利器。猩红决断配合英灵召唤，将会让他实现战场之上以一敌十的梦想，抵抗住敌人十个近风华级机甲的狂袭。

　　妖孽刀营的灭亡击垮了顽抗敌军的斗志。三万台挤在南城兵营门口的机甲成了风华团和狮群发泄怒气的出气筒，一轮轮强猛的魔法轰炸掀起一蓬蓬机甲碎片之雨，成百上千的机甲被无情地轰成渣滓。而狮群机甲却齐装满员，丝毫无损。离谱的击坠比让叛军再也不想呆在这个地狱一般的天地。他们操纵机甲惊慌逃窜，很多机甲甚至干脆冲入魔法门，跑出城外避难。

　　青鸿率领狮群在清剿了城内所有的叛军之后，将逮捕的几十个松田本忠嫡系的士官当场枪毙，全面接管了加百列城的城防，将加百列城列入故乡城的城防体系。

　　跑出城外的两万多台中央军叛军机甲急急如仓皇之鸟，朝着黄金军兵营狂奔而去，希望在那里得到黄金兵团的庇护。

　　然而在黄金军营门口迎接他们的却是黄金军最新式的三头火蛇强袭炮阵列。数万条三头火蛇犹如地狱的岩浆涌出黄金军前进基地，一下子吞没了这些毫无防备的叛军机甲。整个轰炸进行了整整半个小时。当硝烟过后，战场上的叛军都被打成了满地残骸。

　　“都消灭了吗？”当沙多返回指挥部向小莱昂报告战况的时候，小莱昂和普罗都关切地从座椅上站起身，同声问道。

　　“一个都不剩。”沙多的嘴角露出一丝冷酷的笑容。

　　“很好。”小莱昂如释重负地吐了一口气。

　　“但是，就这么放弃两万台对我军归附之意的机甲，还是让人颇为惆怅啊。”普罗叹了一口气，摇了摇头。

　　“这两万台机甲一旦被我们收入营盘，我们坐看加百列城落入青鸿手中的情报就会泄露出去。那些南十字星军的参谋和统帅都是奸似鬼的角色，一个不小心，我们消极怠战的意图就会被他们知道。”小莱昂笑道，“更何况，黄金军的金援和兵援都非常充沛，那两万台机甲不会有人看在眼里。”

　　“这一次幸好青鸿及时清理门户，抓住了松田本忠叛变的苗头，迅速出手将他的部队歼灭，让我们摆脱了进入加百列城的窘境。否则，这场仗可有的打了。”沙多似乎也感到一身轻松，忍不住感慨道。

　　“是啊，想想都感到头疼，无论是城西的青鸿，还是城东的奥兰治元帅和罗克敌上将都是绝对不敢轻估的对手。”小莱昂的脸上露出沉思之色，“被他们前后夹击便是我也要叫娘。不过从今天的加百列城突击战看来，青鸿的威胁似乎更大。松田本忠妖孽刀营，再加上三万叛变的机甲，居然只顶了不到三个小时就被击溃。青鸿派来的到底是什么兵团？竟有这样的威力？”

　　“应该是青鸿亲自率领的青狮营精锐。也就是曾经把我们打得头破血流的那支精兵。”沙多沉声道，“青鸿是一个喜欢身先士卒的将领，作战时最爱孤军突进，以此振奋全军士气。这一战为了保卫国疆，含恨出手，必然势如破竹。相反叛军本来心中就有鬼，一遇上青鸿这样的杀星，很可能心里承受力瞬间崩溃而惨败。”

　　“无论如何，我们都要做好和这样一名猛士作战的心理准备。”小莱昂点头道。



　　第三百六十八章 勾心斗角

　　青鸿接管加百列城的情报在第一时间被送到了南十字星军的指挥中心。这次北伐的总司令摩沙烈和副司令羽恒立刻召开了兵团首领们的紧急会议，讨论这个现象对他们即将展开的纹京攻略有何影响。

　　“司令阁下，很显然，在见到我军进攻纹京的强势之后，加百列城的松田本忠认识到抵抗的徒劳无益，于是准备向我军投降，却被青鸿的故乡城武装制服。很遗憾，黄金军并没有及时接到情报，予以支援和接应，反而误以为叛军是来进攻的敌人，将他们误杀，令我军失去了合围纹京的好机会。”万德兰王国兵团兵团长陈邦沉声道。

　　“这么说这个事件对我们丝毫无益喽？”摩沙烈冷冷地说。

　　“我看不出有什么益处。可惜啊，松田本忠是向我们投降，如果向黄金军投降，说不定现在加百列城已经是我们的了。”陈邦没心没肝地耸肩道。

　　“司令阁下，我认为这件事有古怪。”昆丁忽然开口道。

　　“嗯？”摩沙烈扬起下巴示意昆丁有话直说。

　　“青鸿就算是天神下凡，平灭松田本忠三万叛军加上一个妖孽刀营，至少需要半天吧。加百列城当时一定打得天翻地覆，风云色变。黄金军就在城下驻扎，这么长时间为什么不去增援？就算不明战况，做一下试探攻击总可以吧？”昆丁双手一抖，厉声道，“他们不但不去增援，当松田本忠的叛军逃出城外的时候，他们拒不接应，反而一轮乱炮将他们全部击毙。这是为什么？”

　　“说下去。”羽恒沉声道。

　　“这是黄金军的阴谋！”昆丁斩钉截铁地说，“他们故意不去占领加百列城，是为了保存实力。他更不愿意叛军通过自己的营盘流入我们南十字星军，增加我们的实力，所以他们不顾一切地开炮将他们全都击毙。他们这一次来分明是要坐看我军和纹京斗到两败俱伤，然后做出对我军不利的行动，我们现在是在与虎谋皮，不可不防啊。”

　　“哼哼，”羽恒拿出自己的羽扇一叶叶打开，轻轻摇了摇，“昆丁阁下，你说的有些道理。但是毕竟都是些捕风捉影之事，如果从这里就看出黄金军居心叵测，那实在太草率了。首先我们必须承认，加百列城不是一块香饽饽，谁先进城都要承受东西两面的敌军压力。青鸿和奥兰治，你选谁来打？最好就是谁都不选。所以黄金军选择了按兵不动……”

　　“……至于叛军的误伤，这更加容易理解。黄金军想要抢军功，这批爹不亲娘不爱的叛军自己撞到了炮口上，一顿炮击顿时收获几万贡献值，谁不想要？所以黄金军不是心怀叵测，而是消极怠工的同时顺手捞点军功的混混。我们不必对他们太过介意。”羽恒有条不紊地分析道。

　　“小莱昂、沙多和普罗这三个人我曾经在绝对地狱里和他们打过交道。他们都是百折不回，坚毅沉着的将领，一旦确定攻击目标，就一定要完成任务。他们这一次坐拥十二个兵团，居然在这里当混混，和他们的性格非常不符。事有蹊跷，必存妖孽。我认为他们这一次必然有惊天计划，希望副司令阁下，司令阁下多加防备。”昆丁沉声道。

　　“昆丁，你的意图别人不明白，我难道还不明白吗？”摩沙烈眼光阴沉地看着昆丁。

　　“司令阁下，我……我不明白你的意思。”昆丁的神色微微一变。

　　“你为什么如此落力地挑唆我们南十字星军和黄金军作战？难道你认为我们有纹京之敌还不够，还需要再加上一批黄金军的精锐，这场战争才算打得过瘾？”摩沙烈冷然问道。

　　“司令阁下，我处心积虑，都是为了南十字星军这一次北伐能够不出意外，圆满成功。”昆丁失声道。

　　“是吗？这一次攻下纹京，诸行省巨头都会在高众两院平均获得席位。说句老实话，实际掌权的仍然是十大豪门。晏月行省虽然出动了两个兵团六万台机甲，功勋卓著，不过在两院之中占得的席位也不过十三分之一而已。这对于你来说，似乎有些不够吧？”摩沙烈淡淡地说道。

　　“司令阁下，我昆丁出兵是为了追随南方义军为晏月行省谋得一条出路，打破旧联邦的腐朽领导，所以才会殚精竭智为你出谋划策，如果你认为我有自己的私心，昆丁愿意从此以后一言不发，只管遵循各位的命令就是了！”昆丁满脸愤怒地说道。

　　“哎哎哎，大家都不要动气！”羽恒连忙站起身来，举手向摩沙烈和昆丁同时压了压，“其实如何解决我们面前的纹京之敌才是头等大事。到时候攻占纹京，建立新议会，大家再由着性子吵。现在局势的确非常微妙，黄金军虎视在侧，纹京之敌横卧在前，都不是省油的灯，我们能够少惹一个都是好事。”

　　“副司令阁下一定已经有了攻略纹京的好办法，昆丁洗耳恭听。”昆丁横了一眼摩沙烈，愤愤然坐下身。

　　“很简单，我们利用这一次黄金军误杀加百列城义军的事做点文章，向他们提前要来攻城利器三头火蛇强袭阵列炮，并提前要来8000亿纹章币的军援。利用这批金援在纹京南面修建一座攻击战堡。迷津军团这一次在绝对地狱又发现了一种可以投入实战的魔导内核，奥术飞弹内核。只要把这两种新魔导炮大规模装备在这座攻击城堡中，就成功了一半……”

　　说到这里，他一点作战决策桌，将奥术飞弹魔导炮和三头火蛇阵列炮的模型点亮了出来：“大家看，奥术飞弹和三头火蛇的射程比普通魔导火炮射程长了近五成。只要我们将堡垒建立在纹京主炮的射程之外，我们就有了射程上的优势。三头火蛇炮需要消耗大量火晶石，但是威力十分惊人，而且可以追踪射击，实在是攻城利器。而奥术飞弹炮则只消耗大量便宜的奥晶。可以让我们取得火力上压倒性的优势。只要依靠这两种魔导炮的轮射，我们就可以正面突破纹京。”

　　“嗯……”众人听到他的建议都纷纷点头。三头火蛇炮和奥术飞弹炮军事上的优势在这时就完全显示了出来。在全新的武器系统催化下，战争的走势将会出现出人意料的变化。从今以后，无论是攻城守城的模式，还是机甲野战的阵列布局都会因为奥术飞弹和三头火蛇的出现而天翻地覆。

　　“很好，就按照副司令的计划执行。羽先生，就麻烦你再去和黄金军交涉一次，尽快要来三头火蛇炮。”摩沙烈沉声道。

　　“好的。”羽恒得意地一笑。

　　“副司令果然不愧蝮蛇公子的雅号。”昆丁的脸上露出淡淡的笑容，朝羽恒点头致意。

　　但是，当紧急会议结束回到营房之后，他的脸色立刻阴沉了下来。

　　“团长，军事会议有什么进展吗？”看到他回到兵团司令部，铁拳等破空团部众纷纷为了上来，大厅详情。

　　“哼。羽恒和摩沙烈都不是省油的灯。摩沙烈在绝对地狱中和我合作时间过长，对我的性情已经有了认识，看出了我想要挑唆黄金军和南十字星军作战的心思。”昆丁抓起桌上的茶杯，胡乱地喝了一口苦茶，“羽恒这个家伙，居然想到利用我军奥术飞弹炮的射程和火力优势，绝对在纹京正南方修筑攻击堡垒，以阵列炮攻城。这样我军的所有奥术飞弹炮都会被联军征用，非常被动。”

　　“团长，这绝对不行。如果让南十字星军里的那帮豪门走狗攻占了纹京，那和原来的联邦又有什么不同？不，这样的新联邦将会更加暗无天日，因为现在的联邦里至少还有洪总统和内阁愿意治理国家。新联邦里将会只剩下唯利是图的豪门总管。我们必须想办法挑唆黄金军和南十字星军开战，只有他们互相损耗，我们破空团和迷津兵团才有出头之日。”铁拳急道。

　　“哥，即使要挑唆黄金军和南十字星军作战，我们也不能明目张胆地违抗命令，奥术飞弹炮恐怕不得不提供给他们。”阿丽莎说道。

　　“我知道……”昆丁抚摸了一下自己的额头，“只是一旦奥术飞弹炮提供给了联军，我们等于被拴在了南十字星军的战车之上。一旦有任何异动，这批宝贵的魔导炮就会落入敌军手中。如果让敌人拥有了这批武器的科技，我们会非常被动。”

　　“团长，请你不需要担心。”一旁的电动刮骨刀皮埃尔阴冷地一笑，低声道，“我和易沙老大的手下做过很多次这样黑吃黑的买卖。这样的形势正好可以用到我们猎宝人和隐杀联盟的手段。”

　　“你有什么办法？”阿丽莎和铁拳同声问道。

　　“团长，让我们先来换位思考，如果我们是黄金军的统帅，如果我们也想要吃掉南十字星军，什么时候是发动进攻的最好时机？”皮埃尔问道。

　　“嗯……如果我是小莱昂，自然是等到纹京陷落，故乡城和纹京守军陷入负隅死战，双方战损达到最高，也是攻城部队最容易懈怠和疲倦的时候。我会直接攻击我们在城外的兵营，将南十字星军连根拔起。”昆丁沉声道。

　　“对啊，那个时候奥术飞弹炮在哪儿？”皮埃尔又问。

　　“自然是在兵营中……哦……”昆丁顿时明白了过来，“你们要伪装成黄金军来窃营？”

　　“没错。不但如此，我们还需要伪装出一场和敌军浴血拼杀最后全军溃败的大戏。到时候我们伪装成黄金军的机甲队杀光守营的士兵，抢走所有奥术飞弹炮和三头火蛇炮，立刻南归，开始南部诸省的征伐。而南十字星军则会和黄金军打成两败俱伤，无力南归，这岂非一举三得？”皮埃尔问道。

　　“很好！”昆丁不动声色地点了点头，“这场大戏可要演得漂漂亮亮的。”

　　“放心，这是我们老本行，团长你就瞧好吧。”皮埃尔阴冷地一笑。



　　第三百六十九章 纹京攻略

　　羽恒和黄金军总参谋长狮尾蛇普罗的谈判进行得十分顺利。黄金军非常痛快地将预先就已经约定好的装备——三头火蛇炮分给了南十字星军，并预先注入了4000亿纹章币的军援。虽然这并非羽恒的最好期望，但是也足够让他们开始攻击堡垒的建造。

　　与此同时，黄金军开始了对加百列城的围困，甚至有了建造电磁网隔绝纹京和加百列城的企图。幸好为了防止卫城和主城之间联系隔断，在纹京七大卫城和主城之间建立了十数个易守难攻的林中孤堡，互相之间以魔法门链接，形成了一个防护链条。守城的军队可以通过魔法门在这些孤堡之间自由穿梭，机动作战，阻止任何试图隔绝卫城与主城的企图。

　　依靠这些林中孤堡，青鸿的狮群神出鬼没地出没在林莽之中，对于试图建立电磁隔绝网的黄金军进行了猛烈的进攻。

　　刚开始的时候，黄金军投入战场的兵力不过是三五千台防卫机甲。当它们被狮群迎头痛击之后，黄金军派出了两万台精锐机甲，与青鸿的狮群进行了一场林间热斗。

　　青鸿率领八百狮群机甲分成八队从数个方向勇猛穿插进入黄金军兵营腹地。模仿奥兰治元帅曾经使用过的蚂蚁啃骨头战术，一点点地吃掉黄金军躲藏在盾潮部队之后的重炮兵团。战斗进行了三日三夜，黄金军机甲兵团中所有的重炮都被挖空淘净。整个兵团陷入了火力短缺的尴尬境地，不得不急速后退。

　　青鸿得理不让人，趁着黄金军撤退的时候，汇聚齐八百狮群机甲，组成了总突击队，朝着敌军的盾潮部队发动了攻击。

　　缺乏火力支援的盾潮部队在狮群疯狂的撕咬和碾压之下，只坚持抵抗了一个小时就彻底崩盘。两万台黄金精锐机甲被青鸿全部留在了加百列城和纹京之间的林莽之中，没有一台机甲逃回黄金军总基地，哪怕是斥侯机也都被凤犀为首的救亡社战队斩杀。

　　经过这一场惨烈的战斗，黄金军终于放弃了割断加百列城和纹京联系的企图。

　　然而，在青鸿忙于应付黄金军的时期，纹京正面的南十字星攻击堡垒却飞快地建成，并立刻投入使用。

　　对于三头火蛇炮和奥术飞弹炮缺乏情报认知的纹京方面军没有想到这两种魔导炮居然有如此恐怖的射程优势。当他们意识到大事不好的时候，漫天的紫红色奥术飞弹和三头火蛇飞弹已经如豪雨一般倾泻在城头之上。

　　纹京正南方的高大城墙沐浴在红紫两色的魔法洗礼之中，长达两天两夜。在第一天黄昏，南十字星军就打完了所有的火晶石。三头火蛇炮将纹京南城重要的碉堡和防御工事砸成了一片废墟，城防军损失近万人，魔导炮台和速射炮台全部瘫痪。

　　在接下来的一天两夜的炮击中，南十字星军发射过来的都是单纯的奥术魔法飞弹。这些飞弹不但攻击力强悍，而且只需要消耗蕴藏量最丰富的奥晶。廉价而强有力的奥弹炮火在经过漫长持续的轰炸之后，终于彻底摧毁了纹京南墙的立体防御。南城墙里外八层城墙，一层接着一层被弹雨击垮，犹如被撕掉表皮的洋葱。

　　到此为止，攻击堡垒的使命终于宣告结束。摩沙烈、羽恒指挥南十字星二十一个兵团的联军，浩浩荡荡朝着洞开的城墙列阵开去，长驱直入，冲入了纹京的外环。

　　纹京之中，经过连续的征战和溃退，能够继续坚持战斗的，只剩下中央第一兵团、第七兵团和至上厅卫队。

　　洪存熙、奥兰治元帅和罗克敌将军将所有的兵力都收缩到了纹京的中环商业园区，将纹京最外环的卫星城区和外环的普通居民区、传统文化商业区和娱乐区都放弃了。所有愿意支持女神系统领导的市民被宪兵队护送到了纹京内环的地环区躲藏。而对于女神系统心存怨恨的市民则趁着这个机会，投向了南十字星军的兵营。

　　困守中环的中央军利用路障、掩体、临时工事和废弃车辆在中环各个交通要道都设置了坚守阵地。所有在城中四通八达的魔法通道也被全部关闭。整个纹京城重新变回了五百年前没有传送魔法时代的旧观。

　　南十字星军的联合军团刚一进入纹京就遇到了在外环各个要道穿插游击的中央军突击小分队。那是奥兰治元帅常胜军的主力——暴走穿山甲旅的精锐。这些小分队利用自己对城区地形的熟悉，从各个隐秘的角落探出头来，对茫然冲入城中的大军进行短促的魔法攻击，取得一定战果之后，他们立刻抽身撤退，远走高飞。

　　这些小分队由近战机和机动重炮组成，作战的核心在于拥有机动能力的重炮机上，近战机负责掩护和诱敌，一旦遭遇风险，立刻快速撤退。

　　这样的战斗风格非常像绝对地狱之中青鸿对抗饕餮时使用的战斗模式。显然，奥兰治元帅在研究绝对地狱里面的诸般战例之后，发现了这个机甲配备模式的优越性，并大胆地在巷战中使用了出来。

　　这些灵活巧妙的突袭和游击，让刚刚冲入纹京的叛军部队吃了巨大的苦头。很多自以为已经赢得战争的机甲师刚刚放松警惕，就被房上街角各个火力点冒出来的强猛魔法打成了肉碎。他们的机甲一个个仿佛被电烙铁烫过的塑料，七扭八歪地瘫倒在地。

　　在进城作战的第一天，叛军就损失了超过八万台精锐机甲，很多机甲都是英雄级以上的核心战力。这些精锐机甲的折损让叛军主战力量迅速缩水，也让叛军将领十分上火。迅速整合部队之后，羽恒和摩沙烈提出了利用斥候和眼巢，层层布防，依靠机动能力最强的近战机层层推进，一点点把中央军势力挤出南部外环。

　　经过大量布置眼巢，放飞空之眼，叛军一点点控制了南部外环地带。通过这个全面控制的南部外环，南十字星军开辟出了直通中环和内环的四条大街。二十一个兵团的主力立刻沿着这四条大道朝着纹京核心迅速突破，完全不去管暴走穿山甲旅的机动骚扰。

　　到了这一步，即使神机妙算的奥兰治元帅也无法力挽狂澜，他只能收缩全部部队，与罗克敌的第七兵团死守南部中环，和叛军的百万机甲雄师决一死战。

　　激烈的战斗从凌晨一直持续到黄昏，罗克敌第七兵团的精锐望乡台第七大队，中央常胜军的精锐暴走穿山甲，洪存熙的至上厅机甲精锐全部顶上了前线，和敌军正面超过两千台的妖孽悍将进行殊死战斗。

　　毁灭性的魔法炮火此起彼伏地在风华绝代的纹京城区炸开，卷起一片片泥石狂涛。纹京街心，目之所及处，到处都充斥着断裂的机甲手臂，飞出机壳外的线圈和晶片，满天狂卷的电火花，还有糊在墙壁和地面上的鲜血和曼陀罗汁。

　　依靠着城区的临时防御工事和城防系统，中央军对叛军做出了迎头痛击，但是数量上的众寡悬殊，还是让他们损失惨重，无数英勇的战士倒在敌军的炮火之下。坚持战斗在前线的罗克敌上将头部受伤，深度昏迷，不得不被部下抬下了前线。中央军的猛将战福星用光了自己的备用机甲，在最后一战中，因为固执地坚持战斗延误了时机，虽然最终弹射回了主基地，但是两条腿却被魔法切断，因为失血过多而昏迷。

　　须臾学院的教官古斯塔夫率领着学院兵也支援到了第一线，但是他的猛犸象在鏖战之中被敌人的妖孽集群围住，经过艰苦卓绝的激战，他击坠了围杀他的七八台著名妖孽，而自己也被吴正清的悬红机甲无情猎杀，成为镇守纹京牺牲的第一个风华级名将。

　　就在纹京中环只剩下缺兵少将的奥兰治元帅仍然在苦苦支撑战局的时候，中环南部的传送魔法门突然间闪烁出耀目的光华。

　　已经打得双眼冒金星的攻守双方部队都忍不住转头望去，希望这道门打开之后，出来的是自己的部队。叛军首领们都非常自信，认为这一次来的肯定是自己人。因为黄金军此刻正在攻略加百列城，而纹京对于加百列城的传送门也没有关闭，很可能这批新来的部队是黄金军攻克加百列后派过来的援军。而青鸿即使想要来援助也要考虑清楚自己会不会有退路。因为黄金军已经开始架设电磁网，一旦电磁网隔绝了加百列城和纹京，青鸿的部队来多少就死多少。

　　然而，当魔法门刺目的传送之光终于一点点变弱之后，所有叛军将领的眼中都充满了惊恐和意外。从魔法门中滚滚开出来的，全部都是青金体色的青狮营机甲兵团。领头的照夜狮子兽一身暗金透红的魔光，似乎刚刚从地狱杀出来的魔鬼，手中点金枪闪烁着触目惊心的红纹，仿佛枪头上刚刚挑死过地狱的阎王。

　　“青鸿来了——！”南十字星军作战频道中充满了人们的失声尖叫。

　　这个在绝对地狱中曾经杀过跨山兽、宰过紫麒麟、从饕餮肚子死过翻生的名将终于出现在了纹京主战场上。在他的点金枪下，需要添多少亡魂才能让南十字星军占据纹京？

　　“给我杀！”照夜狮子兽挺起威武的胸膛，仰天发出震耳欲聋，宛如狮子般的咆哮。



　　第三百七十章 纹京杀阵

　　青鸿在破除了黄金军建立电磁网的威胁之后，立刻从故乡城调来了六千青狮营机甲巩固城防。他利用夜色数次从加百列城中秘密潜出，率领狮群和青狮营精锐发起夜袭，不断利用小规模进攻骚扰黄金军的兵营防卫，令黄金军一日数惊，苦不堪言。

　　小莱昂迅速判断出了青鸿的意图，不再在城前和他多做纠缠，率领黄金十二兵团无声无息地后退了二十公里驻扎，将原来修筑的前进基地和周围建立的电磁网初始工程全部拱手让出。

　　青鸿立刻让达尔达尼央率领斥候大队接管了这片旧基地，在这里遍设眼巢，密布斥候队，牢牢掌握住了加百列城之前的战地侦察优势。

　　在确定了黄金军不会威胁到加百列城和纹京之间的传送网络之后，他终于放心地率领超过万千青狮营精兵和全部狮群，以雷霆万钧的锐势冲入纹京南环。在叛军和中央军战斗进行到决定胜负的关头，突然杀了出来。

　　这个时候，青鸿已经因为加百列城的攻防战持续五天五夜没有睡觉，但是他的精神却处于前所未有的亢奋状态。眼前的战场，仿佛是他前生就在等待的目的地，一个可以终结一切的杀场，在这里他可以找到一直憧憬的战士的归宿。望着眼前浩如烟海的敌军，他就像一只非洲大草原上的狮子，饥饿地扑向他眼前扯地连天的羚羊群。

　　淡紫青色的秘法飞弹犹如一簇纤弱的礼花，卷入敌军机甲的铁流之中，瞬间寻找到四台机甲坚固如堡垒的重盾妖孽机。这四台妖孽机顿时变成了四面喷射青芒的花炮，无数的青鬼源源不绝地从他们的身体上喷射而出，击打在周围的机甲身上，发生了青红相间的剧烈爆炸。青鬼炸飞了附近的机甲，轰炸到身旁鬼巢机的身上，激发另一轮青鬼爆发，青鬼回射到初始的鬼巢机上，再次引发青鬼轮射。

　　只在这短短的一瞬间，这四台被青鸿特意选中的重盾妖孽机，就成了助他行凶的得力帮手，他们身上种下的鬼巢里，一百零八只青鬼全部被释放出去，炸在彼此身上，将他们坚固的机甲炸得宛若蜂窝煤。在他们周围聚集的上百台重盾机好像刚刚遭遇了一场连环车祸的汽车残骸，七扭八歪地堆在地上。

　　“青鸿！”刚刚杀死古斯塔夫的猎头王吴正清从机甲群的残骸中冲了出来，朝着照夜狮子兽发射出一道血红色的魔光。魔光一经照射到青鸿的身上，立刻化为血红色的光罩，仿佛血滴子一般牢牢罩住照夜狮子兽。青鸿感到照夜狮子兽的装甲一点点被这股魔光置换，原来的秘之装甲似乎被置换到了异空间中，现在机甲身上的护甲变成了这种脆弱的光甲，一扎就破。

　　“小心，青鸿——”在中央军指挥中心里传来王郎沙哑的声音，“猎头王吴正清刚才击坠并猎杀了古斯塔夫，你现在是他第二个目标！他已经给你种下了猎杀标记，快撤退！”

　　“空间猎杀……”青鸿深深知道吴正清的恐怖本领。一旦被种下这种空间猎杀标记，在三分钟之内你如果不杀死他，他就会杀死你。无论你是隐形，机动脱离还是躲藏，他都可以轻易瞄准你并发出致命一击。

　　扑棱棱一声脆响，紫红色的三叶草形光镖已经瞄准照夜狮子兽的头颅射来。那是吴正清的奥震飞镖，一旦命中，强烈的奥爆会撕裂敌机坚硬的装甲，并引发奥术震荡，令敌机电子系统全面失灵。而现在青鸿的装甲全部被空间猎杀置换，一旦被飞镖命中，必然是爆头之祸。他刚刚才杀入战场，还不想这么快就被击坠。

　　千钧一发之际，照夜狮子兽突然发动了英灵召唤，十个英灵印记闪烁着刺目魔光出现在战场之上，照夜狮子兽暗金色的躯体犹如坐上了弹簧，在这十个英灵印记间疯狂震荡弹射，身躯化为了真假难辨的虚影。吴正清发射出来的奥罡飞镖顿时打空，迷失在漫空照夜狮子兽风驰电掣的影像之中。

　　与此同时，青鸿点金枪上下翻飞，连续挑飞了十七八台拦在他和吴正清之间的机甲，挤开满场惊慌后退的机甲，向着吴正清的悬红机奋勇逼近。这将是一场照夜狮子兽和悬红机甲之间的生死决斗。

　　吴正清的悬红机甲卷起一蓬灰光，凭空消失了踪迹。这是他的另一个成名绝技——隐身突击。一旦悬红机掩藏了形迹，它就会以超过机甲均速数倍的急速挺进，从敌人背后或者毫无防备的侧翼突现，利用手中的天兵匕首爆发出必杀一击。这一击将会有极高的几率爆发奥罡，直接炸烂敌机的机体。

　　刚才古斯塔夫的猛犸象就是在奥震飞镖、空间猎杀和这一招隐身突击的组合击之下，英勇牺牲。在空间猎杀照耀下的机甲，死亡弹射的成功率只有百分之四十。

　　“哼——”看到吴正清的悬红机隐去身形，青鸿也发动了秘法遁甲，但是他知道自己的秘法遁甲在空间猎杀照耀下无法掩藏机体，只能瞬间提速。他如果不能在吴正清隐身状态下发现他，一旦他发出杀招，自己会面对百分之四十的死亡率。

　　面对困局，青鸿久战疲惫的精神猛然一振，他狞笑一声，手腕一翻重新启动了鬼巢秘法弹，一簇新鲜出炉的秘法弹狠狠砸在他和吴正清之间的四台叛军机甲身上。这四台叛军机甲瞬间变成了鬼巢机，在土崩瓦解的同时，朝周围放射出了大量的青色暗鬼。

　　正在朝照夜狮子兽急冲的悬红机甲被这铺天盖地的青鬼弹潮迎头泼中，带着数朵魔爆青花东倒西歪地显出真身。强烈的爆炸让他的机身爆发出一连串的蓝火花。

　　青鸿转动手腕，就要把英灵在心章再次按到机载电脑上，发动终极杀招英灵召唤，就在这时，一个清脆的声音从频道中传来：“大哥哥，这个人让给我！”

　　那是小茉莉尖声呼唤。在这场持续不停的大战中，小茉莉的灵魂狂暴、共伤、傀儡复兴三个魔法都用不上，因为无法收割到永生者的灵魂。她只能依靠着天兵上的判定之剑加持来杀伤敌人，每一次战斗都十分辛苦，战果也不丰厚，这让青鸿十分心疼。这个吴正清是南方机甲圣地中出来的机甲师，风华级的强者，如果能击坠他，小茉莉的战功将会异常丰厚。

　　青鸿这一场战争中已经不知道收割了多少妖孽的击坠数，不在乎这一个吴正清，他只在乎要给古斯塔夫报仇。

　　“别让他活着弹射出去！”青鸿驾驶照夜狮子兽侧身让开去路，沉声道。

　　“杀——”小茉莉驾驶着索魂妖罗一个箭步冲到了东倒西歪的悬红机甲面前，对准它的胸膛狠狠一剑扎了过去。

　　悬红机甲的双手天兵匕首同时一架，成十字叉形挡向索魂妖罗的问心一剑。就在这时，一到刺目的白光从小茉莉手中的天兵剑上爆了出来，瞬间淹没了悬红机甲。索魂妖罗的天兵剑幻化为一道雪白的极光，深深没入悬红机甲的驾驶舱。轰的一声巨响，整台机甲从内核开始爆炸，散成漫天的白色碎花。

　　悬红机甲连同吴正清被这天崩地裂的一剑直接从这个世界抹消了。

　　“发生了什么……”青鸿微微一愣，随即感到一阵狂喜从心底涌了出来，“这是判定之剑的光明判定！小茉莉终于激发出了光明判定，击杀了猎头王！”

　　“大哥哥，我杀死了他，我杀死了风华级的机甲师！”小茉莉兴奋至极的声音从频道中传来。

　　“干的好！”青鸿大声吼道。

　　就在这时，小茉莉的索魂妖罗忽然冒出了重重青光，一直无法点亮的灵魂狂暴、共伤、傀儡复兴魔法阵依次明亮起来，闪烁出嫩绿色的光芒。

　　“大哥哥——，我……我能够使用我的魔法了！灵魂狂暴……共伤……傀儡复兴……都可以使用了！”小茉莉兴奋得嗓音发叉，又笑又叫。

　　“什么？”青鸿难以置信地观看着她的索魂妖罗，一时之间不知道该做如何反应。吴正清的灵魂居然有永生之链。这就是他被小茉莉的灵魂庇护所捕捉到的原因。但是按道理，南方豪门应该还没有找到永生的方法才对。丹婷·加克米斯特仍然在故乡城呆的好好的，而海伦之戒的灵魂使都已经被营救了回来，叛军应该在两三年内都不可能会永生之术。

　　但是他转念一想，顿时心头一凉：这是黄金军的阴谋！他们把永生之术泄露给了南方的叛军，目的是……鼓舞他们为了占有永远的特权而颠覆联邦。所以女神系统的泄密并非是泄露给了南方叛军，而是泄露给了黄金族。永远存在，公正平等的女神系统，将会是永生贵族们最大的竞争对手，它会让他们失去本可以永远霸占的一切特权。

　　但是失去了永生对于联邦豪族的约束，黄金军就很难让这些豪门人士归附黄金联盟。那么他们引发这一场联邦内战的目的，并不是为了趁乱取利，而是要把整个纹章联邦占为己有。小莱昂和黄金三角的目的是整个纹章大陆全境的统一。

　　这场战争中，黄金族已经做好了一切的安排，可笑联邦的这些豪族们还以为自己能够和黄金族合作牟取巨利。事实上，他们都陷入了黄金军的圈套。这场战争，有的打了！



　　第三百七十一章 狮子的战场

　　一个被收割的灵魂让青鸿一眼看穿了黄金军介入纹章内战的全部内容。这也许是深谋远虑的小莱昂和他的黄金三角做梦也想不到的事。然而，尽管青鸿已经知道了黄金族的阴谋，现在他却也无法做任何事。因为无论是羽恒和摩沙烈代表的旧豪门、昆丁等枭雄代表的新豪门还是黄金贵族们，全部都是女神系统的死敌。

　　这些家伙无论如何内斗，最终最主要的对手，仍然是女神系统和捍卫女神的部队。他别无选择，只能将这场战斗继续进行下去。直到在一旁冷眼旁观的黄金族终于忍不住发动攻击，或者叛军中的智囊能够和他一样猜测出黄金族的真正心意。

　　“杀——”小茉莉发飙的尖叫声在频道里响起，手刃第一个风华使的战绩让她骨子里好战的血浆沸腾了起来。索命妖罗背上装置的机械傀儡库轰然打开，数十个浑圆的暗金色合金蛋从傀儡库中滚了出来，在地上陀螺般地一个旋转，宛如鲜花一般盛开。从蛋壳开放的甲片中伸出了机械傀儡的头、臂和腿，以及手上的机炮。

　　索命妖罗发出一声凄厉的狂啸，腰肋上的灵魂发射架发出几十道绿波，被拘禁在机甲上的永生之魂发出痛苦的嘶鸣，那是灵魂魔法消耗灵魂能量时引发的疼痛。随着几十道绿波照射在这几十个合金傀儡上，这些傀儡顿时被赋予了魔法生命，身上注满了灵魂之力，变成了可以自由行动，并积极战斗的机甲禁卫军。

　　索魂妖罗的身上魔法阵再次闪烁生辉，青金相间的魔法链接从机体中喷射出来，将几十个傀儡们和妖罗机身链接在一起。这是小茉莉的共伤魔法，这个魔法将躲在索魂妖罗身后发射魔法飞弹攻击敌人的傀儡们和自己锁在一起，这样她的伤害会由这几十个傀儡共同分担。这样索魂妖罗就好像披上几十吨重的合金装甲，变成了一尊刀枪不入的神祗。

　　小茉莉第二次施展共伤魔法之后，第一团的25台机甲全部和索魂妖罗链接在了一起。这样其他战友所受到的伤害也会由这群傀儡分担。

　　两次共伤魔法将整个机甲团的杀阵完全整合在了一起，成为了一座宛若铁桶江山一般的钢铁战车。

　　“吼——”小茉莉的第三个魔法灵魂狂暴终于发动，一股青光瞬间笼罩了索魂妖罗，令它变成了狂暴的杀人机器，它以比平时快速十倍的速度疯狂舞动了天兵之剑，如割草收麦一般狂砍着眼前的敌人，断肢、残体、碎甲、头颅在她的周围翻飞舞动，这一瞬间她的攻击力甚至超过了照夜狮子兽。

　　小茉莉的大爆发之下，迎头冲上来的南十字星联军妖孽联军被她一个人打得手忙脚乱，损失惨重。

　　青鸿趁势透过小茉莉的机甲，以自己可以持续发射魔法的无双优势，连续启动耗灵识极低的鬼巢秘法弹。四发连四发的鬼巢魔弹将一个个刚冲入战场的妖孽机变成了鬼巢机。

　　纹京南部中环地带密布楼宇房屋，从大街上冲过来的机甲不得不挤成沙丁鱼罐头般一团，在青鸿疯狂种下鬼巢弹之后，密集的队形中出现了二三十台鬼巢机。这群鬼巢机就好像抽风一般疯狂朝四面八方发射着暗鬼秘法弹，就好像一轮轮的魔弹暴雨洗刷着叛军机甲的阵列，将他们打得机体翻腾，装甲飞散，很多妖孽使来不及启动死亡弹射就被四面八方砸来的暗鬼弹轰成了渣。

　　仅仅在这一瞬间，小茉莉和青鸿的联击就击坠了二十多台妖孽机甲，外带八十余台天授机，让敌人几十支机甲冲锋团失去了主要战斗力，变成了一盘散沙。趁着他们的活跃，疯子六人组、罗宾姐妹、凤犀、巨龙之眼三王、潮、梦等高手争先恐后地出手狂袭。

　　碎星噬击、飓风喀秋莎、狂暴超新星、太阳战车、禁锢之星、火流星雨、万径人踪灭、泰坦峰、空间弹、裂空匕首、十一空斩、幽灵破冰船、壶口冰封、黑暗咆哮、极寒奥箭……一轮轮恐怖魔法的狂轰滥炸无情地砸在叛军的头顶上，五颜六色的魔法彩光融合成了珍珠灰色的烟火，仿佛燃烧到白热化的火焰，将一切都无情地吞噬。

　　迎面冲来的敌人虽然拥有着比青鸿部队还要多的近风华级机甲，甚至是风华级别的机甲，但是他们都分别隶属于自己领导的妖团或者超团，无法像青鸿一样把他们整合成一个无坚不摧的团队。当这一支风华团以势如破竹的气势狂攻而来的时候，这些零星的风华使被他们的联合火力打得焦头烂额，屁滚尿流。而那些和风华还有漫长差距的妖孽们则被彻底摧毁。

　　当青鸿再次施展出英灵召唤之时，他的点金枪再次爆发出猩红决断，修长如红笋一般的光焰无情地刺穿了挡路的最后七八个妖孽重盾。到此为止，他率领的狮群彻底击溃了座位主攻力量的叛军冲锋兵团，击坠了超过四百台妖孽机甲，数千台冲锋机甲，斩杀妖孽使一百余人，整个部队犹如烧红的烙铁，碾压过乱成一团的敌军进攻部队，将他们硬生生挤回了外环的进攻工事之后。

　　当狮群经过这一场近乎疯狂的肆虐之后，所有人的魔法都见了底，不得不从敌人的进攻工事前停住脚步。但是战意高昂的青鸿仍然不满足，他命令狮群退回阻击阵地，将他带来的五千台青狮营精锐拉上前线，面对敌军龟缩在内的进攻工事发动了一轮猛烈到极点的魔法轰炸。

　　这五千台虽然不是像狮群那样出类拔萃的妖孽，但是也是英雄级以上，有了自己魔法体系和战斗风格的机甲师，这一轮魔法齐射所有人都攒足了劲头，要在青鸿面前有所表现，所以魔法打击进行得集中彻底，强猛到了极点。

　　这一轮轰炸，将叛军简易的进攻工事打成了一片瓦砾，龟缩在掩体中的机甲被炮火直接蒸发了大半。刚刚败退回来的叛军因为队列的混乱和指挥系统的慌乱，没有及时组织有效的魔法炮击稳住局势，被青鸿的五千机甲彻底压制住了火力。这一轮恰到好处的炮击，顿时数倍扩大了叛军的损失，令他们别无他法只能继续后撤，几乎退到了纹京最外环的卫星城区之中。

　　“停止进攻，返回中环。”青鸿一直等到所有的青狮营机甲都进入到魔法发射的疲软期之后，才发出了停止进攻的命令，率领他们回到了中环中央军的阵地之中。

　　虽然青鸿到达纹京战场只有不到三个小时的时间，但是他和他的部队却是直接穿插入敌军进攻的核心进行短兵相接的作战，作战的强度烈度都要大得多。而且在他进入纹京之前，为了稳固加百列城防线，他已经和黄金军持续作战了五天五夜。当照夜狮子兽率领着狮群回到中央军兵营的时候，他们的机甲身上已经被血浆和天佑曼陀罗汁液糊满。

　　尤其是照夜狮子兽，它的身上血浆和汁液的厚度足有其他人的数倍，黏着无数沉重的机甲碎片和零件，每走一步，身上就会叮叮当当地往下掉东西。

　　当青鸿和青狮营部队进入中央军基地的正门时，所有坚持保卫纹京的士兵都向他们发出了震耳欲聋的欢呼。青鸿来了，这位一生作战从未打过一次败仗的联邦英雄回归了纹京，这给所有人带来的希望。一时之间，所有躲在工事、掩体和维修车间中的工作人员和生活使都从屋子里涌了出来，围在青狮营部队行进的两侧拼命鼓掌喝彩。

　　青鸿带领士兵们在兵营中巡游了三周，才勉强安抚了人们激动的情绪。但是，因为他的到来而引发的热潮这才刚刚开始。

　　在这一场中环攻防战结束之后，坚守在纹京内中外环各部的记者和机甲评论员争相将青鸿和青狮营入驻纹京的场面拍摄下来，发到论坛、微博、杂志和报纸之上，并纷纷写下了无数热烈的评论。青鸿的入场，让整个舆论界对女神系统前途的悲观减弱了很多。很多热爱女神系统理念的人们认为青鸿的到来是女神系统的第一道曙光，纹京战场将会出现新的奇迹。

　　中央军兵营的维修场中，青鸿从照夜狮子兽的身上下来，在中央军司令部勤务兵们殷勤的护送之下，来到了奥兰治元帅所在的作战总指挥部。这两个惺惺相惜的联邦名将自从故乡城一别之后，终于再次相见。

　　“青鸿，别来无恙。”奥兰治元帅仍然保持着他儒雅诙谐的风貌，以他清淡的笑容迎接着青鸿的到来。

　　“奥兰治元帅，对不起我本可以来得更早一些。”在进入指挥部之前，青鸿已经从勤务兵那里打听了战报，知道战福星、罗克敌、王郎和傅雄的伤残，以及古斯塔夫的战死。但是他仍然没有打听到任何洪存熙和夏语冰的消息。但是，仅仅知道这些消息，已经让他痛心不已。

　　“别把自己逼得太紧了，你不是神仙，如何分身两个战场？加百列城的攻防你要用一只兵团抵抗黄金军的12个兵团，我根本没有指望你能够分出兵力来支援纹京。”奥兰治苦笑道。

　　“我现在并不担心加百列城和黄金军，我有理由相信他们来这里首先进攻的目标不是我们，至少现在不是。”青鸿沉声道。

　　“哦？”奥兰治挑了挑眉毛。

　　“我发现在叛军的阵列中已经出现了永生者。而永生的方法已经被我彻底封锁……”青鸿沉声道。

　　“因为……你已经把所有灵魂使都救到了故乡城？”奥兰治微微一笑。

　　“呃，你已经知道了？”青鸿尴尬地一笑，“这些也瞒不了你。”

　　“灵魂使的事情我很愿意睁一眼闭一眼。而且，现在执政的是女神系统，而不是旧联邦的官僚，我相信女神系统会为你洗清所有罪名。”奥兰治笑道。

　　“说到女神系统，我想问一下……洪总统和夏总管他们都好吗？”青鸿紧张地问道。听到他的话，奥兰治眼神一黯。



　　第三百七十二章 夏语冰的下落

　　女神系统的智脑核心一直深深地埋藏在纹京中心地下的地环城中。这里是五百年来纹章联邦最神秘，也是结构最复杂的地区。五百年间，一代代纹章联邦的统治者都会以各种名目在这里建立各种秘密机构，用以保护地环核心的女神系统开发区的秘密。但是每届政府都会出现资金短缺的情况，种种秘密机构就这样被抛弃。

　　久而久之地环区的地形越来越复杂，成了各式黑帮和秘密组织活动的乐园。黄金族的间谍就是利用了这一点，成功从地环核心窃取到了女神系统开发的情报。自从发现了这个漏洞，洪存熙总统利用政府最后一点预算装备了一支精锐的警备部队，并派遣至上厅卫队协助，彻底清扫了地环城的黑帮和秘密组织。为女神系统的最终开发成功奠定了初步的基础。

　　当青鸿向奥兰治问到洪存熙总统和夏语冰的情况，奥兰治并没有直接回答，而是把他带到了地环城女神系统的智脑核心区域。

　　青鸿从奥兰治的表情和行动中，觉察到了有什么不幸已经发生在了他最关心的这两个人身上。一时之间，他的脑子陷入了一片空白，只能像傀儡一般被奥兰治带领着穿过重重叠叠的地环城甬道，一重重地穿过地环城的警戒区。

　　女神系统的核心区以宝石蓝色为主色调，所有的奥术终端和智脑联网系统都闪烁着深海世界般的梦幻之光。与中央智脑连接的各大分脑系统犹如一群群从海底缓缓升起的透明水母，身体的体色充斥着大海的明蓝色。中央的智脑系统犹如一片蔚蓝色的珊瑚，或者像一棵孤立在非洲大草原上的金合欢树。碧蓝色的枝干连接着周围水母般的分脑系统，形成了一片热带雨林幻境般神秘而自洽的网络体系。

　　在女神系统之下是两具水晶般透明的保存箱，在保存箱中，静静躺着洪存熙和夏语冰的躯体。他们二人面容平静，双眼微闭，仿佛进入了恬静的梦乡。

　　“发生了什么！”青鸿失声道。

　　“洪总统因为扫荡了纹京所有的黑道组织，并解雇了所有参与黑道活动的政府官员，引发了权贵们的不满。他在到至上厅办公的途中，被黑道的枪手暗算，受了重伤。我们一时无法找到治疗的办法，只能将他暂时冷冻在玄冰保存箱中。我的计划是，把他转移到故乡城，因为你们有灵魂使医院，也许可以把他治好。”奥兰治低声道。

　　“是的，是的，没错。”青鸿心乱如麻地点着头，“我们有设备一流的灵魂使医院，里面都是医疗专精的灵魂使，他一定会痊愈，一定会！”

　　“至于夏总管……”奥兰治说到这里，苦恼地皱紧了眉头。

　　“语冰，她……她怎么了？”青鸿的心一下子提到了嗓子眼。

　　“她是自愿进入玄冰保存箱的……”奥兰治轻轻叹了口气。

　　“为什么？”青鸿失声道。

　　“女神系统的在设计初始值时有一个致命的漏洞，那就是必须以整个联邦统一为初始参数。一旦联邦陷入分裂，初始值就和系统创立时设立的初始参数有出入。那么女神系统的运算就会因为超出容量而溢出……”奥兰治解释道。

　　“我知道，语冰曾经说起过，但是她显然已经有解决的方法，所以她才会建议洪总统大刀阔斧地在全联邦实行女神系统管制，不要怕联邦分裂，陷入战争。”青鸿拼命地回忆着当初夏语冰说过的话。

　　“不错，她已经有了解决的方法。这……”奥兰治指了指面前躺在玄冰保存箱里的夏语冰，“……就是她的解决方法。”

　　“我不明白。”青鸿茫然道。

　　“她的做法就是将自己的灵魂注入女神系统里一个新建立的分区之中。这个分区的职权在于外交和战争。她把自己的灵魂融入这个分区，成为了这个分区的分脑，将这部分的运算和决策全部分担。这样就为女神系统节省了绝大部分的运算量，让它可以专心管理国家内务。”奥兰治低声道。

　　“那……那……她不就相当于已经死亡？”青鸿失声道。

　　“是脑死亡。她的灵魂仍然活在女神系统之中，如果有可能，她也许在遥远的未来，当联邦统一，世界安定，新灵魂魔法产生，她会重新回到自己的躯壳之中。这是她亲口说的。”奥兰治说到这里用手拍了拍青鸿的肩膀，“她嘱咐我们对你说一声：对不起，未来再会。”

　　“未来？什么时候我们能够发明出让灵魂重新回到躯壳中的方法？”青鸿感到眼睛火辣辣的难受，难受到恨不得用手将眼睛生生挖出去。

　　“这是夏总管为了实现自己的梦想而做出的最后牺牲。我想我们别无选择，只能尊重她的意愿。现在我们只能祈祷，这样的未来不会太远。”奥兰治柔声道。

　　“而且在这之前，联邦必须统一，世界必须大同，否则女神系统永远需要一个外交和战争的分区，那么她永远也无法离开这个……这个……见鬼的系统！”青鸿说到这里，忽然感到头昏目眩，忍不住躬下身来，双手扶住膝盖，剧烈地喘息着。

　　“青鸿，青鸿！”奥兰治连忙扶住他的身子，“你几天几夜都没有睡过觉了吧，不如去休息一下。”

　　“不，她……我是说语冰，她没有别的话留给我了吗？”青鸿感到嗓子一阵软弱的哽咽，他连忙转过身去，面向着夏语冰的玄冰箱，不想让任何人看到自己的哭相。

　　“她说见到你之后，一定要给你一个三尺神明，这样也许你会好受些。”奥兰治苦笑道。

　　“她为什么把一切事情都说的这么轻松，就好像在做一个游戏！难道她不知道，她这样胡来，会让人心疼欲裂吗？”青鸿终于再也无法控制自己的情绪，双手用力一砸面前的玄冰箱，嘶声道。

　　“她还跟我说……”奥兰治迟疑了一下，终于还是鼓足勇气开口道，“她说，她的智商有220，这样的大脑无法处理过于浪漫的感情，如果她无意中有什么伤害到你的地方，她请你原谅。”

　　“她是想说，爱上她的家伙都是傻瓜，是吗？”青鸿双眼血红地回过头来，嘶声道。

　　“我想……她的意思应该是所有恋爱的人都是傻瓜。并不是针对你一个人的。”奥兰治侧头思考了一下，耐心地解释道。

　　“呼……”青鸿双手用力捋了一把满头的乱发，拼命将激动的情绪压抑了下来，闭上眼睛长长吐了一口气，“我不应该怪她，都是我做的不够好，我不能及时掌握足够的力量，压制住南方的叛乱。如果我能够早一步先发制人，打败南十字星区的叛军，女神系统就不会在这个乱世中诞生，她也不会死！”

　　“你别对自己太严苛了，你以一个故乡城的力量，已经做得很好了。给……”奥兰治从女神系统的桌面上拿起一个手环一般的东西递给青鸿。

　　“这是……”青鸿迟疑了一下，开口问道。

　　“这就是夏总管所说的三尺神明，女神的副脑分身系统，你的随身联邦政府，它会替你打理在联邦中所有的义务和权利，并帮助你和女神系统进行实时交流。我不得不说，这才是真正的高效政府。”奥兰治忍不住笑了笑，“你可以通过这个三尺神明申请驾照，领新身份证，交税，找工作，申请新佣兵团，领政府福利，就好像里面装了几千个公务员。”

　　“哼……”青鸿想要苦笑一下，却发现自己根本笑不出来。

　　“带上看看。”奥兰治抬了抬手，做了一个鼓励的手势。

　　青鸿闭上眼，勉强平复了一下心情，将三尺神明的手环戴在手腕上，并将自己的拇指按在手环上的指膜对照仪上。

　　“青狮营团长，故乡城城主，领少将级军衔的联邦英雄青鸿，恭喜你注册进入女神系统，成为纹章联邦的正式公民。”三尺神明中传出青鸿熟悉的声音，那是夏语冰清丽的声音。

　　“语冰？”青鸿失声道。

　　“真奇怪，你的声音为什么是夏语冰的呢？我的三尺神明里是武藤明珠的声音。”奥兰治元帅忍不住说道。

　　“武藤明珠不是那个脱星吗……”青鸿微微一愣。

　　“你和三尺神明多聊聊，我先出去一下。”奥兰治发现自己说漏了嘴，连忙转身飞快地走出了女神智脑核心区。

　　“青鸿，这是女神系统执掌外交和战争分区的——战争女神在和你交流。”三尺神明再次发出了夏语冰的声音。

　　“语冰……不，我是说战争女神，有话请说。”青鸿咽了一口口水，低声道。

　　“青鸿阁下，现在我代表女神系统，任命你为纹章联邦十四行省军区的总司令，纹章现役第一元帅。从此，中央军和故乡城武装全部归你调遣。同时我宣布，纹章联邦进入战争状态，面对敌军的攻势你全权指挥，不受任何问责，战争女神将会为你负责后勤援助，女神系统将会维持联邦境内的稳定和发展。希望你不要辜负女神系统对你的信任，带领纹章联军打败叛军和侵略者，迎来纹章纪的和平。”三尺神明中的战争女神柔声说道。

　　“我做第一元帅？奥兰治元帅呢？”青鸿失声道。

　　“他将会作为第二元帅，听候你的指挥。系统认为你有能力带领新联邦打败所有敌人。如果你接受这一职务，我会立刻向全部三尺神明发布公告。”战争女神道。

　　“……”青鸿深深吸了一口气，挺直胸膛沉声道，“我接受。”



　　第三百七十三章 青鸿的宣言

　　当青鸿选择接受了战争女神的任命，一道金光忽然从三尺神明的手环上冒出，一道微型的三位投影出现在青鸿的眼前，那是青鸿自己的影像。影像中的他身穿整齐笔挺的元帅制服，带着联邦元帅的宽檐帽，面向自己举手敬礼。在他的背后，是一个女神的淡色影像，她正在以清丽优美的话语宣布着青鸿新接受的任命。这个女神的影像，和夏语冰的样子差相仿佛，仿佛夏语冰的灵魂内嵌在了三尺神明之中。

　　青鸿可以想象，这样的影像和声明，会出现在所有拥有三尺神明的人们眼前。

　　“三尺神明，举头三尺有神明……语冰，难道这就是你最终的梦想，一个存在于人们幻觉中的影像。”青鸿阴郁地看着三尺神明中宣布任命的女神影像，心中微微地绞痛。

　　当三尺神明的影像消失之后，他回过头来看了一眼女神的智脑核心，长长叹了一口气：“现在就剩下我自己和我眼前的大战了。愿纹章联邦的世代英豪保佑我，胜利打完这一场人类最后的战争吧。”

　　当青鸿从地环城在至上厅的出口走出来的时候，奥兰治迅速走到青鸿面前，敬了一个郑重的军礼：“战争女神果然选择了你做联邦总元帅，这应该是最正确的选择，现在我对女神系统更有信心了。”

　　“我本来以为应该是你来做这个总元帅。”青鸿向他回了一个军礼，轻声道。

　　“按资排辈当然是我，不过现在岂是按资排辈的时候，我已经老了，你身上才有率军凯旋的锐气。不要再说客套话了，滞留在纹京的记者都收到了这个消息。他们已经从四面八方赶到至上厅门口，现在就在门外。他们都很急切想知道你对于眼前的乱局有什么决策。这是发表战争宣言的关键时刻。能否赢得联邦国民的支持，在此一举。”奥兰治严肃地说道。

　　“嗯。”青鸿点了点头，拍了拍奥兰治的肩膀，转身大踏步朝着至上厅的门口走去。奥兰治元帅连忙跟到他的身后，在至上厅内聚集的军部将帅纷纷聚拢到他们二人身边，陪伴青鸿大踏步走向至上厅正南的大门。

　　轰的一声闷响，至上厅的卫队战士抢先推开了至上厅正门，青鸿在奥兰治等人的尾随下，大踏步走出至上厅殿堂，沿着高高的台阶走向米罗克斯广场。在广场中早已经聚集了大批的记者和评论员，无数台摄像机疯狂地闪烁着快门，闪光灯犹如重炮队的炮火，朝着青鸿狂轰滥炸。无数大炮一般的麦克风密密麻麻地伸到青鸿的面前。

　　不要命地挤到青鸿附近的记者们被至上厅卫队死死抵在圈外。

　　“青鸿元帅，作为联邦的第一元帅，你现在有任何战争决策吗？”

　　“青鸿元帅，敌人已经杀进了纹京的外环，纹章人的首都即将不保，你认为还有可能力挽狂澜吗？”

　　“青鸿元帅，你认为现在我们应该进行什么外交交涉才能挽回败局。是否应该选择和南方谈判？”

　　“黄金军兵抵加百列城，他们的目的是什么，我们是否应该在和叛军作战的同时想办法拖延和他们做战的时间？”

　　“女神系统遭到如此强烈的反对和质疑，请问是否要一意孤行地继续依靠这样一个多灾多难的系统？”

　　“在没有女神系统的时候，联邦至少安定，现在有了女神系统，反而沦入灭亡的边缘，这个系统是否应该继续存在下去？”

　　一个又一个争议极高的问题被记者们抛向青鸿，每一个人都期待着青鸿能够给他们满意的回答。看着人们焦急而苍白的脸膛，青鸿发现纹京之中的人们已经对战争充满了悲观情绪，也对女神系统充满了忧虑和怀疑。他并不怪他们。黄金军的确有足足十二个兵团进抵纹京以西，叛军的确已经攻入了市区，现在的纹京只有青狮营、中央常胜军和中央第七兵团可以依靠。

　　三个兵团，面对三十三个兵团，这是何等绝望的战役，而现在联邦的政局又是何等岌岌可危。

　　但是，青鸿却有着必胜的信心。因为他知道，历史上曾经有过比这更绝望的战役，而他也曾经取得过胜利。他必须胜利，为了夏语冰，为了纹章联邦，也为了自己一直追求的理想。

　　“很多人半夜四五点钟从梦中惊醒，看到窗外的天空，都会以为离天亮还早。因为黎明前的黑暗会让人误以为黑夜永不终结。”青鸿站住身形，坦然面对着眼前丛林般的话筒，大声说道，“从五百年前开始，创立纹章联邦的先贤们就开始制造女神系统。一代又一代，女神开发者和女神守护者在这套系统上灌注了自己所有的心血。这是一个将会彻底改变寡头统治弊端，让人们永远终止权力争夺的系统……”

　　“……你们说是否要质疑，甚至推翻女神系统，以此来换得叛军的妥协。我说凭什么？五百年来，联邦豪门和黄金权贵对平民的掠夺，从来没有停止过。我们民众敢怒不敢言，很多人甚至连发怒都不敢！现在女神系统可以为我们解决一切问题，但是豪门寡头和黄金权贵却极力污蔑，说这是机器人暴政，要求我们回到过去的旧政体中去，继续其承受他们的剥削和压榨。现在，是我们纹章公民最应该愤怒的时候，我不知道你们怎么想，反正我青鸿，已经快要气疯了！！！”

　　青鸿用力摘下头上斜戴的佣兵贝雷帽，狠狠摔在至上厅的台阶上，双眼如狮子一般凶猛地望着眼前的人群：“你们难道还不感到愤怒吗？你们难道还要忍气吞声吗？你们难道不想拿起武器，和这群吸血鬼拼个你死我活吗？你们难道不想抗争，不想反击，不想向命运要回本该属于我们的东西吗？”

　　他凶猛的怒吼，让所有争相提问的记者都安静了下来，满场人的眼光都聚焦到了他的身上。

　　“我青鸿号召所有联邦公民的志愿援助，愿意接受女神系统管辖的公民，我们都欢迎你们来新联邦安家落户，愿意为女神系统而战的佣兵团，欢迎你们加盟联邦军队。曙光即将来临，这是一场终将结束一切的战争，是我们人类为自己的傲慢和贪婪赎罪的最后一战。一个时代将会终结而另一个新时代将会开始。我们这里所有人，都会在这个历史时刻留下属于我们的名字。你们可以选择留下卑微懦弱的污名，或者……让自己的名字在未来绽放永恒的光芒……”

　　他慷慨激昂的话语瞬间淹没在如春雷般隆隆的掌声和欢呼声之中。巨大的声浪令他的双耳一阵耳鸣。

　　“说得好！”奥兰治从他背后伸出手来，轻轻拍了拍他的肩膀。青鸿回头看了一眼，只见自己的故乡城诸将都充满崇拜和兴奋地望着自己，似乎在自己的眼中看到了胜利的光。他们的眼神将一股无穷的勇气注入他的心中。

　　他转过头来，继续说道：“我青鸿现在向全世界宣布，纹京政府不接受任何豪门首领和黄金权贵的投降。他们必须用鲜血来偿还他们犯下的罪孽。从今日起，纹京向南方十三省宣战，向黄金十六城宣战，向一切不服从女神系统管制的独立城邦宣战。今日之内，没有向纹京政府投诚的城邦，将会被视为新联邦的敌人而被讨伐。从纹京开出来的军队，在没有消灭所有豪族和权贵之前，绝不会停止战斗。你们想要战争吗，那就让我们痛痛快快开战吧！”

　　“开战吧！开战——”他的话仿佛将一团热火投入了群情激奋的人群，令他们蒸腾如沸的情绪顿时如火山爆发。所有记者、评论员、围观的群众都高高举起手，向青鸿发出狂热的欢呼。

　　“战吧——！”整个纹京和中央行省的公民在目睹青鸿的演讲之后，都陷入了同样的狂热之中。青鸿半带疯狂的豪言壮语正是风雨飘摇的联邦最需要的振奋剂。对于眼前战争不知所措的公民们终于在满眼黑暗之中找到了一线光明。青鸿的宣言彻底扭转了整个联邦对于战争的舆论。无数拥军的公民潮水一般涌入了纹京的军营。大量的后勤军需和应急药品被人们成箱抬入军需部。

　　成千上万的志愿者涌入各地的拥兵站，等待联邦士官们为他们分配使命。大笔大笔的军援从各地女神系统募捐机构源源不绝汇聚到中央银行，变成了大批急需的作战物资，被志愿者组成的车队运上前线。

　　在青鸿发布了战争宣言一天之内，纹京、加百列城和故乡城显示了出万众一心的稳定局面，甚至有不少独立城邦的首领向纹京中央发出了投诚的意愿。

　　这些独立城邦首领虽然根本不看好纹京方面军，但是青鸿的宣言却激起了他们内心深处最深的恐惧。他们生怕这个青鸿真的发了疯，在纹京陷落之后，向他们下手泄愤。而且，他们感到冥冥之中，似乎真的有一个微弱的可能性，纹京方面军会取得纹京攻略战的胜利。反正投诚不过是一种意愿，如果纹京政府被消灭，他们再独立出来也就是了。

　　纹京摇摇欲坠的局势在青鸿的宣言发表之后，彻底改变。纹京各城区的大小佣兵团纷纷前来加盟中央兵团，普通市民也愿意拿起武器加入守城的纹章机枪兵团和魔导炮兵团。本来投诚到叛军阵营的平民区内暗潮涌动，令南十字星军的宪兵队坐卧不安。

　　青鸿似乎凭借一个人的威势，就令本已经倾斜到极限的战争天平重新恢复了平衡。聚集在纹京的新旧豪门军队和远在加百列城的黄金军都开始了错综复杂的暗中调度。



　　第三百七十四章 谁打谁？

　　“皮埃尔，易沙，做好劫营的准备，现在是我们退回大本营，做南十字星攻略的最佳时刻。”在听过青鸿的演讲之后，昆丁当机立断，发出了攻击南十字星进攻堡垒，劫夺所有魔导炮的命令。

　　“哥，现在有点早吧？”阿丽莎问道，“我们的攻城战才刚刚开始，青鸿的军队和我们只交火了不到四个小时。现在撤兵，很容易引人怀疑。”

　　“现在正是最佳时间。青鸿这头狮子绝不会坐看南十字星军稳固胜利果实，最可怕的战争现在就要开始。”昆丁阴沉着脸说道，“他会像一只落入陷阱的狮子一般不停地撕咬挣扎，任何接近他的目标都会被他撕碎，直到他力竭倒下。现在不走，我们迷津兵团就会被他拉入死战的深渊。到时候，我们就算想要脱身也来不及了。”

　　“团长，现在走，我们一统南方的野心就会被整个南十字星军的巨头看穿，一旦他们打下纹京，我们会成为众矢之的。要不要再等等？”铁拳谨慎地问道。

　　“不能再等了，相信我，即使南十字星顺利夺得纹京，他们的军力也不会有多少剩下。现在守城的是青鸿和奥兰治，这两个人无论哪个都够人喝一壶的。最妙的是……”昆丁说到这里咧嘴一笑，“他们现在已经箭在弦上，不得不发，身入泥潭，脱身不及。而我们迷津兵团则因为殿后的位置，很容易脱身。”

　　“皮埃尔，易沙，这一次全都看你了！”阿丽莎点头认同了昆丁的观点，转头望向皮埃尔和易沙，“你们一定要把这场戏演足，哪怕真的击坠一批我们自己的机甲。”

　　“哦？”皮埃尔和易沙忍不住望向昆丁。

　　“没错，”昆丁肯定地点了点头，“这场戏演得越是惨烈，越能够为我们争取到脱离战斗的时间，否则一旦被羽恒和摩沙烈这两个老滑头看穿，我们就要面临九十万大军的围捕。”

　　“是！”皮埃尔和易沙同时立正敬礼。

　　就在昆丁秘密进行劫营部署的同时，小莱昂、沙多和普罗这三个黄金三角成员也看到了青鸿演讲的直播。

　　“我本以为青鸿是一个智将，原来他也不过是个只知道逞勇力的愣头青。他这样的宣言完全把纹京政府孤立在了纹章大陆诸势力之外，成为了众矢之的，彻底失去了得到外部援助的可能。我简直难以相信他会做出如此愚蠢的举动。”沙多用手轻轻摩梭着自己的下巴，喃喃地说。

　　“是吗？”小莱昂不动声色地开口道。

　　“属下有不同看法。”普罗沉声道。

　　“说。”小莱昂朝他扬了扬手。

　　“纹京现在半数已经陷落，任何外部援助此刻都不会落在纹京政府的身上。可以说，现在的纹京就像纹章大陆的弃儿，只能靠自己的力量来挽救败局。青鸿的演讲以他特有的强势激发了纹京市民抵抗外侮的决心，更鼓舞了士兵们的沙场士气。凭着这一股精气神，纹京方面军将会展开新一轮更加凶猛激烈的反击战。反观南十字星军，因为战斗已经进行到了接近胜利的边缘，精神松懈，士气用尽。此消彼长之下，纹京攻略会进入僵局。”普罗平静地分析道。

　　“我们应该如何应对这样的局势？”小莱昂问道。

　　“我们本来的计划是趁着南十字星军攻入纹京的时候，从背后杀出，夺取他们的进攻堡垒，做出围杀的姿态，利用进攻堡垒的地利建立防御工事，用电磁网封锁从北方到南方的传送通道，将他们围堵在北方，而噬星原七城将领率领的军队则会从恶魔之胃杀出来，直接吞并南十字星。但是，现在看来，青鸿领导的青狮营军队也许会让这场战争陷入僵持的泥潭……”

　　“哦？”小莱昂的眼中露出闪亮的光芒，“你的意思是？”

　　“司令阁下，我们是否应该现在就直接南下，趁着叛军的注意力都在纹京，一口气吃掉南十字星区？”普罗问道。

　　“你想要抢掉噬星原七城的战功？”沙多失声道。

　　“南十字星区这块肥肉，谁都想吃，凭什么让我们蹉跎在北方，而噬星原七城却去那些膏腴之地占便宜？”普罗的眼中终于闪烁出久藏的精芒，让沙多和小莱昂同时一愣。

　　“嗯……”小莱昂看着普罗微微点点头，“很好，这才像是我小莱昂选中的人。”

　　“看不出啊，普罗，原来你的野心并不比任何人小。”沙多失笑道。

　　“不过……”小莱昂叹了口气，“这一次东征纹章联邦的时候，索尔王曾经找我谈过话，他知道我们的野心，但是黄金联盟共同体议会中，各方面的势力都需要平衡，我们这一次不能太过于由着性子乱来，这会让索尔王失去轴心之主的地位。”

　　“是！”沙多和普罗听到索尔王的名字都下意识地站直了身子。

　　“不过……我们可以将按兵不动的时间加长一点。”小莱昂微微一笑，“让青鸿和叛军打个痛快吧，到了胜负将分的时候，再去劫夺进攻堡垒，堵住南方军的归路。叛军被青鸿消耗掉三五成之后，仗打起来就轻松多了。”

　　“这的确是稳妥之策。青鸿发起疯来，说不定真能从叛军身上咬下半个膀子的肉来。”沙多风趣地说道。

　　他的话让小莱昂和普罗都笑了起来。

　　“我们必须立刻出击！”在纹京战区的总司令部里，青鸿果断地一掌拍在城区军事地图上，“现在的南十字星军就像陷入泥沼的巨象，被纹京错综复杂的街区和防御工事限制住了军队的展开和机动。上百万台机甲只能在狭窄的街道上进行巷战。而我们的部队都是精锐机甲组成，就像一群泥沼中的吸血蝙蝠，趁着他们无法动换的时候，不停短促突击，一点点吸光敌人的血，消灭他们的有生力量。积小胜为大胜，令他们的力量全盘崩溃。”

　　“这样的战术我不是没有考虑过，但是这需要大量的妖孽机甲作为骨干力量出战……”奥兰治轻轻转动着手里的电子笔，沉思着说。

　　“我的狮群正好可以在这个时候派上用场。”青鸿飞快地接口道，“而且，我希望你把第一兵团的暴走穿山甲和第七兵团望乡台第七大队借给我，加上青狮营五千精锐机甲，组成一个联合别动队，对敌人进入市区的敌人进行多点突击。”

　　“这没有问题。但是，我怕一旦你的这个战术产生效果，敌人会第一时间撤出城外，组织炮火，大规模轰炸纹京，将中环内环轰成平地，开辟出适合大规模机甲作战的战场，这样五百年名都就要毁于战火。”奥兰治沉声道。

　　“就是要让叛军撤出城外。”青鸿胸有成竹地一笑，“我收到情报，南方军中的首脑和名将都已经是永生者……”

　　“永生者？他们不可能从纹章联邦本身的灵魂使得到这个秘密啊？他们都在你的手里！”奥兰治失声道，“是……黄金军泄露给他们的。为什么？”

　　青鸿叹了口气，指了指军事地图上如黑潮一般的敌军兵团。

　　“他们是想要南十字星军为了永生的霸权兴兵反叛女神系统！这么说，他们这一次东来是想要同时吃掉中央行省和南方十三省……”奥兰治用手按住额头，拼命地思索着，“这么说，一旦叛军撤出城外……守在加百列城的黄金军会在第一时间攻占叛军修建的进攻堡垒，阻止他们退出城外，因为……他们很可能做贼心虚，怕叛军直接退回南方，躲入他们自己的超级战城之中。”

　　说到这里，奥兰治猛然抬起头来，双眼精光一闪：“一旦发生这样的事，就意味着黄金军和叛军的临时盟约彻底破裂，到时候就不是我们和叛军的一对一战争，而是我们、叛军和黄金军的三国大战。”

　　“一旦我们逼迫叛军退出城外，那就意味着叛军自认为无法和我们匹敌，只能靠优势炮火取胜。他们的兵力会陷在我们的纹京和黄金军占领的进攻堡垒之间。这场战争胜利与否，就要看南十字星军选择谁做为首要敌人了。”青鸿沉声道。

　　“呼……”奥兰治抛下电子笔，用手揉了揉眼睛，“从未打过这么绝望的仗，到最后还要看敌人如何选择才能知道谁胜谁败。”

　　“无论多艰苦，这场战争都是值得的。”青鸿用手拍了拍奥兰治的肩膀，“我现在就去做出征准备，居中调度的责任就留给你了。”

　　“嘿！你现在是第一元帅了，怎么还要亲自出征，让别人去吧。”奥兰治失声道。

　　“现在军心士气正是最高涨的时候，我必须去亲自领导他们，让他们保持住这个势头，继续奋战。要知道我的很多兵已经几天几夜没有休息过了。要是没有主帅的激励，我怕他们打着打着就睡着了。”青鸿一边说一边用手扶了扶自己的军帽。

　　“换个主帅去吧，你可是联邦的总元帅，出了事我可承担不起责任。”奥兰治双手一摊。

　　“我不去，难道你去？”青鸿笑道。



　　第三百七十五章 多路开花

　　青鸿的青狮营在青鸿发布宣言的这段时间已经得到了一定的休息。但是因为持续作战，无论睡多少个小时，对于他们都好像不够，很多人靠在墙角上一闭眼，就能继续睡着。被青鸿紧急集合的暴走穿山甲旅和望乡台第七大队也是睡眼惺忪，神情疲倦。

　　青鸿在纹京军区停机坪前来回巡视了几遍这三支队伍，发现战士们的疲惫已经达到了极限，想要把他们全部拉出去，并不现实。经过片刻思索，他忽然双眼一亮，将所有非妖孽机甲师全都解散打回营房休息。在他眼前只剩下一千台左右的精锐妖孽机。

　　这一千台妖孽机有八百台来自青狮营的狮群，两百台来自暴走穿山甲和第七大队。青狮营的战士自不必说，暴走穿山甲和第七大队的战士也是曾经追随他打过仗的老伙计。暴走穿山甲里面的妖孽大部分人是从故乡城保卫战那一场大战中崛起的。而第七大队更是望乡台上抵抗过天一旅的精锐。

　　青鸿将他们打散编入狮群的阵列之中，混编出了一只全妖孽的机甲兵团。他将这只兵团分成五个小队，每个小队由一个组的风华团高手统领。他为这五个小队编为甲乙丙丁戊五个编队，为它们制定出了五条穿插进入叛军领地的路线，并为他们定好了战斗任务。

　　同时，青鸿和战争女神再次做了实时交流，利用女神系统建立起了一个巨大的战略攻击地图，地图上标明了目前为止，已经确定的主要攻击目标。这些攻击目标都是战争女神根据纹京的城区结构、斥候眼巢发回来的侦察情报和斥候集群亲自探查的情报整合出来。因为信息的残缺不全，和战争情况的日新月异，这个战略图上攻击点只有零零星星几十个。

　　“你们的目标就是寻找敌军最有价值的目标进攻。首要目标是司令部，次要目标是后勤库，再次是弹药库，再次是敌军的核心妖孽机，最后是敌军的火炮师团。突然进入，消灭目标，立刻撤退，将损失降到最低。如果你们冲入敌军阵地并没有发现有价值的目标，没有关系，全身而退，把敌人腹地的情报传入战争女神系统。情报汇聚得越多，它就能为我们计算出更多值得攻击的目标。”青鸿仔细地解说道。

　　在场的所有机甲师都认真地记录着青鸿的话，人人脸上都是弥漫着紧张和压抑。

　　“我知道大家都已经很累了，但是我们必须趁着这个最关键的时期进行坚决的突击作战。因为敌人现在正是最混乱，最疲惫也是士气最沮丧的时刻。我们就是要和敌人比一比，是谁下倒下，是谁先垮掉。我可以向你们保证，第一个倒下的，绝对不是我青鸿的兵！”青鸿昂首振奋地说道。

　　“耶啊——”停机坪上的机甲师们纷纷举起机甲的臂膀，发出震耳欲聋的呼声。

　　“你们以为我们这是在垂死挣扎吗？”青鸿大声问道。

　　“不是——！”人们纷纷吼道。

　　“没错，我们绝不是在负隅顽抗，而是在向更伟大的胜利前进。我们就要用这一千台机甲一点点地吃掉敌人的全部兵团，让他们永远留在纹章人的首都。让南方的反骨仔尝尝纹京的怒火吧！”青鸿振臂厉声吼道，“胜利属于联邦！”

　　“胜利属于联邦！”停机坪上响起了炸雷一般的吼声，上千台机甲分成五股钢铁的洪流，在照夜狮子兽面前昂然走过，按照各自的进攻路线，朝着南方的纹京外环区滚滚而去。

　　在纹京外环内临时建立的南十字星军区内，此刻仍然一片混乱。长达数日的南部中环攻略，因为青鸿的突然出场而全面崩盘，吴正清战死，大批妖孽机被击坠，前沿临时工事被青狮营五千机甲的集火打垮，伤亡的作战人员已经攀升到了三万人。营地指挥部中已经开始有兵团首领强烈要求退出纹京，用强势的魔导火力摧毁整个纹京街区，为大规模机甲作战创造战场。

　　羽恒和摩沙烈以及对纹京的繁华极度渴望的首领们弹压了这部分人的意见。第一是因为纹京珍贵的历史价值和它在纹章人心目中的地位，第二是因为魔导晶石因为攻破纹京之战已经消耗大半，暂时无法提供更强大的火力输出。

　　尽管如此，羽恒仍然不得不派出数只后勤部队通过魔法门返回南方运送新一批魔晶进入进攻堡垒，以备将来真的战况出现反复，他们还可以有轰炸纹京的第二进攻方案。

　　羽恒和摩沙烈因为连续作战已经非常疲倦，在和这帮诸势力首领开完会吵完架之后，他们更是疲惫欲死，在粗略地进行了一番营地布防之后，他们就把营地的防卫交给了其他将领，自己会营房补觉去了。

　　外环南区的营地是主力兵团被青鸿压退之后，匆忙之下新建的营地，各地防务都没有做到尽善尽美，很多建造防御工事的材料都凌乱地堆积在停机坪上，占据了机甲列阵的位置。机甲兵营的布局也是一片混乱，撤退回来的兵团和后续准备压上的兵团挤成了一堆，不得不各自仓促建立了一批新的营房，机甲师们胡乱停靠机甲，争相钻入营房抓紧时间休息。各兵团机甲的停泊位置混杂在一起，犹如一片钢铁制成的迷宫。

　　负责殿后营地防务的迷津兵团在昆丁和阿丽莎的巧妙调遣之下，一队接一队地撤出了兵营，将整个叛军营地后方的地带全部袒露了出来，但是睡得昏天黑地的叛军却没有人留意。

　　皮埃尔和易沙率领隐杀联盟和猎宝集群秘密装备上黄金军外观的装甲，聚合一支近万台机甲的武装，绕行一大圈来到纹京南郊的西面，隐藏在茫茫的林莽之中，随时准备反水进攻叛军堡垒。

　　就在叛军们希望利用这大战后第一个平静的夜晚养精蓄锐，准备明日再战的时候，营地外围的眼巢预警系统忽然被潮水一般的攻击警报充斥。所有监视屏幕上都充满了触目惊心的红点，营地每一个入口的警示灯都拼命地闪烁着一级警报的赤芒。

　　当南十字星军的机甲师们艰难地从床上爬起身，挤出营房，去寻找自己的机甲时，他们绝望地发现，漫天的璃火已经如流星雨一般轰击而下，在地上卷起一片球状冰欺凌般的花朵。本来就一片混乱的停机坪上一片狼藉，防御工事的材料和机甲残骸错综复杂地堆积在一起，连完好的机甲都被他们给遮挡住了。想要爬上自己的机甲，不少士兵不得不冒着枪林弹雨穿过机甲和施工材料组成的迷宫。

　　很多士兵干脆放弃了冲向自己机甲的企图，反身躲进了地下防御掩体。一批胆气粗豪的士兵鼓足勇气冒死冲向自己的机甲，却被一连串的追踪魔法炮火打得粉身碎骨。

　　青鸿的五只妖孽队犹如五条钢铁体色的巨蟒，从五个不同的入口，狠狠凿入了叛军营地的核心，按照机载电脑上显示出来的优先攻击目标疯狂攻击。

　　以达尔达尼央为首的乙队从正北门直接杀入了叛军的前进营地，第一次集火攻击就掀翻了前进营地魔导炮旅的魔晶库，重达数十吨的魔法晶体被全数引爆，点燃了今夜进攻的第一个高潮。

　　以凤犀为首的丙队从西北侧翼突破，横扫了试图抵抗的攻城机枪师团，以强悍的妖孽群伤魔法几乎清空了所有抵抗的机甲，成功突入了敌军万德兰行省兵团的指挥部，一顿狂轰滥炸，将这个指挥部炸成了飞灰。在指挥部中休息的万德兰兵团所有将领全部被杀。

　　以梭罗为首的丁队从东北突破进了一片乱麻的北部阵地，按照战争女神的指示，他迅速找到了敌军的营房，并按照自己的丰富作战经验找到了妖孽使的营地。当丁队的魔法狂袭彻底埋葬了这片坚固的地下掩体兵营，这里面上百名来不及出门的妖孽也被永远埋葬在了地下。

　　以艾瑞克为首的戊队从东部防御工事突入了叛军的中央营地，沿路不断寻找敌军的强势妖孽作战，在最初交火的半个小时之内就累计击坠上百台落单的妖孽机，几乎让出击的南十字星机甲大军彻底丧失了他们的指挥链。这批勉强能够迎战的机甲陷入了指挥失灵的混乱，犹如一块无力挣扎的死肉，等待的是被一口吞下的命运。

　　当青鸿率领甲队从西面进入基地的时候，他发现叛军基地的南方根本没有任何成规模的防御力量，所有叛军最重要的后勤库，魔晶库还有妖孽集群的备用机甲停靠库，甚至是机甲军团的核心——弹射魔法门基地都没有重兵守卫。他知道，这一次绝对中头彩了。

　　“杀——”青鸿飞速地下达了进攻的命令，他率领的两百台妖孽机甲犹如下山的猛虎，朝着空虚一片的敌军营房冲去。

　　叛军的后勤库第一个被青鸿的魔巢秘法弹点燃。他一口气射出五波鬼巢弹，后勤仓库沉重的合金装甲上种满了鬼巢。鬼巢互相发射着暗鬼，引发一轮又一轮的暗鬼连爆，不用多久，这个后勤仓库的装甲外壳就被炸成了酥油卷，纷纷剥落。无数妖孽队的强力魔法海啸一般涌入后勤库中，引发的爆炸，将这间仓库直接炸飞上了空中。

　　在后勤库宣告完蛋之后，魔晶库和妖孽备用机停靠库相继被青鸿军队的延伸火力炸毁。下一个目标，他们瞄准了弹射魔法门基地。



　　第三百七十六章 兵营鏖战

　　“吼——”天佑曼陀罗愤怒的嘶吼在青鸿的妖孽队面前响起。数百台摩沙门下八岐大蛇佣兵团机甲，犹如一面迅速移动的墙壁，牢牢挡在了弹射魔法门基地面前。

　　重重叠叠的炮火狠狠砸在第一排的重盾妖孽身上，将他们砸得轰然向后倒去。第二排重盾仿佛钢铁形成的泥石流，滚滚涌了上来，再次把缝隙牢牢堵上，不让青鸿的妖孽队有任何命中的机会。

　　这些八岐大蛇佣兵团妖孽机甲，都是摩沙家族以五百年积蓄的财力和家族秘传魔法科技堆积而成的精锐，即使在绝对地狱之旅中，他们都没有舍得派出这股精兵，而是派出了二线的妖孽集群。摩沙烈本来想要利用这股摧枯拉朽的力量做攻城突袭，一举突破中央军防线。但是青鸿狮群的出现让这支军队没有了突破的机会。

　　现在青鸿再次率军杀来，悍然要一举击毁联军的命根子——弹射魔法门基地，摩沙烈再能忍也无法承受这样的损失。因为弹射魔法门基地一旦被毁灭，叛军的妖孽就没有了弹射回归之地，到时候一经击坠，他们只能到异时空去永世漂泊。换句话说，失去了弹射魔法门基地，就失去了全部的妖孽集群。按照现在战争的走势，妖孽集群已经渐渐成为战场上的支柱战力，作用在越来越加重，如果失去全部妖孽，这仗也不用打了。

　　八岐大蛇佣兵团以最精锐的改良盾潮阵列死死守住了弹射基地。在八岐大蛇左翼出现了阿修罗冒险天团的精锐妖孽集群，由碾石太岁阿格南率领，数量达两百台。阿修罗冒险天团乃是一炷香集团太田豪门的注资天团，在绝对地狱中分成得到各种昂贵的超兽晶体，激发了太田豪门新一轮的技术革新。这一次出战的妖孽机甲都装备了豪华的空间晶体装甲，实力坚强。

　　在八岐大蛇的右翼出现了冒险家族哥伦布集团注资的狩猎天王团，由哥伦布家族名将——猎兽王莱克瑟·哥伦布率领。

　　哥伦布家族是南方豪门中第一个从黄金族得到永生秘密的家族。他们也是最早开始进行阴谋反叛的家族势力。这一次参与到北伐中各路兵团，哥伦布的葬鲸行省兵团多达六个，拥有数量超过二十万台的机甲。为了在这一次北伐作战取得最大利益，他们甚至没有参加绝对地狱探险，全心全意谋划北伐事宜。

　　可以说这一次北伐如果失败，哥伦布家族的损失比任何家族都会惨重。所以狩猎天团的妖孽即使在所有主力兵团都在休息的时候，他们仍然保持着一定的预警，所以才会提前赶到这里。

　　八岐大蛇、阿修罗和狩猎天王团三股强大的妖孽集群聚合了七八台的妖孽机甲，朝着青鸿的两百妖孽气势汹汹地压了过来。换了任何将领，都会果断的选择撤退。

　　但是青鸿却发现了他们的机甲阵型先天的弊端。为了阻挡青鸿攻掠如火的进攻，他们不约而同地摆出了改良盾潮的阵型。因为他们身后就是魔法弹射门基地，一旦退却，青鸿的妖孽队就能够一举将其击毁。也就是说，他们别无选择，只能装备上最沉重的重甲，抬出盾牌，选择盾潮的滚动来压迫青鸿的妖孽集群，令其退散。

　　然而，在绝对地狱之战中，因为机缘巧合，青鸿曾经尝试过用机动队来对抗黄金军的盾潮，取得了显著的成功。这让他意识到，盾潮的战术已经不适合以妖孽集群为主的兵团。新的机动攻击阵形会让妖孽们强悍的机动力和控场力得到全面的发挥。

　　所以，这一次青鸿率领的妖孽集群，全部是清一色的机动妖孽机，由机动近战机和机动重炮机组成。很多机动近战机都是由原来的重盾冲锋机组成，抛去了重甲之后，行动更是来去如风。

　　青鸿意识到了这三股强大部队阵型的漏洞之后，他立刻率领自己联邦妖孽队朝着右翼迂回，将兵锋直指向猎兽王莱克瑟兵团的右侧机动近战部队。青鸿这一次率领的近风华级妖孽包括小茉莉、梦、米刚、潮这四名青狮营将领，他们麾下大部分都是受过青鸿亲自训练的狮群，一听到青鸿发出的号令，他们立刻明白了主帅的用意，全部启动了最强大的机动魔法，朝着敌群最右翼风驰电掣地奔去。

　　“不好了！”看到青鸿的机动迂回，摩沙烈立刻明白了他的意图。青鸿现在是要用自己全机动的部队，集中所有的火力消灭掉莱克瑟右翼的近战护卫队，绕到阵后，一口气吃掉所有的狩猎天团重炮部队，然后从右侧突破口钻进阵心，继续攻击弹射魔法门基地。

　　这个时候的摩沙烈心中一阵郁闷。因为他深深知道盾潮阵型已经不再适合妖孽集群作战的需要。但是，这个阵型却是唯一可以保护弹射魔法门基地的阵型。他不得不使用这个阵型和敌军作战。而青鸿也认准了他这个劣势，毫不留情地利用兵团上的优势进行猛攻。两百台妖孽的联邦战队，居然以不容置疑的强势主动攻击南十字星军三大强军组成的联合部队。这件事说出去都没人相信。

　　摩沙烈迅速做出调动，中央的八歧大蛇从外环以逆时针方向转动阵型，压向青鸿战队的左侧翼。阿格南率领的阿修罗兵团则从内环顺时针转动，紧贴着八歧大蛇的阵型甩到狩猎天王阵列的后侧，形成新的一层防御。

　　这样，即使青鸿的部队突破了第一层的狩猎天王盾潮阵，他也会撞上迎头赶来的阿修罗兵团，同时八歧大蛇从左侧翼成扇形甩上来，犹如一扇合上的大门将青鸿的兵团拍入重围之中，他们只能选择从右侧翼逃逸，但是那里全部是兵营的防御工事壁垒，根本没有机动地空间，这样青鸿的兵团就彻底被包围封死，重盾的碾压加上毫无机动空间的战场，等于死亡。

　　但是，就在摩沙烈刚刚发出变阵的命令之后，青鸿忽然在频道里发出了一个坚决的命令：“全体急停，从第五小队开始！”整个联邦妖孽队冲锋的速度忽然减缓了下来。排在最后面的一个小队突然集体制动，急速奔跑的机甲忽然双腿绷紧，机械腿和地面急剧摩擦，发出滚滚上扬的金红火花，不一会儿工夫就骤然停止了移动。

　　“第四小队！”青鸿厉声吼道。

　　联邦妖孽队中第二个小队机甲也纷纷制动，拖起了满天的火花，迅速停止了移动。

　　“第三小队……”

　　“第二小队……”

　　“第一小队……”

　　急停的命令一个接一个地从频道中传出，一个又一个小队犹如种了定身法，以训练有素的姿态停止了向前的急奔。

　　“全体掉头，后队变前队，从八歧大蛇的左翼迂回，我们去炸了他们的弹射基地！”青鸿大声吼道。

　　“耶啊——”频道里传来战士们狂放的应和声。

　　青鸿的妖孽队犹如一条矫健的灵蛇一个妖异的摇摆掉头，与八歧大蛇笨重的重盾妖孽部队擦身而过，朝着八歧大蛇阵列最左边的近战集群凶猛地杀来。

　　两百台妖孽的魔法炮火犹如冰雹一般无情地砸在左侧数十台近战机甲头顶上。第一批魔法轰炸全部是有着控场效果的魔法。冰封、电麻、空间囚禁、奥震晕眩各种五花八门的控场术犹如展览会一般密集覆盖在这群目瞪口呆的敌军近战妖孽身上。

　　以青鸿和小茉莉为首的近战妖孽们呼啸着冲入呆若木鸡的敌军阵型，挥动天兵剑和点金枪横扫强敌。无数被控场术限制住行动力的机甲被青鸿和小茉莉枪剑合璧斩成了满天碎铁。潮、梦和米刚挥动着各自的天兵机炮紧跟其后，将一个个挡路的机甲撕成了碎片。

　　这几十台近战机甚至没有来得及发挥出一成的战力，就被这批快速突破的机甲踏成了铁泥。青鸿的照夜狮子兽施展密法遁甲，从异空间穿过自己的兵团，窜入军队的最前列，一马当先冲向弹射魔法门基地的正门。

　　“变向——，变向——！近战集群挡住他们，挡住……”摩沙烈在青鸿的部队开始急停制动的时候，就知道大事不好。但是他的重盾兵团已经开始了迅速移动，动能已经积聚到了最高，由于重甲和重盾的惯性，一时半会根本停不下来。而两侧近战机和阵后的重炮机被重盾丝丝限制住，一时无法脱离阵列自行进攻。等到他看到青鸿已经冲过近战集群的阵地，朝着弹射基地冲去时，他知道，一切都已经太晚。

　　基地门前的魔导速射炮和叛军机枪兵营瞄准青鸿照夜狮子兽的暗金甲疯狂射击。但是，这种程度的炮击对谜之铠甲根本没有任何影响。

　　青鸿瞄准基地正门，连续四次催动鬼巢秘法弹，四蓬弹雨一轮轮砸向基地合金墙壁之上，种下了十六个鬼巢。

　　“近战机，重炮机脱离阵列，自行攻击，快——！”摩沙烈终于彻底抛弃了盾潮御敌的痴心妄想，发出了散兵作战的指令。

　　“杀——”八歧大蛇、阿修罗和狩猎天王团的近战机和重炮机抛弃了沉重的重盾队列，朝着青鸿的妖孽队冲来。但是它们就算再敢战，也没人敢挡在青鸿狮群的射击线上。

　　“轰——”弹射魔法门基地墙壁上发出了惊天动地的爆炸声，紫青色光芒照亮了夜空。



　　第三百七十七章 一战功成

　　所有朝着青鸿妖孽队冲来的敌军都目瞪口呆地停住了脚步，机甲师们双目无神地看着自己的机载电脑屏幕，望着魔法弹射基地上冒出的魔法火焰。那是青鸿的鬼巢弹激起的魔法烟火。十六个鬼巢在狂喷出第一轮暗鬼风暴之后，又互相激发了新一轮暗鬼轰炸，接着是第三轮，第四轮，第五轮。此起彼伏的青色蘑菇云混杂着青紫烈焰，犹如油画笔，一层层地在天空的画布上涂抹着层叠的色彩。

　　完好无损的弹射基地合金墙壁，被打出了数百个蜂窝状的孔洞，基地内部的魔法之光透过墙壁照了出来，那是弹射魔法门阵列发出来的七彩魔光。

　　“攻击——”青鸿妖孽兵团的机动重炮队犹如闻到了鲜血的狼群，疯狂地嘶吼着，不顾一切地举炮朝着孔洞密布的墙壁疯狂射击。

　　与此同时，敌军的近战机和机动炮队也不要命地杀了过来。青鸿和小茉莉带领着近战妖孽集群迎头冲了上去，用机甲的身躯强行挡住了敌军的进攻，为机动重炮队争取宝贵的集火时间。

　　疾驰的机甲沉重地碰撞在一起，天兵和天兵犹如打铁一般互相敲击，翻飞的机械头颅和冒着黄绿汁液的机甲躯壳满场飞舞。锋锐的天兵撕碎了脆薄的甲壳，在切碎了天佑曼陀罗枝干的同时，也切割着机甲师的血肉，雪白的闪光此起彼伏地亮起，弹射魔法舱在这激烈的战斗中不断发挥着作用。但是那些被弹射回基地的叛军妖孽们却要面对联军炮火的新一轮轰炸。

　　青鸿的点金枪在这短短的五分钟激战里连续挑翻了十五台近战妖孽，在照夜狮子兽周围堆满了机甲的残躯。小茉莉比他更加凶猛，她和她的傀儡杀死的机甲已经超过了二十台。

　　但是她杀得太过勇猛，不知不觉已经钻入了敌军机动炮阵地的集火线上，当最后一台近战机甲被她击坠之后，数十台机炮的炮口已经瞄准了她的索魂妖罗。

　　“小心——”青鸿看到这个景象连忙急速冲到索魂妖罗的身边，一个秘法遁甲抛出自己机甲的幻像，探手一把抱住索魂妖罗将它远远拉开。

　　轰的一声巨响，他的幻像被四面八方聚集过来的炮火炸成了一团魔法飞灰。

　　“大哥哥……谢谢！”被青鸿救下的小茉莉感激地尖声叫道。

　　“傻瓜，看清楚敌人的动向再冲锋，我不是每一次都能救到你！”青鸿厉声道。

　　“嗯……”小茉莉的声音显得既惭愧有委屈。

　　“集中精神！”青鸿操纵机甲轻轻将她放到地上。

　　“对不起，团长，营救她本该是我的责任！”梦带着惭愧之情的语声从频道里传来。

　　“不怪你，你的灵魂魔法阵都还没有激活，现在的你做不了太多事，立刻去集中火力炸毁敌军的弹射基地！”青鸿沉声道。

　　“是——”梦用尽全力大声吼道。

　　就在这时，一个巨大的机甲身躯忽然刺入了青鸿率领的近战集群阵线。它对准挡路十余台近战机发出一声恐怖的雷霆狂啸，一股黑暗系的恐怖魔法能量滚滚而来，那十余台联邦近战机犹如被一只巨手扫开的保龄球瓶，东倒西歪地朝两旁让开，浑身上下仿佛崩坏了一般狂冒电火花。

　　这台恐怖的机甲昂首阔步，单枪匹马冲入了联邦妖孽集群的阵营，双手巨斧犹如两枚巨大的飞碟凌空飞向照夜狮子兽。

　　青鸿连忙施展秘法遁甲，一个闪烁，同时祭出一具魔法幻像，挡在身前。这台机甲的双斧犹如割麦机一般扫过被它黑暗之吼击打失灵的机甲，六七台机甲在这恐怖一击之下，土崩瓦解，被大卸八块，其他机甲也身受重伤。照夜狮子兽的幻像吸收了双斧最集中的交剪伤害，碎成了四块。

　　与此同时，一道恐怖的赤色火焰之光砸在地上，点燃了满地的火系魔法燃烧。青鸿隐藏起来的身躯瞬间被这道魔法打出了真身。紧接着，连续数道赤色火焰击中了照夜狮子兽的躯体，令它身上闪烁出滔天的电火花，同时赤色的火焰之链在照夜狮子兽身上来回盘旋，走到哪里，哪里就开始燃烧火系的烈焰。

　　“阿格南！”青鸿顿时认出了这个魔法的标记。这是阿格南的火焰锤和火系引燃术的组合技，通过碾石太岁特有的奥术燃动连续击发，一口气打过来的多重魔法。在这一瞬间，青鸿知道自己的机甲已经连续中了多记火焰锤和引燃术，谜之铠甲承受着临近崩溃的损坏压力。

　　“吼——”那台更加恐怖的巨大机甲发出惊天动地的怒吼，双手一招，肩膀上冒出耸动的白光，白光在空中幻化成数只舞动的光之鹰形状，带着滔天的电光，朝着青鸿交剪而下。

　　“不好！”青鸿翻腕连续激发了鬼巢秘法弹，三簇鬼巢弹准确地打在了这群光电之鹰的身上，将它们炸成了数团四散的魔法彩云。鬼巢弹爆发出的暗鬼弹潮波及到了正在朝他扑来的阿格南和巨型机甲身上，逼迫他们不得不暂时后退。

　　这个时候，青鸿已经认出了这台不知名机甲的来历。它是猎兽王莱克瑟的机甲猎灵。拥有着荒芜雷霆、双蝶飞斧、光电之鹰魔法阵列的恐怖杀戮机甲。莱克瑟依靠这台猎灵，摘取过多次南方机甲大赛的冠军，乃是当之无愧的风华级机甲师。这一次他不惜自降身份，和阿格南联合出手，就是要在战场上击杀青鸿，斩去敌军的首脑，令新联邦群龙无首。

　　当青鸿操纵照夜狮子兽瞄准碾石太岁和猎灵准备发射鬼巢秘法弹将它们同时击坠时，碾石太岁新一轮的奥术燃动再次袭来。引燃混合火焰锤的连击密集覆盖在照夜狮子兽身上，更大规模地扩大了它身上的机械故障。青鸿震惊地发现，自己的鬼巢之眼魔法阵和遁甲魔法阵已经彻底失灵。

　　趁着照夜狮子兽半身失灵的契机，碾石太岁和猎灵舞动着各自的天兵迅速接近，准备用天兵的猛击完成他们的组合魔法击，将照夜狮子兽彻底击毁。他们现在的情报还停留在绝对地狱中的时候，以为青鸿没有弹射魔法阵，只要将机甲击毁，青鸿就会死亡。

　　就在他们冲到眼前的时候，青鸿迅速发动了唯一能用的英灵召唤，照夜狮子兽突然化为一团涌动的狂风，在十个英灵印记的幻影之间来回弹射。他的点金枪挽起漫天枪雨，从四面八方打向两台风华级机甲。

　　“轰”的一声巨响，阿格南的机甲被点金枪从正面，侧面和背面几乎同时击中，点金枪上爆出的紫红色奥罡激发出了一片金白色的魔法之光。那是青鸿点金枪上空间附灵发动的征兆，这破坏性的空间附灵一旦爆发，敌机所有空间系设备都会全毁。阿格南匆忙间按下弹射按钮，但是却绝望地发现，弹射舱无法打开。

　　“我跟你拼了！”阿格南坐在四面透风的驾驶舱中，咬牙启动了最后一波火焰锤和引燃的连击，要与青鸿同归于尽。但就在这时，梦的深渊怨灵忽然幽灵一般冲了过来，穿过重重叠叠的照夜狮子兽幻影，一招极寒奥箭准确地击中了阿格南的驾驶舱。阿格南的身子一瞬间被冻成了冰块，又被爆炸开来的奥能炸成了数千块碎片。

　　一道青色的幽光从机甲舱中幽幽升起，幽然一闪，被深渊怨灵的灵魂庇护所吞吃了下去。梦的诸般灵魂魔法阵顿时一片明亮。

　　“梦！”小茉莉狂喜的声音在频道里响了起来，“你也收割到了一个永生者之魂。”

　　“我……我……”梦的声音激动中带着犹豫，似乎到现在还不相信眼前的事实。

　　就在这时，照夜狮子兽的英灵弹跳结束，机甲的身子再次恢复了半边失灵的困境。莱克瑟的猎灵狂啸一声，对准照夜狮子兽再次丢出了双飞斧。

　　“团长小心！”梦大吼一声，催动深渊怨灵发出漫天碧华。照夜狮子兽和深渊怨灵的身体在一瞬间交换了一个位置，莱克瑟的双斧没有打中照夜狮子兽，却砍断了深渊怨灵的双臂。

　　“梦！”小茉莉勃然大怒，催动索魂妖罗飞速冲来，以灵魂狂暴之力，舞动判定之剑，狠狠砸在了莱克瑟的猎灵背上，将他的驾驶舱打出了一个巨大的裂缝。她飞快地一转长剑，又是一剑砍在猎灵的肩膀上，几乎拆了它的半边身子。莱克瑟发现自己的魔法阵因为这几击出现了不稳定的闪烁，他连忙迅速发动了狂野之心奥术驱动增益咒，猎灵机的双腿疯狂运转，撞开挡路的机甲群，跑回了本阵。

　　正好在这个时候，青鸿的照夜狮子兽终于消化干净了阿格南的魔法后遗症，又开始回复运转。

　　“穷寇莫追，全力攻打弹射基地！”青鸿大吼道。

　　听到他的话，准备追击的梦和小茉莉都收住了脚步，转身面向弹射基地。梦的极寒奥箭，小茉莉傀儡复兴大军都开始瞄准基地猛烈射击。而青鸿也打出了自己的鬼巢秘法弹连发。

　　他们三个的强力魔法刚刚加入炮击就见到了成效，青鸿的秘法弹轰击准确击中基地核心，引发了小规模的魔法门爆炸。妖孽集群的后续炮火追打在这片小爆炸漩涡之中，引发了更大的爆炸。魔法门的爆炸引发魔晶殉爆，这无数的爆炸合在一起，终于将整个基地淹没。基地的巨大顶棚被爆炸冲击波高高弹入天空之中。被压抑在基地内的魔法火焰一窜几十米高，卷着无数魔法门残骸在空中打转。

　　敌军的空间弹射基地终于被彻底摧毁，这意味着，青鸿的突袭取得了最致命的战果。



　　第三百七十八章 堡垒血案

　　在青鸿的妖孽突击队在叛军兵营中打得四面开花的时候，在纹京城南的南十字星进攻堡垒突然爆发了一场热闹程度丝毫不下于纹京城内的激战。

　　镇守堡垒的叛军殿后部队，也就是昆丁率领的两个迷津兵团遭到了黄金军的突然袭击。数万台黄金军机甲突如其来地在堡垒内部出现，将迷津兵团守卫堡垒的城防师和火炮师，团团围住，枪炮齐鸣，无情屠戮殆尽。叛军赖以攻破纹京的奥术飞弹炮和三头火蛇炮被粗暴地从城墙上拆卸下来，一个不留。

　　接到情报的昆丁率领迷津兵团六万台机甲迅速回防，在纹京南门外正好撞到了这股凶悍的黄金军。仇人见面，分外眼红，两军在纹京南门和进攻堡垒之间的狭窄地带展开了一场惊天动地的机甲野战。机甲兵团的奥锋对撞和重炮对轰掀起了连天的魔法光焰，近十万台机甲在一片漆黑的夜色中大呼鏖战，彻夜不停。

　　昆丁连续向叛军总部发出了求援信息。但是摩沙烈和羽恒此刻正被青鸿的一千妖孽突袭搞得焦头烂额，弹射基地被炸毁之后，冲锋陷阵的妖孽集群失去了战斗的勇气，被步步紧逼的联邦妖孽集群打得落荒而逃。剩下在战场上支撑的机甲兵团被狭窄的街口巷道局限，无法发挥数量上的优势，往往几百台机甲都无法打败四五台突然发起进攻的妖孽机，损失惨重。

　　激烈的战斗在纹京南城各个角落不停地爆发，每一场战斗都毫无疑问是青鸿的妖孽们占到上风。这群青狮营出来的高手，似乎从出生开始就受到了巷战的训练，专门用来在纹京击杀南十字星军战士的。每一台机甲的出击都凶狠得力，恰恰击打在叛军最致命的部位，犹如一位凶狠的打手每一脚都踢在对手的下阴。

　　摩沙烈和羽恒不但没有任何兵力可以调派到南城，他们甚至快要找不到可供调遣的兵团。

　　南门战斗持续了足足两个小时，以昆丁的彻底失利而告终。昆丁的迷津兵团从战场上彻底消失，只留下上万台机甲的残骸。而进攻的黄金军不但抢走所有的魔导炮，还抢走了储藏在堡垒内部的大量军需物资。整个战斗，它们仅仅损失了千余台机甲。

　　在战斗结束之后，昆丁向摩沙烈和羽恒发出了愤怒的谴责，声称再也不能忍受叛军指挥系统的混乱和迟钝，毅然率军南归。

　　接到昆丁的消息，摩沙烈和羽恒都感到大事不好。黄金军如果现在堵在南门之外，他们的退路就被彻底封死。留给他们的选择就是不得不一直向前，和青鸿率领的联邦军决死巷战，直到一方死至最后一兵一卒。

　　依照现在的战况看来，和青鸿在巷战中顶牛，根本是找死。他只用一千台机甲就已经把南十字星部队的百万机甲骚扰得七窍生烟，如果继续前进，和越来越多的青鸿部队接触，摩沙烈和羽恒根本无法想象损失会严重到何等地步。哪怕他们真的依靠数量的堆积打下了纹京，残剩下来的兵力还能够抵抗得了黄金军吗？

　　摆在他们面前唯一的决断就是：立刻连夜率兵退出纹京南门，集中重炮机兵团和魔导炮兵，将纹京南部彻底炸成平地，开辟出大规模机甲作战的战场，以数量优势聚歼纹京之敌。然后再依靠进攻堡垒，抵抗黄金军十二兵团对他们的衔尾攻击。同时，进攻堡垒中还储存有备用的弹射魔法门基地。有了这批备用弹射魔法门，畏战的妖孽们就又可以正常作战了。

　　当清晨降临的时候，一直持续在叛军阵地内横冲直闯，尽量扩大战果的青鸿妖孽集群终于收到了收缩退兵的命令。这些整夜坚持作战的机甲师现在完全是靠激增的肾上腺素在支撑着自己的身体。七日七夜没睡的狮群战士此刻只要双眼一合，就要在战场上昏睡过去。

　　青鸿知道自己的战士们都已经到了极限，而自己取得的战果已经大到无以复加。所有军需库，后勤库，魔晶库，后备机甲基地等攻击目标都已经显示出火焰标志，代表着这些目标都已经被攻陷。他现在的首要任务是带着这群顽强的战士活着回到基地。

　　这场战斗就这样在双方都不想要继续战斗下去的状况下慢慢结束。青鸿的妖孽队一个接一个有惊无险地脱离了战斗，在青鸿甲队的殿后之下和敌军脱离接触，带着满载的战果，凯旋而归。一路之上，停止战斗的机甲师们因为精神突然放松，很多人不知不觉陷入了昏睡。

　　青鸿不得不在频道里循环播放起海顿的《惊愕交响曲》第二章节，让剧烈如雷霆一般的音乐连续不断冲击着人们的神经，让这群昏睡的战士从梦中惊醒，继续驾驶机甲赶路回营。

　　听着惊愕交响曲的嘹亮乐声，频道中充满了联邦机甲师们欢快的哄笑，无数年轻战士已经开始迫不及待地互相攀比战果，并争相浏览最高战绩的获得者。当他们看到自己兵团取得的辉煌战果之后，松懈的精神再次重新亢奋了起来。

　　这一次青鸿的多路突击一共击伤击坠了五万多台机甲，其中妖孽机数量达到了三百余台。因为弹射魔法门基地的摧毁，这三百多个妖孽使全部死于爆炸之中。这是迄今为止，纹章历史上击毙妖孽数量最多的战役。这三百多个妖孽的阵亡，意味着叛军的妖孽集群缩水了近六分之一，对于敌军的士气和军事实力是致命的打击。

　　他们击毁的军需和后勤药品，还有大量魔晶库，价值总计七千亿纹章币，占到联邦一年军费的八成，相信叛军在打完这场战役之后，很可能会濒临破产。

　　而这场战斗中，青鸿的妖孽军团本身只损失了八十多台妖孽机，机甲师无一受损，乃是一场彻头彻尾的完胜。

　　在陪伴这群英勇的士兵走完最后一段回营的道路之后，青鸿率领梦、小茉莉、潮和米刚守候在联邦军总基地的门前，一一目送着每一台参战的机甲完好无损回到营地之中，这才终于如释重负地松了一口气，转身回到了停机坪。

　　当他走进总司令部的时候，他惊讶地发现身受重伤的罗克敌、王郎、傅雄和战福星都坐着轮椅聚集在房间之内。看到他走进门，奥兰治第一个冲出人群，一把按住他的肩膀：“元帅阁下，干得非常漂亮，这是一场大胜啊！”

　　“谢谢，奥兰治元帅，但是……罗上将，战上校你们怎么都来了？难道医院没有床位了吗？”青鸿失声道。

　　他的话引发了众人的笑声。

　　“我们这些家伙在医院里哪里呆得住，病情刚一好转我们就都跑了出来。”罗克敌哈哈大笑，“我们虽然身体都是千疮百孔，但是脑子还是清醒的，又在医院里睡了这么多天的大觉，进我们决定出来给你顶班。”

　　“顶班？”青鸿莫名其妙地摸了摸头。

　　“是啊，你已经七天七夜没有睡觉了，赶快去痛痛快快地睡一觉，我们替你顶一天的班。”傅雄笑道。

　　“我并不累！”青鸿连忙说道。

　　“你别死撑了，就算是铁人，七天不睡觉，也是要死人的。”奥兰治拍了拍他的肩膀，“而且，这一次战斗，你的作战意图已经实现，叛军开始大规模撤退了。”

　　“真的？！”青鸿大喜过望，连忙凑到军事地图面前，弯下腰仔细观看。

　　“没错！”罗克敌接口道，“按照你的预想，叛军的移动引起了黄金军的警戒，他们的斥候开始在南门外大量出现。”

　　“而且，我们的斥候发现了昨天夜里叛军南门外发生了一场激烈的战斗，作战双方是昆丁的迷津兵团和黄金军，作战目标似乎是进攻堡垒的抢夺。”王郎沉声道。

　　“……这说明黄金军已经坐不住了，他们终于想要吃下南十字星军二十一个兵团，一举侵占南方十三省。”青鸿兴奋至极地说道。

　　“各种迹象表明，黄金军和叛军之间的战斗一触即发。”奥兰治点头道，“所以，现在纹京将会面临一个休养生息的机会，这可是黄金一般的良机，你不要错过了，快去休息吧。”

　　“嗯……”青鸿再次扫视了一眼军事地图，终于肯定地点点头，“叛军退出纹京是为了替炮击南城做准备。但是黄金军很可能会因为叛军的移动，提前发动他们的围堵作战。而黄金军对进攻堡垒的抢夺，更彰显了他们一口吃掉南方军的野心。我想，这场仗十成十是要打起来了。”

　　“你还在这里干什么，滚出去睡觉吧！”罗克敌在轮椅上伸出脚来踢了他一下。

　　“嗯，是！”青鸿仰天长长出了一口气，久久悬在心头的所有心事，一瞬间似乎都消失了。他几乎现在就想一头倒在床上睡到天荒地老。

　　就在青鸿陷入蒙头大睡的时候，黄金军的总司令部里，小莱昂却被沙多和普罗无情地从梦中摇醒。

　　“什么事？”他迅速从床上坐起身，厉声道。

　　“出大事了，南十字星军的进攻堡垒被人袭击，消息说，这是我们干的。”沙多急切地说道。

　　“……”小莱昂惺忪的睡眼一下子明亮如星，“窝里反？”

　　“很可能！”普罗迅速点头，“斥候来报，南十字星军现在正大规模撤出城外。”

　　“所有兵团立刻开拔，我们必须抢在他们之前攻占进攻堡垒！”小莱昂厉声道，“我们的作战意图已经暴露！”

　　“但是，我想南十字星军出城只是为了替炮轰纹京做准备。”沙多猜测道。

　　“无论是谁袭击的进攻堡垒，我们这口黑锅都背定了。南十字星军看到堡垒被洗劫，立刻撤出纹京，必然是准备先向我们开战。此战已经不可避免。”小莱昂摇头叹道。



　　第三百七十九章 南门地狱

　　青鸿不顾部队疲惫发动的午夜多路突袭，成功击溃了在纹京城内落脚未稳的南十字星军，令百万大军七窍生烟，不得不退出纹京南门，悍然做出了炮轰纹京的决定。但是当他们刚刚出南门的时候，就发现黄金军十二个兵团的主力已经朝着进攻堡垒气势汹汹地扑了过来。

　　南十字星军撤军的目的第一是为炮轰纹京做准备，第二是为了夺回堡垒内备用的弹射魔法门基地，否则，妖孽集群根本无法履行他们作战的使命。尤其是大部分南十字星妖孽机甲师已经是永生者，对于生命更是加倍爱惜。所以部队中的机甲师们都把进攻堡垒当成了最后的救援，都希望肋生双翅飞回堡垒。

　　而黄金军则认定了南十字星军是要夺回堡垒，向黄金军主力开战，以报血洗堡垒之仇。他们并不知道，南十字星军在青鸿的夜袭中失去了他们最核心的设备——弹射基地。

　　当南十字星军看到黄金军的兵锋之后，所有人都终于彻底明白了黄金军的野心。这十二个黄金兵团根本就是想要一口气吃掉所有的南十字星部队。

　　两支大军还没有接触，驰骋如电的斥候部队就开始频繁接触，敌我双方的空之眼飞满天空，零零星星的交火犹如落在大地上的星辰，闪烁生辉。

　　黄金军的数个重盾冲锋师，在聚合了所有眼巢情报以后，在第一时间向进攻堡垒发起了急速冲锋。这是小莱昂分析了战场形势之后做出的决断。一般来说，这样没有盾潮阵型作为轮换的冲锋，往往会被边打边退的敌军打掉近一半的兵力。但是，现在敌人根本没有后退的空间，进攻堡垒是一座静止建筑，它只能立在那里承受攻击。

　　黄金军数个师队形不变的快速冲锋可以在第一时间抢夺到进攻堡垒四门控制权，进而抢先入堡，夺取制高点，将南十字星军活活堵死在南门外。

　　当摩沙烈和羽恒将重新整编的改良盾潮部队拉上前线的时候，黄金军驰骋如飞马的冲锋机师团已经带着无与伦比的冲力攻到了堡垒四门之前，和南十字星军的盾潮部队撞在一起。南十字星军七个兵团的重盾部队被敌军数个师的重盾冲锋机穿出了好几个透明窟窿。两翼的近战部队和后方的重炮兵团全都被撞得七荤八素，乱成一片。

　　“开炮——”小莱昂悍然号令重炮兵团和后方数个师的三头火蛇魔导炮部队瞄准乱成一片的锋线开炮。猛烈的炮火无差别地落在了黄金重盾冲锋师和南十字星乱军之中，卷起了滔天的烈焰。一层层炮火平铺在南十字星乱如狂涛的锋线上，令措手不及的南方军机甲碎裂如瓦砾。每一轮炮击在带走一批黄金重盾的同时，往往杀伤了数倍以上的敌军。

　　在这数个重盾敢死师团的浴血奋战之下，南十字星军面对黄金军的炮火瞬间损失了五六万台机甲，战况急转直下。在这个时候，第二批黄金军的冲锋兵团冲杀了上来。这批黄金军以标准的盾潮配置稳健跟进，压在第一批冲锋机师团的尾巴上顶入南十字星军锋线，试图将整个二十一个兵团硬生生顶回纹京南门。与此同时，数只黄金军新组建的机动重炮师在近战部队的掩护下，开始向堡垒的四面大门发起攻击。

　　这四面大门在昆丁演出的那场大戏中，已经被摧毁了大半。黄金军只要稍微用一点劲，就能够顶开障碍，冲入堡内，轻松占领这座至关重要的堡垒。

　　“该死的！”指挥部中传出摩沙烈狂怒的咆哮，“黄金军居然用自己人的人命来填我们的锋线，他们就要占领堡垒四门了，羽副司令，你有什么对策现在最好快点说出来。”

　　此时的摩沙烈已经率领着八歧大蛇佣兵团冲杀向了前线，和黄金军的重盾冲锋师浴血激战。南十字星军兵营中所有的主要将领都和他一样亲自驾驶机甲杀了出去。现在是决定胜负的最关键时刻，失去了进攻堡垒，南十字星军就失去了后备的魔法弹射门基地，面对他们的，将是没有妖孽机愿意出战的未来。这将是必输之局。

　　所有南十字星妖孽们的眼睛都杀红了。

　　“等一下，司令阁下，我正在遥控启动弹射魔法门基地的电源，弹射基地现在已经充电完成，可以投入使用了。”羽恒用力扇动着折扇，飞快地答道。

　　“现在充电弹射基地有什么用？黄金军就要杀入堡垒了！到时候传送回去也是个死！”摩沙烈嘶声吼道。

　　“司令阁下，现在立刻让所有妖孽机甲师回营！”羽恒厉声道。

　　“你疯了？我们现在必须尽全力堵住黄金军进堡的道路，没有了妖孽机的助战，我们就完蛋了。”摩沙烈吼道。

　　“司令阁下，我们可以让所有妖孽机手动启动死亡弹射，弹射回堡垒内部。然后从弹射基地出来，进入堡垒内的备用机甲库，开出后备机甲作战。”羽恒高声道。

　　“我们还有后备机甲吗？”摩沙烈嘶声道，“黄金军不是已经洗劫了我们的堡垒吗？”

　　“司令阁下，到现在你应该明白，洗劫我们的不是黄金军，而是昆丁这个混蛋。”羽恒嘶声道，“我检查过了。他洗劫了全部的魔导炮，但是却为我们留下了弹射基地和备用机甲库。他是要我们和黄金军拼个你死我活。”

　　“果然是他？我就知道这个反骨仔有自己的算计。没想到他居然敢同时算计南十字星军和黄金军。”摩沙烈狂怒地一拍机载电脑。

　　“司令阁下，现在不是讨论昆丁的时候，我们必须立刻将妖孽使们传入堡垒，从备用机甲库提出机甲守卫堡垒，和攻入堡垒的敌军作战。抢夺了制高点，这场仗就好打多了。”羽恒提醒道。

　　“好！”摩沙烈打开作战频道，飞快地下达了妖孽回营的命令。

　　战场上的近两千台南十字星妖孽机甲纷纷调转机身，朝着南十字星军临时作战营地飞奔而回。在营地的停机坪上，这些妖孽纷纷手动激发了死亡弹射舱。千余道白光倏忽闪烁，在空中脱出淡淡的光轨，没入了进攻堡垒的深处。

　　堡垒内部的弹射基地发射出千万道七彩绚丽的光芒。近两千名妖孽使连滚带爬地从各个弹射门狼狈地钻出来，争先恐后地冲出基地大门，朝着后备机甲库冲去，从库中一个个开出自己的备用妖孽机甲，攀爬上已经一片狼藉的堡垒防御工事之上。

　　这些妖孽稍微调配了一下自己的武装，将火力最强的机炮和发射架瞄准了拥堵在堡垒四面大门的黄金军。当这近两千台妖孽机集火齐射时，一片魔法爆炸的狂涛顿时在四面大门掀起。数千台机甲直接被这居高临下的齐射掀入了天空。

　　当这密集的炮火延伸到黄金军盾潮部队的尾阵，毫无遮蔽的黄金重炮兵团顿时陷入了滔天魔法烈焰之中。占有制高点的妖孽集群以俯攻的优势肆无忌惮地倾泻着他们的火力，将盾潮部队的重炮兵团和近战兵团打得落花流水，抱头鼠窜。这疯狂的炮击只进行了不到半个小时，黄金军就在进攻堡垒四周堆积了三万余台机甲的残骸。

　　“该死的。”在黄金军司令部，小莱昂从视频上看到堡垒上的妖孽炮火，立刻想通了羽恒所使用的作战方法。他用力一挥手，恨声道：“该死，无论是谁洗劫了进攻堡垒，他们故意留下了后备机甲库和弹射基地。他们是想要我们和南十字星军打得你死我活！”

　　“难道这是青鸿的计谋？”沙多失声问道。

　　“哼，不像他的风格。这是一个更加老奸巨猾的家伙。纹章联邦里面人精也不少啊。”小莱昂咬牙切齿地说。

　　“能够想出利用弹射基地和后备机甲库快速抢夺堡垒的人，也是个人才啊。”普罗接口道。

　　“嗯，应该是蝮蛇公子的杰作。”小莱昂扭头看了普罗一眼，“你们东西双蛇都挺让人头疼的。”

　　“属下惭愧。”普罗连忙低下头来。

　　“现在我们应该怎么办？”沙多急切地问道。

　　“让一个兵团威慑进攻堡垒，吸引住这群妖孽机甲的火力，其他兵团全力进攻南十字星军聚集在纹京南门外的主力。他们的兵团里所有妖孽都在堡垒之中，失去了支架的军队必然不堪一击，我们趁着帮妖孽没有回过味的时候，狠狠咬他们一口肉。”小莱昂厉声道。

　　“是！”沙多和普罗同时领命而去。

　　黄金大军在城下犹如入了岔道的铁流，乍然分成了大小两股洪流，一股洪流以妖孽集群为首的机动部队组成，犹如轻盈的飞燕，朝着臃肿的南十字星大军迂回杀来。另一股洪流则以重盾和重炮为主力，将南十字星堡垒围得水泄不通，和城墙上的妖孽们猛烈对射。

　　此起彼伏如滚滚火云的魔法爆炸铺满了纹京南郊的退化林莽和草原。南十字星进攻堡垒的外环魔法火焰高耸入云，整个堡垒都淹没在翻滚的硝烟之中。在纹京南门外的南十字星军阵地上，魔法火焰燃成了一道半月形的光弧，飞奔的黄金机甲犹如黄蜂群在这道光弧外围来回驰骋，寻找每一个可以进攻的点位。

　　在光弧内部的南十字星军狼狈地收缩防守，以重炮和近战突击队给予还击。战斗就这样陷入了谁也奈何不了谁的僵持之中。



　　第三百八十章 风起云涌

　　南十字星堡垒上的妖孽集群集中最猛烈的火力，无情地残杀着围堵在堡垒四面围墙之外的黄金军。而以妖孽为主力的黄金机动部队则通过迂回和游走，不断寻找着南十字星军阵地的薄弱部位，发起突袭，以绝对的强势火力一勺勺地挖空南十字星军的实力。

　　这场战斗从清晨一直进行到当日午夜。南十字星堡垒上的妖孽集群终于清空了围堵在堡垒四周的黄金军重盾重炮兵团，从打开的缺口中呼啸着杀了出来，朝着黄金机动部队的侧翼杀来。与此同时，不惜任何代价抵抗黄金机动部队的主阵部队，也配合妖孽集群发起了大规模的反攻。

　　小莱昂指挥军队战斗到这个地步，知道自己已经不可能再取得任何战果，于是果断地收缩兵力，向南方退兵，在南十字星军南归的必经之地驻扎下来，并开始同时修筑七个连成一线的防御堡垒。

　　好不容易击退了黄巾军的进攻，南十字星军根本无力继续追击。他们在一天两夜中已经打了两场大仗。第一仗输得一塌糊涂，第二仗打得昏天黑地，他们就算是铁打的身子，也坚持不住。

　　摩沙烈和羽恒率领着南十字星军十九个兵团的精锐入驻进攻堡垒，开始大规模翻修堡垒防御工事。从军的维修部队和工程兵部队开始重新制造新的魔导炮体系。现在南十字星军唯一的目标就是依靠进攻堡垒重新站稳脚跟，在南面黄金军和北面联邦军的压力下存活。

　　这一场胶着到极点的战斗以南十字星军损失二十万台机甲，而黄金军损失十三万台机甲的均势告一段落。

　　现在的南十字星军仍有七十万机甲的雄厚武装。而黄金军则拥有三十五万精锐机甲的大军。双方如果再次爆发战斗，胜负仍是五五之数。唯一能够打破平衡的，就是纹京方面军的介入。但是，纹京方面军根本没有介入的必要。他们趁着这场大战形成的真空期，迅速向纹京南部运动，一口气收复了本来已经失去的南部外环和最外层卫星城区。

　　故乡城新组建的青狮营佣兵后备部队源源不绝地开入纹京。主要以灵魂使组成的维修部队和工程兵部队也以志愿兵的形式入驻纹京，开始了大规模的城市重建工程。

　　而南方的叛军只能眼睁睁地看着纹京南部的防御工事一点一点被重新修筑起来，丝毫没有办法。他们的三头火蛇炮和奥术飞弹炮全部都被劫走。现在他们的魔导炮体系正在经历着艰难的重建。谁也不敢打包票，他们的重建魔导炮体系的速度能够比纹京重建的速度快。因为他们随军携带的大部分材料都被青鸿妖孽集群给摧毁了。而南方的供给线，却又被黄金军切断。他们现在只能靠随军火炮师团来暂代魔导炮体系，作为堡垒的主体防御。

　　就在纹京、南十字星军和小莱昂率领的黄金十二兵团在纹京南郊陷入僵持的时候，南方十三省已经风起云涌。

　　昆丁的破空团依靠波士集团注资的仙女座武器公司和沉思着魔法实验室迅速扩大军备，在南十字星北伐之前就开始秘密扩军。当昆丁率领迷津兵团顺利返回晏月行省之后，晏月行省已经被破空团的势力全部渗透。整个行省变成了一台为破空团制造军备的大型工厂。

　　带着缴获的奥术飞弹炮和三头火蛇炮归来的昆丁迅速开始扩军，组建成了十个五万人的机甲兵团，并依靠奥术飞弹魔导炮科技，组建了全新的攻城部队——奥术飞弹移动阵列炮兵团。而三头火蛇炮则被编入了唯一的一个三头火蛇移动炮师。因为在他的眼中，三头火蛇炮虽然攻击强悍，并且有追踪敌军的功能，但是相比于奥术飞弹炮，消耗太多价格昂贵的火魔晶，注定是将被淘汰的炮种。

　　依靠着这批尖端科技部队，昆丁悍然发动了南方十三行省的攻略作战。东北沿海的葬鲸行省首先被其攻陷，接着是葬鲸省以南的望海行省。晏月行省南部相邻的女神之胸饰行省主动投诚了破空团。这意味着轮藏江流域的七座超级战城都归入了昆丁的势力范围。而女神之胸饰行省的首府，南方机甲第一圣地——日不落城头也插上了破空团的战旗。

　　当女神之胸饰行省被昆丁吞并之后，南方震动。昆丁之名瞬间传遍了整个纹章大陆。南部靠近南洋的四个行省——富华行省、飞鱼行省、半月行省和阴阳界行省自问无力抵抗昆丁兵团的进攻，纷纷选择了投诚，加盟了昆丁初具规模的庞大帝国。

　　从此昆丁的势力如火焰一般蔓延，麾下一共聚合了晏月、葬鲸、望海、女神之胸饰、富华、飞鱼、半月和阴阳界八个行省。

　　整个南方只剩下南十字星行省、万德兰行省、先锋行省和观星行省这四个十大豪门实力最深厚的行省没有屈从昆丁的威迫。这四个行省的人口资源和经济实力超过了南部八省的总和，并驻扎着陈氏王国佣兵团、摩沙佣兵团、阿修罗天团和狩猎天王团等著名的天之团。即使没有摩沙烈等著名将领坐镇，他们仍然有着几十名著名指挥官可供调遣，并拥有超过六十万机甲的兵力布防。

　　就在南方十三省的窝里斗达到最激烈的时候，黄金军噬星原七城组成的噬星兵团从恶魔之胃的边界浩浩荡荡开入了南十字星区。

　　这七座在噬星原中心一直想要有所谓作为的野心之城拿出了他们最好的部队和最强大的指挥官，以无与伦比的锐势杀入了万德兰行省，将陈氏王国佣兵团连根拔起，杀得片甲不留。整个万德兰行省瞬间插满了金翅凤凰旗。

　　镇守在先锋行省和观星行省的哥伦布家族狩猎天王团和阿修罗天团果断放弃根据地，带着大批军需物资和魔晶矿撤退进入了南十字星行省，投到摩沙佣兵团麾下寻求庇护。

　　噬星兵团轻而易举地占领了先锋行省和观星行省，兵锋直指南十字星行省西部边疆。与此同时，昆丁的破空兵团也陈兵南十字星行省南部边境线，随时挥军北上。

　　就在这个时候，噬星兵团和破空兵团的军队终于在南十字星行省西南边境相遇。黄金军的出现，大大出乎了昆丁的意料。他一直以为，小莱昂率领的部队就是黄金军能够拿出的所有兵力。但是他发现自己再一次远远低估了黄金军无限金援的威力。出动十二个兵团对于黄金联盟，不过是九牛一毛。这一次噬星兵团带来的机甲就有足足八十万台。噬星原七城每一座不朽城都出动了十万台机甲的庞大兵团。

　　新华尔街和新白金汉出动的兵力超过十五万台机甲。带领部队的将领是七城桂冠学院的最优毕业生，和小莱昂和沙多齐名的两个英杰。和小莱昂和沙多唯一的不同是，他们同时是风华级的机甲师。

　　这两位统帅一位来自新华尔街，乃是有着华尔街著名大鳄后裔血脉的少年——斯宾塞·贝尔福特。另一位少年则是来自新白金汉的王族后裔——爱德华·温莎。

　　这两个少年都有着比祖先更炙热的野心，希望可以在这一场全新的侵略战争中占领整个噬星原，统一阴阳界两畔，令七城的领土扩大一倍。

　　自从小莱昂和沙多在青鸿的手下屡屡遭受挫折之后，斯宾塞和爱德华就屡次以奥术终端的推演作战来重复他们经历的战役，并提出了全新的作战方法。他们的作战理念得到了七城执政官的认同，并在十六城议会上以此挑战索尔王的权威。

　　索尔王虽然认为这两个人的战术非常新鲜，但是他对于这样的作战方法是否能够应付未来战争的需要，仍然持保留意见。私下里，他认为小莱昂和沙多面对复杂的战争局势能够做出灵活的判断，这比斯宾塞和爱德华纸上谈兵来得可靠。

　　然而，他也不得不承认，斯宾塞和爱德华之所以只能纸上谈兵，是因为他们没有被给予和小莱昂和沙多同样的统兵机会。于是，这一次东征作战，他欣然同意让他们率领七城部队主攻南方十三省，一展他们的才华。

　　这也是斯宾塞和爱德华有机会指挥这股八十万大军的原因。有趣的是，小莱昂和沙多吃的第一场败仗就是在他们统御八十万大军作战的时候。现在斯宾塞和爱德华同样统领了八十万大军，他们是否会遭到同样的厄运呢？支持索尔王的轴心四城和恶魔之胃黄金五城执政官们都不禁暗自冷笑，希望看到这对目空一切的少年高台失脚，跌个头破血流。

　　在噬星兵团和破空兵团在南十字星行省西南隅相遇的时候，昆丁果断地决定原地驻防，架设防御阵地，派遣斥候搜索情报，等待时机再选择进攻的手段。

　　然而，斯宾塞和爱德华和昆丁不同，他们率军东来承受着七城的期望，也承受着其他九城执政官的质疑，所以他们意图证明自己的决心异常强烈。当昆丁的部队停滞不前的时候，他们认为交战的时机已经到来，于是悍然发动了全面进攻。一场噬星军和破空军的大战不期而至。



　　第三百八十一章 僵持时期

　　在纹京方面军，南十字星军和小莱昂率领的黄金东征军在纹京南部陷入僵持的漫长时期，纹京的防务重担全部被奥兰治元帅承担了下来。青鸿因为长时间连续作战，在纹京午夜奇袭战之后，一直睡了两天一夜才休息了过来。在此期间，奥兰治元帅已经接手了纹京防务，并不失时机地将纹京的防线扩展到最外围的卫星城区，及时扩大了青鸿的战果，收复了纹京的全部失地。

　　看到纹京阵线在奥兰治的经营之下，一天天稳固下来。青鸿欣然将纹京防务交还给奥兰治打理，而自己则亲自带着洪存熙总统和夏语冰的玄冰箱回到了故乡城。

　　他回到故乡城的第一件事，就是将洪存熙和夏语冰的玄冰箱交给了新城区的灵魂使医院——曙光医院。医院中全部都是青鸿救回的灵魂使医师和护士，看到青鸿亲自护送回来的病人，医院里面的医师们立刻组织了大型会诊，寻求治愈洪存熙和夏语冰身体的方法。

　　洪存熙的情况比较简单，他受了严重的枪伤，身体情况急剧恶化。治疗的方法基本上和医治青秀的方法类似，利用灵魂避难所将洪存熙的灵魂引渡，然后用灵魂愈合术治疗他受创的身体，最后再把灵魂引渡回他的体内。而夏语冰的身体毫无损伤，只是灵魂进入了女神系统，这个就无从救起，也只能维持原状。

　　经过这一番治疗，洪存熙渐渐从昏迷中苏醒过来，身体虽然极度虚弱，但是已经度过了危险期，一点点开始恢复。

　　洪存熙刚一到达故乡城，梅艾莎就扑到了曙光医院，彻夜不走，陪伴在外祖父的身边，直到医生们完全治好了外祖父的伤，将他从鬼门关前拉了回来。

　　为了感谢灵魂使们救回了她唯一的亲人，她哭着喊着让青鸿为所有的灵魂使医生护士加工资，并且把辉煌传说实验室内所有的小助理和研究员的薪水提高了三倍。青鸿拿她没有办法，只能从故乡城金库中拿出额外的资金注入曙光医院，令灵魂使的福利进一步提高。

　　故乡城新一轮募兵进展非常顺利，不到几天功夫，新兵营又聚集了一万名青狮营机甲新兵。这些新兵七成来自故乡城灵魂使社区，一成来自故乡城慕名而来的佣兵新锐，还有两成来自北方北斗星区。

　　青鸿立刻将这批新兵交给商若曦和达尔达尼央两人集训，抓紧现在宝贵的僵持期将他们的实战本领锻炼上去，并快速提高他们的纹章使等级。

　　自从外祖父被救回了故乡城，梅艾莎自觉欠了青鸿天大的人情，工作的热情更加高涨了。辉煌传说实验室在经过无数次试制之后，终于将辉煌机甲体系的辉煌接收架制作完成，并开始大规模安装在故乡城的妖孽集群机体上。直到此刻，青鸿和梅艾莎一直憧憬的辉煌体系，最终建构完成。青鸿终于可以大胆使用自己的辉煌狮子座，在妖孽集群恐怖攻击力之上，再添加新的战力。

　　梅艾莎和青鸿合作开发的精灵之世界又出产了一批新的凤尾菇，这一次的产量比上一次还要大一些。青鸿叮嘱阴陀罗开始及时修改青狮营新兵的食谱，将凤尾菇大量加入每日的食谱之中，以此来提高新兵的魔法修为。

　　与此同时，新的一批精金从精灵炼造厂生产出来，被阴陀罗投入新的武器和机甲生产当中。令青鸿振奋的是，新的一批魔法金属中已经开始有小批量的橙冰被制造了出来。根据精灵的世界中的生产计划，它们下一批生产的将会主要是橙冰，并且混合一定数量的熔岩晶和翠晶。

　　到那个时候，青鸿就要考虑新一批天兵的生产和附灵了。

　　故乡城自从青鸿发布宣言之后，就自动进入了女神系统的管制。三尺神明被颁发到了每一个市民的手中。青狮营的士官们都被战争女神任命了相关军职，故乡城的政府机构全部被女神副脑代理，并高效运营了起来。阴陀罗惊喜地发现新一代的女神政府机构对于天权公司的评价比旧政府还要高一倍，刚一接管故乡城立刻给天权公司发放了大笔的政府资金和贡献点，令他可以以更快的速度将辉煌传说实验室的研究成果转化为真正的武器生产。

　　阴陀罗常常开玩笑地跟青鸿说，战争女神一定是爱上了青鸿，否则不可能如此偏爱故乡城。

　　在完成了辉煌体系的设计之后，梅艾莎并没有让自己停下来休息，而是又开始充满痴狂地研究起了泰斯拉宝库中的楼台浮空舰。

　　令她感到极度失望的是，经过初步计算，她必须调配多达两万亿纹章币的资金才能够启动这么大的工程。而且，她必须寻找一个理想的大型基地来进行楼台浮空舰的建造。这个大型基地必须极为隐秘，最好在地下建造。工地必须占地宽广，防卫严密，参与的研究人员都必须严格守密，最好由灵魂使们施展过封口咒。但是这样的地方在故乡城，那是根本不可能找到的。

　　故乡城是一座全新的城市，地表上的工程才刚刚完工。想要开发出庞大的地下城系统，还需要至少十年的建设。梅艾莎可等不了这么长时间。

　　虽然楼台浮空舰的设计暂时不现实，但是这不意味着梅艾莎不能从楼台浮空舰的设计图上找到她想要研究的东西。那就是泰斯拉将军已经研究得极为精妙的新魔导炮体系。梅艾莎在这一批魔导炮体系中筛选出了最符合现在战争需求的高阶奥术魔导炮和高阶光明魔导炮。

　　首先，奥晶的制造和采集在故乡城已经是非常低廉的事。在精灵的世界中，所有精灵使都可以依靠奥术空间的能量来自行进行奥晶制造，产量之大，奥晶品质之高，在世界上都是数一数二的。

　　其次，光明系魔晶——光晶的采摘在泰斯拉魔晶采集日志中，有一个产量非常大的采集点，就在故乡城附近的绝对地狱外围一个叫做光明之谷的地下森林中。这个地下森林是由奇异的魔法之树——太阳兵堡树组成。因为行走森林的蔓延，这批无法动弹的地坑兵堡树一点点被遮天的高大原始丛林遮蔽，常年无法看到阳光。为了种群的存活，它们进化出了具有魔法意志的内核，并能够施展出太阳之光的魔法，为自己提供光合作用的光源。

　　这片地下森林五百年来一直靠着太阳树的光芒存活。太阳之光的魔法历经五百年的凝结，形成了取之不尽的巨大光晶矿。这也为梅艾莎制造光明魔导炮创造了契机。

　　她根据浮空舰魔导系统，创造出了两种可以移动的高级魔导炮，一种是以高阶魔导内核——奥术风暴为射击系统的——奥术风暴炮。它可以以奥术飞弹同样的射程，发射出一簇多达十六枚的高阶纯奥能飞弹。并且它的发射机制非常先进，一次填充400发的魔晶量，以机枪的射速连续不停地发射二十五轮奥术风暴，才需要更换新的魔晶。这样的炮群集中轰击的威力，将会摧枯拉朽。

　　第二种魔导炮被称为——光明女神炮。这种魔导炮系统以高阶光明内核——光明女神为射击系统，可以向敌军发射单发的一枚光明女神弹。光明系魔法最大的特点就是耗能极高，但是威力极大。这种魔导炮单发速度极慢，而且一次填充只能发射一枚炮弹。但是这一枚光明女神弹的威力，相当于六级强魔咒的直接命中。上千台光明女神炮齐发，就好像上千个高阶妖孽在同时施法，想想都让人心寒。

　　当梅艾莎拿出这两张设计图的时候，青鸿立刻调拨了几乎七成的剩余流动资金，立刻开始了这两种恐怖魔导炮的大规模生产。

　　有了女神系统辅助的故乡城、加百列城和纹京犹如三座加速运转的战争机器，在短短两个月之中就制造了二十五万台新式机甲，一百万挺新式纹章机枪，一千台奥术风暴炮和两百台光明女神炮。装备出了一个全新的机甲兵团，五个崭新的纹章机枪兵团，和两个城防师。

　　青鸿在第一时间将所有的奥术风暴炮和光明女神炮都填充到了奥兰治管辖的纹京前线。纹京方面军和叛军之间的射程差距顿时倒转了过来。

　　在这两个月里，南十字星军的进攻堡垒被全面翻新，重新建造，并被定名为十字星神台，新建造的魔导炮体系全部面向了南方的黄金军。经过重新整合的兵团密密麻麻聚集在十字星神台南部战线，依凭着神台的炮群，开始搭建进攻基地。

　　此刻的南十字星军早就没有了攻打硬骨头纹京的打算，他们准备不惜一切代价返回南方。因为南方在破空兵团和噬星兵团的肆虐之下，已经损失严重。各大豪门五百年积攒下来的财富和权势，遭到了新锐权贵们的疯狂挑战。而趁火打劫的噬星军让南方贵族的日子更加雪上加霜。

　　现在南方唯一的希望就是南十字星军及时回援。

　　与此同时，南方的破空军和噬星军打了一场惊天动地的遭遇战。斯宾塞和爱德华的兵团以全新的机动部队为主，通过妖孽集群的领队，瞬间就冲垮了昆丁立足未稳的阵地，将破空兵团硬生生朝东挤出了几百公里，赢得了一场酣畅淋漓的大胜。

　　昆丁在重整旗鼓之后，依靠诱敌深入，将乘胜追击的噬星军引入他架设的奥术飞弹阵地，利用奥术飞弹炮的突然袭击迎头重创了敌军的机动部队，艰难挽回了一城。自此双方进入了阵地交错的胶着状态，两个月来连续进行了数场大规模的交战，互有胜负。

　　而躲在南十字星行省中的十大豪门残余势力只能可怜巴巴地看着他们在自己门前打来打去。



　　第三百八十二章 青鸿的决断

　　在纹章联邦的北方和南方，两个战场都进入了压抑的僵持期。随着日子一天天过去，无论是南十字星军、小莱昂黄金三角部队、昆丁破空兵团，噬星原双杰的噬星兵团，军需物资和后勤供应都在迅速消耗。情况最严重的就是南十字星军。他们的战略物资本来就被青鸿炸毁了大半，后勤线又彻底被断绝。一直处于纹京方面军和黄金十二兵团的压迫之下，他们的物资已经快要消耗殆尽，再不进行总决战，他们就要被困死在北方。

　　但是，无论是羽恒还是摩沙烈都知道，小莱昂的阵线非常难以穿透。在南十字星主力被围困在纹京南郊的时候，小莱昂的突击队已经以迅雷急电的速度抢占了包括拉斐尔、米迦勒在内的六座超级战城，将他们的防御体系列入黄金军的系统。

　　在阻击阵地上，他已经修建了七个彼此呼应的阵地堡垒，和十字星神台遥遥相对。这七个堡垒无形中和拉斐尔城、米迦勒城等南部六大卫城练成一体，形成了一个纵深极深的防卫阵地。通过黄金族的三头火蛇阵列炮，小莱昂已经把这一片防卫阵地链接得滴水不漏。

　　无论从哪个方向进攻，都会受到至少三个堡垒炮阵的交叉射击。

　　而黄金军的军需物资也从他们顺手占领的乱骨岗源源不绝地运送入六大卫城和阻击前线。大批大批的王冠红火晶在黄金军仓库中堆积如山，随时准备供应三头火蛇炮的射击需要。

　　虽然南十字星军占有着绝对的兵力优势，但是在黄金军坚固的阵线和无限后援保障面前，他们被压制得死死的，连动都不敢动一下。

　　而他们北方的纹京，更是他们不愿意去进攻的目标。因为现在即使占领纹京也没有任何意义，因为他们的根据地都已经丢失。更何况，奥兰治和青鸿的联邦兵团一天比一天强大，短短三个月已经从两个半兵团扩编到了七个兵团，其中还包括一个纯魔导炮兵团。北方北斗星区、故乡城、加百列城和纹京的大小佣兵团都纷纷加盟了女神系统，并被编进了联邦兵团的阵列。

　　青鸿的青狮营现在已经有了两个直属联邦的完整兵团，青狮营第一兵团和青狮营魔导兵团。两军总数在五万人左右，两万机甲师，五千魔导炮手，一万后备役机甲师，一万五千后备役魔导炮手。

　　当初青鸿只有五千台机甲的时候，他们已经被硬生生打出了纹京，现在他有两万豪华机甲的阵容，有着超过一千人的狮群，坐拥纹京日渐坚固的防御，就算百万大军也拿他无可奈何。

　　现在他们只有一个念头，就是活着回到南方，把失去的领地抢回来。他们选择的进攻方向，只有不断向南。

　　而就在羽恒和摩沙烈艰难地筹划着用最后的资源准备南归作战时，青鸿和奥兰治也开始了新一轮作战计划的策划。

　　“南方现在热闹得要命，昆丁兵团、噬星兵团和十大豪门的残兵打得一塌糊涂。我估计南十字星军绝对呆不住了，他们一定会想方设法南归。”奥兰治元帅用手点着作战地图上的十字星神台沉声说道。

　　“他们既然明白自己别无选择，必须南归，那为什么不立刻下定决心发起决战。现在时间拖了这么久，他们的军需品都消耗得差不多了才想起要突围，太晚了。”青鸿摸着下巴说道。

　　“我觉得这是羽恒的主意。”奥兰治元帅想了想说道，“他比谁都明白南十字星别无选择，只能南归，但是士兵们都不明白，所以战斗意志并不坚强。他是故意等到军需消耗殆尽的时候，才能激起士兵们冒死南归的斗志，破釜沉舟就是这个意思。”

　　“嗯……”青鸿沉思着点了点头，忽然抬起头来，“而且，也许他同时也是在等我们的行动。”

　　“我们？”奥兰治元帅眉梢一挑。

　　“嗯！”青鸿肯定地点了点头，“羽恒知道我们在回复元气之后，一定会会有所动作，而且会对黄金军极其不利，他就是在等我们出手之后，再决定自己南归的战术。”

　　“照啊。”奥兰治元帅双眼一亮，“羽恒知道我们不可能去主动攻击以神台为依靠的叛军营地，这是白白损耗兵力。而无论是你还是我，都不是省油的灯，不可能稳坐钓鱼台看他们分出胜负。我们必然会行动，一旦行动，针对的对象只能是黄金军。”

　　“没错，他就是在等待这一刻的到来。”青鸿沉声道。

　　“不愧是蝮蛇公子，的确非常能够忍耐。”奥兰治元帅微笑着说道。

　　“那么我们应该如何进攻？如何出手才能雷动千钧？”青鸿笑着问道。

　　“且慢。现在我们只考虑到了羽恒和摩沙烈，并没有考虑到小莱昂和他的黄金三角。他们这么久没有等到南十字星的进攻，心里多少应该也猜到了羽恒的心思。我猜他们现在应该已经做好了应付我军各种进攻的准备。”奥兰治元帅伸手拦在青鸿的面前，沉声提醒道。

　　“你说的对。我和你的心思，小莱昂、沙多和普罗都能猜到。也许一个新鲜的头脑会帮助我们做出更好的决定。”青鸿沉声道。

　　“哦？”奥兰治元帅好奇地睁大了眼睛，“你想找谁？”

　　青鸿微微一笑，拿出手机按了快播键：“若曦，我们准备向黄金军做出进攻，你认为我们应该进攻哪个目标才算一拳致命？”

　　手机传来一阵微弱的语声，奥兰治伸长了脖子，却什么都没有听见。

　　“真的？你想打那儿！”青鸿失声道。

　　奥兰治睁大了眼睛望着青鸿，眼中充满了询问的神色。

　　“嗯，没关系，没关系，这其实是一个很好的主意，就按照你说的办。”青鸿放下电话，朝奥兰治元帅微微一笑，“决定了，我们的主攻点就是这儿！”

　　他朝着地图上轻轻一指。

　　“我的天，你疯了？”奥兰治元帅的眼珠子差一点掉了出来。

　　在黄金十二兵团的总司令部里，小莱昂、沙多和普罗聚拢在硕大的三维军事地图面前，仔细观察着阻击阵地的分布，和南十字星军的动向。

　　“青鸿这个时候一定坐不住了。他会有所行动，而且一经发动必然惊天动地。”小莱昂深深注视着自己亲手规划的阻击线，喃喃地说道。

　　“我们必须换位思考，如果我们是青鸿，从哪里进攻最能够致命？”普罗沉声道。

　　“我认为青鸿他身为风华级的机甲师，艺高人胆大，又特别擅长利用妖孽集群的战力在战场上出奇制胜，在纹京战场上，他就是利用了他的狮群进行了大胆的夜袭，依靠多路出击，让陷入纹京街道中的南十字星损失惨重。他一旦发动，必然是带领狮群进行外科手术式的精确打击，击打在我们最致命的部位。”沙多沉声道。

　　“嗯……”小莱昂抬手一指沙多，点了点头，示意他说得极对，“他在纹京之战中首要攻击的，就是南十字星军的军需和晶库，然后击毁了弹射魔法门基地，彻底瘫痪了妖孽集群的威慑力。我们对南十字星军的阻击线，可以说是完全依靠王冠红火晶石支撑着。一旦晶库被毁，我们阵线的威力就丧失了五成。我如果是他，就会攻击晶库和我们的后援供给线。”

　　“乱骨岗！”普罗猛然一拍桌面，“他的部队必然会从故乡城南下，进攻乱骨岗后援基地的魔法门，击垮黄金五城对我们的运输线。”

　　“青鸿担任斥候的时候，曾经使用过变身魔法伪装成冥河摆渡人混入营地。我怕他这一次会故伎重施。”沙多失声道。

　　“一旦他占领了乱骨岗后援基地，他的狮群可以立刻摧毁所有魔法门，断绝我们的后援，通过魔法门钻入我们的主基地，击毁所有的火晶库，甚至是我们的弹射魔法门基地。”普罗继续说道。

　　“这样的话，我们何不在乱骨岗为青鸿安排一个惊喜？”小莱昂说到这里，微微一笑。

　　看到他目光之中的兴奋和锐利，沙多和普罗互望一眼，都露出了放心的笑容。

　　数天之后的一个黄昏，故乡城的南门豁然洞开，成千上万的青狮营机甲披着精妙的丛林迷彩伪装，浩浩荡荡从南门开了出来，朝着乱骨岗的方向迅速接近。当这批部队到达距离乱骨岗两百公里左右之后，斥候部队立刻开始架设移动眼巢，并迅速释放伪装成丛林雀的空之眼，向南方一点点蔓延开来，飞快地搜集着情报。

　　此时的乱骨岗前线黄金军的防卫森严，尤其是在后援基地，至少有着比普通营地多出一倍的斥候巡逻队在游曳。但是这些斥候并没有放出眼巢，也没有积极地搜索周围丛林的信息。这个后援基地是黄金军部队活动最频繁的地方，时常有大股部队从五城开来，与当地的驻军换防，换岗。军需队更是来去如蚁。很难想象有人想动这样兵力密集的营地。

　　然而，青狮营的部队经过仔细侦察之后，却发现了数个可以进攻的位置，于是上万台机甲无声无息地向前掩去。

　　他们并不知道，无数隐藏在异度空间之内的空之眼已经将他们的行动无声无息地传送到了黄金军总部之中，数个隐藏在秘密阵地中的三头火蛇炮兵师，将数万挺炮口从地底抬起来悄无声息地瞄准了故乡城部队的进攻方向。



　　第三百八十三章 奇袭

　　在乱骨岗后援基地周围的丛林中，隐藏着纵横交错的战壕，战壕里蹲着近二十万台黄金军的机甲。这批机甲和青狮营机甲群的装扮极为近似，都是浑身逼真的丛林迷彩，并扛着浅浅一层丛林枝干作为隐蔽，乍看上去，就好像一片高大的灌木林线，除非走近，否则没人能够看出这里无声无息地潜伏着几个兵团的精锐机甲。

　　“各部注意警戒，青鸿的狮群一定已经改扮成了黄金机甲的模样，准备混入基地。各单位从现在开始用身份扫描仪鉴定出入营盘的机甲，一旦发现敌踪，不要打草惊蛇，放他们入基地核心，让我们三头火蛇炮阵列解决他们。”小莱昂打开指挥频道，沉声道。

　　“是！”各个频道都传来了黄金军指挥官们兴奋的声音。

　　所有人都本以为这一次设伏不过是万全之策，没有人想到青鸿居然真的钻入了这个伏击圈之中，并且来得这么快这么急。眼看能够有杀死青鸿的机会，所有黄金族的部将都感到异常振奋。

　　在遮天的无人区林莽之中，静静躺伏着数百台黄金机甲的残骸。这批黄金机甲本来是护送着一批重要物资的护卫，当他们来到青鸿设立的伏击圈中的时候，青鸿驾驶着照夜狮子兽一马当先杀了出来，跟在他身后的是数百台最精锐的狮群妖孽机。这批妖孽机根据青鸿预先指定的攻击目标，同时攻击想各自的目标，只一瞬间就放倒了全部的黄金机甲。

　　这批机甲中虽然有两三台妖孽，十几台天授机，还有几十台英雄机，但是在狮群压倒性火力的面前，没有机甲有生还的希望。那几台妖孽机被青鸿的照夜狮子兽，凤犀的螳螂，小茉莉的索魂妖罗、梦的深渊怨灵同时攻击，一瞬间就灰飞烟灭，所有弹射舱都被损坏，没有一个妖孽活着逃出去。

　　收拾了这批机甲之后，青鸿打开指挥频道：“幽鬼，你看你的变身术能不能把我们变成它们的模样？”

　　“哼，一共四百台机甲，我全部变身完毕之后，大概有至少一个小时无法再使用任何魔法。”幽鬼抱怨道。

　　“放心，我们会在你身边保护你。”青鸿笑道。

　　“切……”幽鬼对于青鸿的承诺嗤之以鼻，不过她还是一个接着一个地利用收集来的资料，将狮群的妖孽们一个个变身成了黄金机甲。

　　当狮群的模样完全和地上躺着的机甲一模一样之后，这批机甲重新驱动着黄金军的货运爬行车，朝着远方豁然开朗的林道走去。

　　时间一点一滴地过去，埋伏在乱骨岗外侧林莽之中的青狮营部队保持着进攻的队形，却纹丝不动，似乎在静静等待着进攻的信号。乱骨岗后援基地之中，黄金军所有的斥候都被派了出来，守护在营盘的各个要道之上，对过往的机甲进行着严格的核查，确保没有任何鱼目混珠的青鸿机甲蒙混过关。

　　无论斥候和防护机甲群如何努力地排查，但是青鸿的狮群一个都没有出现。时间过去了整整一个小时，后援基地中平静得犹如死人的坟墓，没有任何敌军的信息。

　　小莱昂在司令部烦躁地来回踱着步子，神经质地咬着自己的大拇指指甲，嘴里念念有词，不断地自我阐述着这一次伏击的合理性，但是他的心中疑惑越来越强烈。

　　“莱昂，”沙多叫出了他的名字，“青鸿一定会出现的。当初他以冥河摆渡人的身份进入我军基地，即使哲人玫瑰团和金羽蟾蜍团都没有发现他们的异状。我想，他们的变身魔法一定有过人之处，我们的分辨系统说不定把他们漏掉了。”

　　“如果他们已经进了营盘，那么他们现在应该开始攻击我的火晶库和弹射基地，但是为什么还没有动静？”小莱昂脸色苍白地问道。

　　“也许，他们发现了我军的异常，比如加强的警卫，埋伏的机甲，还有隐藏的火炮，他们察觉到了危险，所以又撤退了？”普罗分析道。

　　“不，我进行的诸般埋伏都经过设计，埋伏的地带都是人类惯性思维的死角，即使是青鸿也不可能这么轻易就发觉。有什么地方不对了！”小莱昂的声音忽然提高了起来。

　　就在这时，沙多忽然举起自己手中平板电脑，脸色雪白地吼道：“敌袭！”

　　“给我杀！”刚刚护送着黄金军重要物资混过了敌军警戒线，进入了敌营的核心，青鸿立刻撤下了身上的伪装发出了激昂的战吼。

　　“杀——”所有跟着他一起进来的狮群机甲都恢复了青狮营狮子徽，朝着四面狂扑而出。青鸿第一时间点燃了辉煌狮子座，一颗淡金色的辉煌之星在他暗金色甲胄上熠熠生辉，朝着四面八方发送着变换无常的魔法波动。

　　在他的周围，凤犀、小茉莉、梦、疯子六人组、潮、巨龙三王、柳倩月、将岸都开启了最强的魔法火力，朝着四面八方疯狂扫射。

　　在他们周围是目瞪口呆的黄金军机甲，他们显然做梦也没想到刚刚为他们运进来重要物资的机甲群居然是青鸿的狮群。轰隆隆地一片爆炸声在黄金军基地周围滚滚扩散开来，上千台机甲的残骸一下子贯入了傍晚的天空中。

　　随着狮群和风华团的火力全开，照夜狮子兽身上的辉煌之星从淡金色华为青银色，三道碧绿的辉煌之链犹如碧绿的缎带连接在了索魂妖罗、深渊怨灵和螳螂身上。

　　青鸿的辉煌狮子座在所有人的魔法波动中，找到了一种被使用率最高的魔法波动，灵魂属性的魔法波动。当它与这三个波动源产生共振之后，辉煌之链就初步形成。

　　这三条碧绿的缎带同时放射出碧绿色的魔动之光，将一个巨大的魔力场架设在了风华团机甲的团队阵型之上。正在疯狂射击的机甲师们忽然发现，自己刚刚消耗掉的灵识正在大股大股地恢复，很快的，他们又能够进行新的一轮魔法最强击。

　　这是辉煌魔力场的最低级形态——灵识加速恢复场。当这个恢复场以照夜狮子兽为核心蔓延开来的时候，在这个魔力场附近的机甲都能够快速恢复灵识，战斗续航能力进一步加强。

　　这群妖孽本来已经是足够让敌人做噩梦的恐怖存在，现在再加上源源不绝的灵识补充，他们的破坏力顿时上升了一倍，一路以强力魔法开道，无情地清洗着从各个魔法门传送过来的黄金军机甲，留下了满地残骸。

　　从各个角落冲出来的黄金军阵列，一旦遇到风华团的魔法轰炸，就好像遇到烈火的黄油，化为七扭八歪的铁饼，散落在地上。而以小茉莉和青鸿为首的近战集群更以摧枯拉朽的攻击力，将冲到近前的重盾机和近战机碾成了满地铁粉。

　　当青鸿的鬼巢弹覆盖整个军营的时候，上千台躲闪不及的机甲在鬼巢弹互相激发之下，陷入了一轮又一轮青色暗鬼的轰炸，纷纷惨嚎着扑倒在地。

　　就在这短短半个小时之内，青鸿的狮群已经狂卷整个黄金军的兵营，击坠了上万台黄金军机甲，迅速占领了营地核心的魔法门。

　　“你说什么？！”听到沙多的报告，小莱昂一把夺过他手中的平板电脑，点击查看着上面的信息。他的眼睛一瞬间变得通红，似乎他看到的信息有着灼热的温度，能将他的双眼烫伤。

　　“天骄城被青狮营攻破？”小莱昂脱口而出。

　　“天骄城？”普罗一向阴沉不变的脸色终于忍不住变得青白如鬼，“所罗门的西部卫城？”

　　“青鸿的狮群根本没有到乱骨岗，他们北上通过好望滩到达天骄城外，奇袭了他们护送天香可可果进城的车队，伪装入城，现在已经夺下了魔法门，打开了城门，青狮营两万机甲已经开入了城中。”小莱昂双目失神地说。

　　“他们这是想干什么？”沙多迷茫地问道。

　　就在这时，司令部内传来紧急预警铃，小莱昂打开监视屏幕，赫然发现屏幕上传来了所罗门城的求援信息。

　　“青鸿的狮群通过未及关闭的魔法门冲入了所罗门城西部内城，正在和守城的数万机甲鏖战。纹京方面军从纹京北门出动了一个机甲兵团一个魔导炮兵团。天骄城的青狮营在占领了所有城防之后，从城东开出了一万五千台机甲，利用缴获的三头火蛇炮，在所罗门城西展开攻击，并迅速和纹京方面军合兵一处。魔导炮兵团已经开始在西城架设工事。请速速救援！”

　　这是所罗门城的苏利文和斯玛特联合发布的求援警报，将所罗门城面临的困境说得极为细致。

　　小莱昂看到这里，转身愤怒地用力一拍桌子：“这是青鸿的声东击西。他那批从故乡城出来的机甲根本不是真正的机甲，而是廉价的机械维修虫，身上披了层迷彩就成了惟妙惟肖的机甲替代品！我们都被他骗了！”

　　“司令阁下，所罗门城一旦失陷，我们就算消灭了所有南十字星军都挽回不了这个损失啊！”普罗焦急地说。

　　“莱昂，我们可以通过后援基地的魔法门派出援军，如果能够在所罗门城截杀青鸿，我们也不亏！”沙多沉声道。

　　“一旦我们的军队开始调动，南十字星军就会开始总攻，冲击我们的防线，到时候就是两线作战！”小莱昂厉声道。

　　“司令阁下，两害相权取其轻啊。”普罗失声道。

　　“该死的青鸿！”小莱昂奋力一跺脚，似乎恨不得一脚把青鸿踩死，“传我的命令，第1、第2、第4、第8、第12兵团立刻调动到乱骨岗，通过魔法门进入所罗门，我们去堵死青鸿！”

　　“是！”沙多和普罗齐声道。



　　第三百八十四章 西城之战

　　青鸿的狮群进入所罗门西城之后，立刻陷入了七十二柱石佣兵团超过一百个A团，十五个超团和一个妖团的围堵之中。所罗门城几乎所有的妖孽机都被调了出来，配合大批善于巷战的佣兵机甲，将狮群死死抵在了所罗门城西。

　　所罗门城乃是黄金十六不朽城之一，城市的规模和纹京几乎一般大小，城市分为五个城区，西城区是占地面积最小，街道最拥堵，作战环境最复杂的城区。

　　苏利文和斯玛特派出来的七十二柱石佣兵部队都是熟悉所罗门西城的当地黄金子弟，不但熟悉街道地形，而且为了保卫家乡，人人都抵死作战，不肯后退。

　　青鸿的狮群虽然通过西城魔法门传送到了所罗门军西城的驻地，但是一入兵营就遭到了数千台英雄级以上机甲的舍命攻击。八百人的妖孽集群居然连续有五十多台机甲被击坠，进攻的锐势因之一挫。

　　在首轮进攻获得了优势之后，苏利文将几乎所有重盾妖孽都派上了前线，以决死冲锋冲击是群的阵营。青鸿的狮群装备的都是轻盈的近战型或者机动远程炮型机甲，对于这种不要命的冲锋只能迂回进攻，并不能坚守阵地。当这群冲锋妖孽们一头撞入青鸿的狮群之后，青鸿不得不号令队形向两旁迂回，并以强猛的半月形火力圈对其进行坚决的围歼。

　　这群重盾妖孽并没有理会两旁的炮火，而是直接冲入了基地魔法门阵列之中，以手中的天兵将所有魔法门全部砸毁。这样从天骄城方向的青狮营兵团再也无法源源不绝地开入所罗门城。这为所罗门城的防御争取了宝贵的时间。

　　“苏利文！”青鸿看到这些妖孽恰中要害，立刻想到了所罗门城的魔帅苏利文，只有这个老奸巨猾的家伙，才能够一眼看出狮群阵型唯一的弱点：他们为了获得无与伦比的机动而放弃了重甲。这让他们无法保护需要保存的固定目标。

　　青鸿率领风华团以剃刀般的斜角凶残地插入了这队重盾妖孽的尾队，他的鬼巢秘法弹连续发射，将七八簇青紫色的魔法之光注入这片铁青色的重盾铁流之中。这群妖孽成功击毁西城魔法门阵列之后，陷入了狮群四面八方的合围，毫无转圜的空间。青鸿的秘法弹仿佛长了眼睛一般均匀分布到了整个妖孽阵型之中。二三十台看起来最坚固的妖孽重盾机化身成鬼巢机。

　　就好像钢铁丛林中长出了二三十个杀人蜂之巢，这二十多台鬼巢机疯狂地向四面八方放射暗鬼弹潮，彼此殉爆，继而又引发出新一轮密集爆炸。这连续不停的狂轰滥炸令整个妖孽集群东摇西晃，痛苦不堪。

　　沙常志的流星火雨和万径人踪灭追随着青鸿的鬼巢弹狂轰而来，冰火双杀引发新一轮魔法爆炸狂潮，这群无地迂回的重盾妖孽被这一片无情的炮火生吞活剥，纷纷颓然坠落，机甲零件摊了一地。

　　击溃了这批重盾冲锋队，青鸿立刻率领狮群朝着西城的城门杀去，试图利用强火力从内部攻破城门。所罗门守军的主帅苏利文和斯玛特猜测到了青鸿的企图，立刻从所罗门其他战城的神之团调动了超过七万人的佣兵部队，通过城内魔法通道冲到西城，从四面八方压向狮群，誓要将他们消灭在西城之内。

　　在西城兵营之内，青鸿的风华团再次遇到了之前的老对手——恶魔镰刀团。以骨灰魔佛雷蒙、茧魔艾斯、割喉山特纳这三台近风华级妖孽领导的妖团。

　　在乱骨岗破围战中，青鸿的青狮营曾经和恶魔镰刀团进行过一场殊死搏斗。恶魔镰刀团因为过于守旧的站位，被青鸿等人的大规模范围魔法彻底击败。但是在战斗刚一开始的时候，骨灰魔佛雷蒙、茧魔艾斯和割喉山特纳的组合出手，曾经让青狮营妖孽们吃尽了苦头。

　　这一次苏利文为了围剿青狮营的狮群，将七十二柱石所有妖孽机和天授机都归入了恶魔镰刀的统辖，这恶魔铁三角率领着超过五千台的天授级以上机甲，誓要报乱骨岗的一箭之仇。他们利用自己对西城的熟悉将狮群牢牢困死在西城错综复杂的街道中，利用小范围的集火和犄角旮旯的火网突袭一台台地解决掉狮群落单的妖孽机甲，给狮群造成了严重的损失。

　　当青鸿意识到自己的狮群已经丧失了一百台可以作战的妖孽机之时，他知道，在敌人的领地和敌人玩捉迷藏，是一件极其危险的事。他必须立刻选择一个敌人不得不防卫的主攻目标，令东躲西藏的敌人主动探出头来。

　　“指挥中心，给我西城门的坐标。”青鸿接通了故乡城的指挥部，大声命令道。

　　西城门的坐标在第一时间被传入了机载电脑上，随之而来的是商若曦的补充报告：“西城门距离你们还有五公里，并没有直达的街道，很多地方必须依靠短程魔法门的传送才能通过，所罗门城内的街道地图还没有完全建立起来，我们还需要更多的情报。青鸿，你们受到了可观的损失，还能挺住吗？”

　　商若曦这一次作为坐镇故乡城的总指挥官，专门负责部队的调动，以及与青鸿的沟通联络。对于这一点，她非常不满意，她宁愿和青鸿一起冲锋陷阵。但是，故乡城必须有一个临时指挥官坐镇，而且女神系统也对她非常认同，认为她是最好的选择。

　　“我还能挺住，若曦，你不需要给我完整的街道地图，有了这个坐标就够了。”青鸿将自己所在的地点与西城之间画了一条直线，确定了西城想对于自己的方向之后，立刻下令道，“所有机动重炮机，向三点钟方向齐射，三连发！”

　　“是——”频道里响起了妖孽们高亢的应和声。

　　剧烈的炮击瞬间覆盖了狮群以西的大片房屋建筑。在雨点一般的魔法弹清洗过三轮之后，这片街区华为一片白地。

　　“冲！”青鸿一马当先率领狮群冲入了这一片倒塌的房屋之中，沿着直线方向冲向西城门。当狮群横穿过这片被炸开的街区之后，青鸿再次发布了三连发的命令。

　　又是一阵惊天动地的爆炸，另一片挡路的街区建筑轰然倒下。这片街区两侧没有道路，仿佛一片绵延的城墙挡在狮群面前，只有通过魔法门才能够通过，如果不知道街区的布局，沿着街区绕行，狮群最终会陷入曲里拐弯的街道迷宫之中，半天也走不出来。但是青鸿直截了当的炮击，却为狮群省去了这番麻烦。

　　当狮群连续击毁了四片街区建筑，朝着西城门迅速接近的时候，东躲西藏的恶魔镰刀团和它麾下的五千精锐机甲无法再拖延下去。苏利文连续发出号令，八万佣兵部队配合恶魔镰刀团的五千精锐，向青鸿的狮群发起了总攻。

　　被狮群轰炸成废墟的街区，再也不是所罗门方面军所熟悉的地形，至少现在，狮群对于这里的熟悉程度和所罗门方面军基本持平。当地形优势不在之后，青鸿的狮群顿时重新占到了绝对上风。青鸿的风华团第一时间冲入了敌阵之中，以摧枯拉朽的进攻吸引敌军的火力。

　　风华团机甲都装备着谜之铠甲，有着抗魔和抗物理攻击的全能防御，而且大规模的魔法进攻对其还有炼化作用。对于敌人的进攻，他们欢迎之至。

　　围绕在照夜狮子兽周围的辉煌之链此刻变成了淡淡的红色，链接的对象也从小茉莉、凤犀和梦转换成了沙常志、艾瑞克、米刚、柳倩月。这四个人在战斗到最激烈的时刻，忽然发出了同样波段的火魔波动，这让辉煌之链瞬间转换了属性，从灵魂属性的回灵，转化到了火属性的燃动。

　　在燃动魔力场催化之下的风华团机甲，忽然有了奥术燃动的能力。

　　当骨灰魔佛雷蒙一身赤红的机甲出现在众人眼前时，风华团的老兵们都想起了他威力无穷的火灵锁链和火灵冲撞。一旦被他的火灵锁链锁住，他会立刻召唤出一个纯能量形态的火灵，以三十倍机甲均速的时速狠狠撞向敌人，将其炸成灰。这也是骨灰魔这个名字的由来。

　　当佛雷蒙将三条火灵锁链瞬间套在青鸿、小茉莉和凤犀身上的时候，达尔达尼央的碎星噬击、艾瑞克的禁锢之星和瑞秋的奥术冲撞立刻飞快地出手，而且是连续出手。

　　达尔达尼央的第一轮碎星噬击被掩护在佛雷蒙身边的特纳以割喉山之盾挡住。他那巨大的山峰机甲轰地被砸退。达尔达尼央的第二轮碎星噬击紧接着连续出手，顿时砸在了佛雷蒙身上。他在放出三个火灵的同时，机体被打的倒翻了几个跟头，向后飞去。

　　艾瑞克的禁锢之星连续出手，同时击中了两个佛雷蒙的火灵，将他们砸昏在了原地。他的第三枚禁锢之星，错过了冲向青鸿的火灵，直接射向佛雷蒙机甲的脊背。但是茧魔艾斯在间不容发的瞬间打出了冰茧，冰茧在佛雷蒙骨灰魔机甲上结出一个浑圆的大冰茧。冰茧和禁锢之星对撞，双双化为了乌有。

　　就在这时，瑞秋的奥术冲撞撕裂周围的空气，风驰电掣而来，巨大的泰坦峰狠狠砸在佛雷蒙的机甲身上，将它像破罐子一般砸碎。海格力斯发出撕心裂肺的怒啸，再次发动了冲撞，这一次它无情地碾过了茧魔脆弱的身躯，狠狠撞向割喉山，将这台山峰机甲撞倒在地。

　　就在这时，照夜狮子兽一个轻盈的旋转，抛出一个幻象迎向迎面撞来的火灵，身子带着一溜微光闪烁到割喉山特纳的身前，一枪直贯入驾驶舱，将他直接捅死，接着身子一旋，借此拔出枪杆，机甲上身一挺，一蓬鬼巢秘法弹呼啸而出，密密麻麻砸在地上的茧魔艾斯身上，将其砸成了碎末。



　　第三百八十五章 狮魔到来

　　杀死了恶魔镰刀的铁三角，青鸿的风华团依靠特有的辉煌加持奥术燃动，瞬间激发出最强大的组合魔法攻击，以毁灭性的炮火席卷了恶魔镰刀团的所有妖孽。这群青狮营的老对手连还手的机会都没有，就全部被风华团的魔法炸成了渣。

　　所罗门大军冲锋的锋头就此被青鸿的风华团一脚踩碎在地。士气大振的狮群发出排山倒海般的怒啸，夹裹着无比的锐势，狠狠扎入敌军的机甲大潮之中，犹如弄潮儿冲向奔腾的大海。

　　天兵相撞的炸裂声，魔法轰击的爆破声，天佑曼陀罗的嘶嚎声瞬间响成一片。所罗门方面军的沙场老兵都已经被小莱昂征调到前线，在这里守卫的都是兼职佣兵和城防军。所罗门城已经一百多年没有刺刀见红的大仗，很多佣兵更是第一次面对如此恐怖的杀戮场面。当恶魔镰刀团这批被七十二柱石佣兵们视为神祗的天才妖孽被风华团一个照面就杀光，这些佣兵们的心理防线已经彻底失守。

　　当青鸿的照夜狮子兽连续使用英灵召唤在敌军围困的漩涡中大杀特杀，连续击坠几十台妖孽机之后，无数年轻的所罗门佣兵在驾驶舱中歇斯底里地哭了出来。不少怯懦者甚至开始驾机逃亡。

　　以凤犀为首的灵魂使机甲在敌军大乱的时候趁机使出了战斗傀儡魔法，数十台灵魂妖孽机仿佛人偶大师一般控制住了上百台敌军的天授机，强迫他们向自己的部队开火。当所罗门军不但面对狮群的突袭，还要面对自己人的火力时，更多的佣兵和城防机甲陷入了歇斯底里的混乱。

　　青鸿不到八百人的狮群就这样无情地摧垮了所罗门近八万人组成的锋线，西城的街道上躺满了七十二柱石的佣兵机甲。踩着敌人的残骸，狮群在青鸿的领导下，朝着西城门奋勇扑去。

　　就在这时，所罗门城中心忽然放射出冲天的光华，那是大型魔法门的传送之光。

　　“小莱昂来了！”青鸿深深地吸了一口气。

　　这一次青鸿攻打所罗门城，其中一个原因就是为了引诱小莱昂回救，为南十字星军的南归创造条件。如果小莱昂不肯上当，他自然乐意至极地挥军直下所罗门城。如果小莱昂决心回救，那么南十字星军的南归作战将会按计划展开。这也是青鸿乐意看到的结果。

　　但是，如何应对小莱昂雷霆万钧的清算，这却是青鸿相当头疼的问题。因为这个栗色狮魔的随机应变和沙场决策总是让人叹为观止。每一次他都会想出令青鸿相当难受的战术让他尝尽苦头。

　　现在青鸿唯有加速战争的进程，在小莱昂的部队全部传送完毕之前，将西城门夺下来。

　　栗色狮魔的到来似乎在某种程度上振奋了所罗门败军的士气，小股小股的部队重整旗鼓，聚集到了西城楼层层叠叠的碉堡和防御工事之中，配合城防火炮和黄金机枪兵殊死抵抗狮群的进袭。

　　很多冲杀得过于靠前的狮群机甲被从城楼上倒灌而下的凶猛火力击坠在地，为狮群的命运涂上了一抹不确定的阴影。为了做最后的抵抗，城楼上很多三头火蛇炮都被炮兵调转了过来，瞄准城内的敌军猛烈开火。三头火蛇曲张不定的火影在空中脱出一条条橙红色的光练，不停贯入狮群机甲的甲胄之上。

　　强猛的城防炮火令青鸿不得不号令狮群寻找隐蔽，不得贸然冲向城门。

　　就在这时，惊天动地的雷鸣声从西城之外滚滚而来，数万条橙色的缎带划过夜空，重重落在西城的城墙工事之上。刚才向狮群狂轰滥炸的几百个三头火蛇炮台全部陷入了熊熊烈焰之中。紧接着密集如豪雨的清脆炮声在远方大地上隆隆响起。那是梅艾莎新研制的奥术风暴炮。这批奥术风暴炮犹如机关枪一般哔哔啪啪地扫射着，将一排排密集的奥术风暴魔法弹幕狠狠砸在西城墙上。

　　一个又一个炮台和碉堡被这狂潮一般的奥术爆炸掀翻到天空之中。无数在城墙上战斗的机甲被炮火打成了残缺不全的零件。

　　奥术风暴炮一炮十六发魔法飞弹，连续25轮射击，在片刻之间能够喷吐出400道奥术飞弹。当这一片恐怖的魔法毁灭光潮全部包裹在西城墙上的时候，所有直立行走的物体都被沉重的弹雨打成了焦土。

　　青鸿静静地等到奥术风暴响完了它们的25响连环炮，立刻带领狮群发起了全面冲锋。数百台狮群机甲穿房越脊，踏着西城墙的阶梯，强势冲上城楼，与残存的所罗门机甲群展开了肉搏。

　　青鸿率领的风华团瞬间扫平了所有挡路的机甲，踩着堆积如山的机甲残骸，步履艰难地冲上西城防御核心——城门控制台，和那里守卫的重盾集群展开血战。

　　这是所罗门西城城墙最后的防御，如果这层防御被穿透，那么西城门就彻底沦陷。苏利文在这里安插了八百台天授级的重盾机甲。这群机甲以夸张的重盾武装挡住了狮群的去路，为指挥台炸毁城门控制系统创造了宝贵的时间。

　　青鸿看到这个阵型，知道就算硬闯，这批敢死队机甲用尸体也会把他们给挡住，于是他转头对凤犀吼道：“你带着救亡社傀儡战队冲上去，把他们给我丢下城去！”

　　“是！”凤犀一声暴吼，带着上百台救亡社的灵魂妖孽机朝着台上列阵的重盾集群冲去，战斗傀儡的绿色光芒犹如乌贼鱼的触须喷薄而出。

　　每根绿线都轻盈地连接到一个重盾机的头颅之上，这些重盾机还没明白是怎么回事，就发现自己不受控制地朝着城墙下纵身跳去。轰的一声巨响，两百台重盾机就这样惨叫着落到地上，摔成一地的铁饼。

　　这批灵魂妖孽机丢下第一批重盾机之后，再次抛出了第二批战斗傀儡触须，已经明白大事不好的重盾集群惊恐万状地朝后急退，但是仍然有数百台机甲被凶残的傀儡触手吸住，身不由己地纵身一跳，成了烈士。

　　当这批救亡社灵魂使使出第二轮战斗傀儡之后，巨大的灵识损耗，令他们识海成空，再也施展不出第三轮战斗傀儡。就在他们哑火的时候，青鸿的照夜狮子兽挤开机甲群，带着辉煌之星的闪光，冲入了灵魂使的阵营之中。三条碧绿的缎带从梦、小茉莉和凤犀的身上链接到照夜狮子兽的辉煌之星上，一股回灵的魔力场顿时笼罩整个战阵。

　　灵魂机甲师感到大股大股的灵识重新从识海中涌了出来，他们欣喜若狂地纷纷催动魔法阵，第三轮战斗傀儡触须狂涌而出，犹如绿色的海潮狂卷向面前蜷缩成一团的重盾集群，所有的重盾机以千奇百怪的跳跃姿势，哗地跃到空中，仿佛一群跳水运动员一般七扭八歪地朝低空坠落，轰的一声落在地上。

　　照夜狮子兽狂啸一声，一个秘法遁甲从最后一层薄薄的敌军防御中穿透了过去，谁也不理，直入城门控制台，点金枪猛然一扫，正在进行引爆控制台操作的数十个黄金生活使被枪头扫成一地血泥。青鸿猛然打开驾驶舱，跳出机甲，冲到控制台前，飞快打开了提升西城五道闸门的所有开关。

　　隆隆的机械运转声响彻控制台，这些大型机械的电子系统仍然能够正常运转，所罗门西城的城门一层层缓缓升起，将烈火熊熊的西城裸露在联邦大军眼前。

　　“万岁——”

　　城上城下，所有频道之中，都响彻了联邦士兵们疯狂的欢呼。自从泰斯拉兵团之后，纹章大陆几百年来都没有再听说过联邦军打下黄金不朽城的传说，直到今天。

　　这将是永载史册的光辉时刻，纹章联邦的大军撼动了所罗门城数百年来高耸入云，纹丝不动的城门。

　　“杀——”早就等在城门之外的联邦第一兵团和青狮营兵团吹动了嘹亮的冲锋号，上万台精锐机甲狂啸着朝西城门深处冲去。

　　然而就在这个关键时刻，冲天的光芒在所罗门城的城南和城北同时亮起。五个齐装满员的黄金兵团以近战机和机动重炮机为主力，排列成数十排散兵线，朝城门外的联邦魔导炮兵团急速杀来。黄巾军的队形犹如两只巨大的螃蟹钳子，一旦钳子合拢，被夹在中间的任何东西都会被碾成齑粉。

　　小莱昂终于来了，并带来了他的致命反击。联邦的魔导炮兵团是青鸿用七成的战争资金，最终极的泰斯拉宝库科技铸造而成的劲旅。他们的魔导炮火，是攻击所罗门城的核心火力，一旦失去了魔导炮兵团，这场面对所罗门城的攻城战就彻底结束了。而且，青鸿将会损失掉制造魔导炮的所有资金，泰斯拉宝库的机密也将会暴露给小莱昂和黄金军。

　　而没有了魔导炮的支援，青鸿和奥兰治率领的攻城兵团也会落入极度的被动，甚至有被击溃的危险。

　　此时的青鸿别无他法，只能率领一支精锐部队冲出城外，和小莱昂的援军在野战中一决胜负。



　　第三百八十六章 狮群迎敌

　　小莱昂的冲锋兵团全部是由机动力超强的轻装机甲组成，奔掠如火的近战机和机动力丝毫不逊色的机动重炮机不但令魔导炮阵列难以集中射击，而且冲锋的速度也大大提高。一次冲锋不成功，他们可以迅速撤退，重新组织第二次冲锋。整个战场一瞬间化为奔腾澎湃的钢铁汪洋。黄金军机甲组成的洪流如一排排袭岸海潮，朝着青狮营的魔导炮阵地呼啸而来。

　　从北门和南门出击的黄金军机甲数量超过十万台。青鸿猜测这是小莱昂可以拿出来的全部机动部队，剩下机动力不强的黄金军重甲部队和重炮部队，应该被他留在了所罗门主城的防御工事之中，随时准备抵抗入城敌军的突袭。

　　青鸿现在面临艰难的抉择。他的部队已经开始了对所罗门城的全面进攻。青狮营第一兵团，也是青鸿的主力兵团已经冲进了所罗门西城，并沿着狮群轰出来的道路朝着主城核心快速挺进。联邦第一兵团也开到了城门附近，并开始全速冲锋。一旦他下达命令，让这两个兵团掉头，他们冲锋的势头会被这个命令彻底消弭，队形会陷入极大的混乱，在狭窄的城区内掉头的机甲部队，会成为所罗门防御工事炮火的牺牲品。

　　这也是小莱昂在此刻突然发动快攻的原因。他就是要青鸿的部队掉头不及的情况下冲击魔导炮阵地，一举拔掉这个巨大的钉子。如果青鸿的部队回防，他立刻全军一个转向，聚歼从城内冲回来的部队。一旦联邦军两个兵团被小莱昂的部队堵在城门口，小莱昂的队形将会占到绝对优势，强烈的炮火可以从一百八十度角的半圆弧线内飙射而来，让联邦军苦不堪言。

　　全军掉头绝不可能，不顾魔导炮阵地，直接发起冲锋亦不可能，这种进退维谷的困境，让青鸿感到胸口一阵火烧般的痛苦，但是随着这椎心的疼痛，他的精神前所未有地亢奋了起来。

　　“青鸿，敌人的部队正在朝魔导炮阵地迅速接近，故乡城后备队正在迅速集结，但是恐怕赶不及了，冲锋的兵团绝不能回防，现在该怎么办？是否要放弃魔导炮兵团？”商若曦焦灼的声音从指挥频道中响起。

　　“不，命令魔导炮兵团全体装弹，分别瞄准两点钟和五点钟方向，调整射程到一千五百米。”青鸿飞快地下令道。

　　“敌人的兵力非常分散，无论什么样的攻击他们都会依靠机动力闪避，你有什么计划？”商若曦问道。

　　“我会用狮群和他们来一场机动战。保持频道的畅通，随时听候我的命令。”青鸿说到这里，打开狮群指挥频道，“所有狮群机甲听我号令，跟我冲出西城门，阻击黄金军冲锋兵团。”

　　“是！”狮群各个机甲团的队长都发出了坚定地应和声。

　　这些跟随青鸿久经沙场的战士已经决定把性命完全交给了这位指挥官的手中，哪怕他让他们向着百万大军发起决死冲锋，他们也会毫不犹豫地一头冲出去。这就是狮群的意志。

　　八百台狮群机甲沿着城梯冲下西城墙，在城门口排成密集的整齐方阵，从西城口缓步开了出来，所有狮群机甲的法阵都放射出耀目的魔法光芒，照得人睁不开眼睛，仿佛有成千上万台机甲排着威武阵型浩浩荡荡从西城冲杀而出。

　　看到狮群雄壮威武的阵型，正在朝着魔导炮阵地发起冲锋的黄金军机动兵团，在广阔的所罗门西郊平原上划了两个优美剃刀形弧线，严丝合缝地拼接在一起，形成了一条首尾相连的钢铁长龙，朝着西城门一甩尾，化为一条一百八十度的圆弧，四面八方地挤压过来。密集的魔法光波从龙头一直亮到龙尾。数万道豪光划破幽暗的夜空，朝着西城门狂灌而来。

　　黄金军想当然地认为，青鸿已经整合了所有进城的兵团，从城门口杀了出来。于是他们开始执行小莱昂的第二计划，围歼进城的联邦军。

　　然而，他们被青鸿狮群点燃的魔法阵光芒晃花了眼睛，错误估计了出城机甲的数量。从城门内冲出来的，只有青鸿麾下不到八百台的狮群机甲。这批机甲虽然数量稀少，但都是联邦军中最能够机动的机甲。当青鸿看到黄金军按照他的预算改变了队形之后，立刻发布了冲锋令，狮群的战阵响起了嘹亮的冲锋号，整个部队犹如一片急奔的羚羊，倏然加速，在地上留下扭曲变形的机甲残影，朝着西城以南冲去。

　　隆隆的重炮火力无情地倾泻在西城门附近，西城门的墙壁被强烈的轰炸震得瑟瑟发抖，成吨的泥土被卷入天空，又如暴风骤雨一般滚滚落下。然而青鸿的狮群已经从城门口消失，急速插入了西城南部黄金军的阵型之内。

　　以青鸿、凤犀、瑞秋和小茉莉等人为首的近战机开始大规模地收割黄金军机动重炮队的机甲，并驱赶近战机向后方撤退。紧接着，以梦、沙常志、艾瑞克和梭罗为首的狮营炮队开始了大规模的炮击。无情的砍杀击坠了躲闪不及的上千台机甲，惊天的炮火卷起了数百吨凌乱不堪的机械残骸。黄金军完美的半圆形阵列土崩瓦解。

　　与此同时，青鸿下达了魔导炮攻击的指令。哒哒哒哒的脆响在重重叠叠魔导炮阵地中响起，上千台奥术风暴炮再次发出了连绵不绝的25响，每响16发的奥术飞弹狂袭。一排排紫红色的烈焰在三点钟和五点钟的方向滚滚升起，这里正是小莱昂机动部队阵列最密集的地区。猝不及防的黄金机甲群被这顿准确而猛烈的炮击打懵了，无数机甲当场匍匐在地，再也爬不起来，甚至有些近战机被打得只剩下半截身子，在地上无意识地来回乱跑。

　　当奥术风暴炮疾风骤雨般的连续炮击终于告一段落的时候，足足有一万八千台黄金军精锐机甲，永远倒在了地上，成为了奥术风暴的牺牲品。

　　“青鸿的狮群！”负责指挥机动部队作战的小莱昂震怒地从座椅上站起身，“他居然用八百人的狮群就敢面对我十一万精锐战士出击，他根本是疯了。他以为他能够在攻陷所罗门的同时，还能够击败我的精锐兵团？简直是痴人做梦。”

　　“莱昂，他的狮群全部是妖孽机，而且还有二十五人的风华团，绝对不容轻视。他的魔导炮兵团还没有发挥出最强大的战力，这一点我们也要千万小心。”沙多提醒道。

　　“他靠小聪明引诱我们转换了队形，依靠预估计算设计了弹落点，才让我们陷入了魔导炮火之中。这样的事情绝不会再发生。”小莱昂昂然挺身道，“很好，我们就和青鸿来一场机动对决，派出所有的妖孽机，组成妖孽支队与狮群缠斗。其他部队全力攻击魔导炮阵地。这一次我不但要青鸿的命，我还要他的心肝宝贝——魔导炮兵团。有了它们，所罗门城都可以不要！”

　　“是，我立刻去转达命令！”沙多用力点了点头。

　　黄金军弯曲成半月形的阵列发生了变化，无数机动力惊人的妖孽机从阵列中冲了出来，仿佛巨龙的身上长出了无数鬃毛。这批妖孽机组成了一个和狮群阵列类似的阵型，朝着狮群狂奔而来。这上千台妖孽中混杂着索尔王嫡系黄金五城所有的妖团，包括哲人玫瑰、金羽蟾蜍、魔植兵王、魔植战盔、魔植天怒、风暴飞狐、春风团、美杜莎之眼团以及诸城之中最强大的王者——冥河摆渡人。

　　这群妖团精锐组成了黄金军最强锋线，朝着狮群愤怒地杀来，誓要为之前在与青鸿作战时吃的苦头进行血腥报复。

　　“沙常志、瑞秋、达尔达尼央、维塔利耶、罗丝你们带着破军机甲群去支援魔导炮兵团，不要让一兵一卒到达炮兵阵地！”看到黄金军的变阵，青鸿立刻知道了小莱昂的意图，立刻下达了指令。

　　“是！”达尔达尼央等人立刻带领着超过三百台擅长大规模杀伤魔法的破军型妖孽机冲向了魔导炮阵地的防线。

　　“小茉莉、凤犀、梭罗、艾瑞克、幽鬼、柳倩月你们带领死神机群迎战黄金妖孽集群。”青鸿大声吼道。

　　“是！”小茉莉等人干脆地应和了一声，带着超过四百台死神机甲挡在了敌军妖孽集群冲锋的路线之上。

　　“斯蒂芬妮、米刚、梦、潮、将岸你们跟着我指挥地藏集群，居中策应。”青鸿沉声道。

　　“是！”

　　自从青鸿建立了青狮营以来，青狮营兵团还没有面对纯妖孽兵团进行过战斗。而青鸿一直沉迷的古斯塔夫三机甲理论在经过辉煌机甲的改良之后，他还没有在实战中实践过，今天小莱昂机动兵团的强力挑战，促发了他实践改良古斯塔夫体系的决心。在如此恶劣的巨石之下，只有久经古斯塔夫体系训练的狮群才能够创造奇迹。他对此有着坚定的信心。



　　第三百八十七章 身陷重围

　　狮群的破军部队犹如一条喷吐龙息的上古魔龙，在黄金机动部队将将接近魔导炮防御阵地的时候，雄躯一摆，挡在了敌军的身前，将滔天的烈焰吐到了黄金军的队列深处。

　　以瑞秋和维塔利耶为首的破军近战机在第一轮突袭魔法发射之后，犹如一条发怒的毒龙一头撞向黄金军乱成一片的阵型。海格力斯巨大的身躯在敌群中一个飞旋，泰坦峰犹如巨大的汤匙一下子挖起几十台机甲，将它们无情地铲飞到空中。而山王维塔利耶的滚石阵则如巨人们玩耍的保龄球，隆隆滚过目瞪口呆的敌阵，将无数不及躲闪的机甲碾成了铁泥。

　　在他们的领衔表演之下，狮群的破军部队纷纷亮出了最狰狞的面目，将大规模的杀伤性魔法毫不留情地倾泻而下，将冲锋的黄金军牢牢控制在魔导炮阵地之外。

　　与此同时，魔导炮阵地中的奥术风暴炮借着破军队为它们争取的时间，及时发动了第三轮进攻。密集的奥术飞弹轮射暴风骤雨一般倾泻在阵地前沿，连绵不绝的紫红色光潮将滚滚向前的黄巾军阵型砸成了蜂窝煤形，无数机甲在跑动过程中，身体忽然四分五裂，全身零件散落出两三公里。

　　成锋矢状冲击向魔导炮阵地的黄金大阵在破军部队和魔导炮火阻击之下，在阵地前聚合成臃肿的波浪型，仿佛被坚硬的礁石拒之门外的海潮。

　　青鸿率领的地藏部队寻找了一个微妙的切入角度杀入了黄金妖孽支队的队形中腰，以潮、米刚和梦为首的地藏型机甲趁势爆发出自己最强的控场魔法，地震、冰封、风震、黑暗咆哮……各种各样影响敌军机甲攻击节奏的魔法此起彼伏地砸在妖孽阵列中，将敌军的吸引力成功地吸引到地藏部队身上。

　　青鸿的照夜狮子兽再次启动了辉煌狮子座，闪烁的辉煌之星在机甲阵列中急速转换着魔法波动频率，饥渴地寻求着尽可能多的共振波段。

　　现在青鸿正在以区区八百妖孽机甲与黄金军十一万大军正面对抗，任何一点增益都将会帮到他的大忙。他必须寻找到可以拖住敌人多一分钟的自洽魔力场。

　　当照夜狮子兽带领地藏集群挡在黄金妖孽支队面前的时候，无数台黄金五城妖孽机都迅速锁定了他的方位。青鸿不但是狮群的核心，更是联邦军作战的核心，新纹章联邦部队的总元帅，而且传闻他仍然没有为照夜狮子兽安装上死亡弹射。一旦击坠了他，他会和机甲一起灭亡。杀死了青鸿，狮群群龙无首，故乡城群龙无首，就算是新联邦也会失去核心的领导力。可以说他的生死是胜负的关键。

　　更何况，青鸿和这群五城的妖孽结了太多冤仇。魔植兵王和金羽蟾蜍曾经被他带领区区九台机甲就冲垮过一次。冥河摆渡人更是多次与他交手，却都让他顺利逃脱，还被他窃取身份，偷入大营截获过至关重要的魔法门传送门，令中央第一兵团成功逃出敌军的包围圈。

　　今天是冥河摆渡人与青鸿算总账的时候，冥河龙王的暗金色机甲今日亲自上场，率领着五十多台冥河机甲朝着青鸿合围而来。

　　青鸿的照夜狮子兽还没来得及找到一道共振频率，魔植兵王团、金羽蟾蜍团和冥河摆渡人超过一百台豪华机甲就在一瞬间挤到他的身边。这批机甲中超过三分之一都是近风华级的妖孽。一股巨大的死亡压力透过厚厚的舱壁，压迫在青鸿的心脏之上。他知道，最极限的战斗即将开始。

　　在机甲群中他看到了服部俊彦的黑暗林主和诺传姆的闷葫芦，这两台超级妖孽机身上都开始放射黑暗魔法的暗金之光。他连忙操纵照夜狮子兽一个旋身，秘法遁甲瞬间发动，一个狮子兽幻像取代了原有机甲的位置，机甲的真身隐藏近精神魔法创造出的异空间，飞速向前冲刺，将照夜狮子兽的身躯深深没入敌军之中。

　　“波波”两声巨响，黑暗林主和闷葫芦的魔法同时发动，荒芜之春和全球停市掀起两道小规模的黑色风暴，一下子席卷了青鸿站立的战场，却恰恰和照夜狮子兽擦肩而过。

　　荒芜之春产生的黑色藤蔓迅速蔓延，卷裹着周围躲闪不及的地藏机甲，将他们牢牢固定在地上，无法动弹。而诺传姆的全球停市则让方圆数十米范围内的狮群机甲失去了使用魔法的能力。

　　黄金妖孽集群的炮火无情地倾泻而下，十几台地藏机甲无力启动任何魔法来抵抗，瞬间被砸成了齑粉，令地藏部队本来就单薄的阵线变得更加纤细，几如蝉翼。

　　隐身突击的青鸿紧紧锁定了闷葫芦和黑暗林主的机甲，急速突击而来，照夜狮子兽身上精光一闪，就要从隐身状态中猛然冒出来，向他们发动致命一击，但就在这时，一声愤怒的龙啸声从身后传来。冥河龙王的机甲冲出阵列，伸出巨大的暗金色臂膀，瞄准了黑暗林主和闷葫芦之间的空场。

　　“波”的一声巨响，在黑暗林主和闷葫芦之间突然出现了一个巨大的黑色池沼，强烈的酸雾在池沼滚滚蒸腾，这正是冥河龙王的控场兼范围杀伤的魔法——化骨池。

　　这个魔法曾经葬送了无数纹章人的妖孽机甲，也曾经让青鸿的青狮营老兵们差一点命丧恶魔之胃。任何机甲陷入这片池沼就被被黑暗魔法的腐蚀之力黏住，一点点地被拉入化骨池的深渊，再坚硬的机甲也无法抵抗荒芜之酸的消磨，最后只能弹射离开驾驶舱，留下一台妖孽机甲的残骸。

　　这样的化骨池对任何机甲都能够进行有效进攻，甚至可以令隐身的机甲显形。冥河龙王的出手恰到好处，正好赶在青鸿将要发动进攻的一刹那，准确算出了他可能出现的方位，将化骨池一下子丢在了照夜狮子兽的脚下。隐身的照夜狮子兽顿时显形，一双脚已经微微陷入化骨池的酸液之中，金属脚掌上冒出滚滚白烟。

　　“青鸿——”突然发现青鸿就在身边，闷葫芦和黑暗林主都发出了惊异的吼叫，同时举起天兵，就要发动自己的进攻魔法。就在这时，十道金白色的耀目幻影在黑暗林主和闷葫芦的周围如翻滚的多米诺骨牌一般亮了出来。那是十道狮子兽英灵的印记。照夜狮子兽的身躯仿佛被一股无形的吸力吸引，在这十道英灵印记之间以肉眼难及的超速来回弹射，点金枪扑棱棱一展，放射出万点金光。

　　黑暗林主身上闪烁出十几道凌乱的金色微芒，轰的一声巨响，它前胸的装甲仿佛花生米皮一般被剥落，接着它的腰上轰地炸出了一个巨大的枪孔，青黄色的天佑曼陀罗汁液狂喷而出。它的机械头颅痛苦地向后一仰，接着全身轰然炸开，化为了一天凄厉地黑色污液。

　　当黑暗林主倒下的时候，闷葫芦机甲的身上也冒起了金色火花。它不顾一切地再次施展出全球禁市。但是这一次的魔法却完完全全打歪了，并没有追上照夜狮子兽灵动的影响。闷葫芦身上被一道凄厉的红光划过，整台机甲四分五裂，诺传姆惨嚎一声，死于非命。那是青鸿的猩红决断在这个关键时刻突然爆发，一下子收割了诺传姆的性命。

　　“吼——”狂怒的冥河龙王爆吼一声，高高举起手中的名盾——暗金龙座，瞄准青鸿奋力一推，一股巨大的奥锋如飓风的锋头狠狠撞入十个英灵印记之间，一下子撞中了来回弹射的照夜狮子兽。照夜狮子兽身上顿时亮起了无数蓝色电火花，机体瞬间失控，化为一具钢铁雕像，呆若木鸡地站在原地。

　　冥河龙王肩膀上的发射架猛然冒出猩红色的魔光，一排巨大的赤色光焰一下子包裹住了照夜狮子兽的全身，剧烈的火焰将它暗金色的装甲烧成了漆黑色。驾驶舱内的青鸿可以清楚地听到谜之装甲变形扭曲的吱吱声。这显示即使以它的炼化功能也无法完全吸收如此强猛的魔法攻击能量。它那完美的巴基球结构被这股魔法烧得近乎变形。

　　这正是冥河龙王的著名攻击魔法——龙息。这绝顶的七级火系天魔咒无论对单体还是群体都有着毁灭性的威力，这一次冥河龙王将这股魔力全都聚焦在了照夜狮子兽身上，令它受到了沉重的打击。

　　当龙息的火焰从身上褪去，青鸿发现机甲终于有了行动的能力，他连忙就地一个旋转，准备再次施展秘法遁甲，从眼前敌人的重围中脱身。然而，就在他刚要发动魔法阵的时候，他忽然发现周围的世界陷入了一片天旋地转的幻象之中。

　　这是他非常熟悉的魔法，冥河摆渡人中的那个诡异灵魂使的梦幻魔法。

　　在故乡城战役之后，青鸿曾经查过这个冥河摆渡人的资料，发现他塞缪尔城著名的机甲天才龙魅波尔克辛，人们称之为龙王的影子，乃是冥河摆渡人排名第二的强者。他最擅长的魔法就是这一招可以控九人的梦幻之国。这个魔法曾经一下子控制住了青狮营九台近风华级的机甲，差点让他们全军覆没，当时青鸿的决策是……

　　在天旋地转之中，青鸿打开自己的鬼巢之眼阵，狠狠按下鬼巢之章，发动了秘法弹狂攻。



　　第三百八十八章 龙王的真身

　　青鸿的鬼巢秘法弹犹如狂风暴雨一般席卷了方圆数百米，刚刚用梦幻之国控制住照夜狮子兽的波尔克辛之龙魅，上半身被一枚鬼巢弹轰中，碧绿色的轻型机甲朝后一仰，几乎仰天瘫倒在地。

　　在他身边，冥河龙王高大的身躯上冒出了高高的紫青色火苗，那是一枚鬼巢弹刚刚爆炸的迹象。

　　冥河龙王和龙魅这两台机甲距离非常接近，又同时中了鬼巢弹，这让他们变成了青鸿的鬼巢机。当他们的鬼巢弹爆炸时，青色的暗鬼已经从机体上狂奔而出，向着四面八方散射。轰的一声巨响，无数暗鬼溅射在了二台机甲的身上，再次互相引爆了机身上的鬼巢，放出了新一轮的暗鬼。淡紫青色的火焰瞬间淹没了龙王和龙魅，令它们的机体左摇右晃，根本无法进行有效的进攻。

　　“散开！”冥河龙王发出了森然的喝令。

　　龙魅和冥河龙王在一瞬间就看出了鬼巢秘法弹的厉害之处，同时向两旁机动，瞬间让开了七八十米的距离，这才摆脱了鬼巢联动的链式轰炸。然而，就在他们躲开了机体被鬼巢联动炸毁的厄运同时，青鸿也在这一段时间内从梦幻之国的控场中挣扎了出来。

　　刚从天旋地转的世界中挣扎出来，青鸿的双眼仍然处于金星乱冒的状态。他用力甩了甩眼睛，就要启动英灵召唤，一口气干掉冥河龙王和龙魅。就在这时，龙魅忽然向他发射了一枚金白色的巨型空间弹。这枚空间弹犹如白金制成的飞碟，对准青鸿呼啸而来。所有挡在它行进路线上的机甲都被炸飞了出去。

　　当它撞在照夜狮子兽身上的时候，剧烈的爆炸将机身弹入了空中。青鸿的身体被重重抛到了椅背之上，脊椎骨发出渗人的咯吱声，似乎快要被这一次沉重的撞击撞碎。他张口喷出一口鲜血，挣扎着附身到机载电脑上，抓紧时间想要发动英灵召唤。

　　然而，他万万没有想到，龙魅波尔克辛的这一招空间法球并没有完结。当空间弹击中照夜狮子兽的时候，它同时打开了一个可以短暂传送的魔法门。龙魅波尔克辛远在数百米之外的机体通过这个魔法门的传送倏然传到了照夜狮子兽的面前，同时他浑身上下猛然爆发出万道金光。

　　青鸿的照夜狮子兽被这片光明属性的豪光罩中，装甲发出嘶嘶的颤抖声，甲面上的奥锋防御轰然解体，整个机身如中电击，瑟瑟发抖。而他自己则双眼被这股强光照射得突然失明，眼前一片漆黑，完全看不清机载电脑在哪里。

　　他愤怒地大喝一声，手中的点金枪猛烈地横扫而出，瞄准龙魅波尔克辛站立的地方打去。但是，当他的点金枪点中龙魅机体的时候，这台机甲忽然闪烁入了一片虚幻的空间，仿佛一场海市蜃楼，脱去了固有的实体，化为了纯能量的存在。青鸿的点金枪从它影像中横扫而过，却没有打中任何东西。

　　虚影中龙魅轻灵地一扭身，躲开了照夜狮子兽盲目的狂击，躲到了安全地带，又从虚空中钻了出来。

　　与此同时，冥河龙王发出愤怒的咆哮，整个机体忽然翻滚变形，所有的机甲都扭曲膨大，翻转重组。它的身体一点点向着天空生长开去，机械臂一点点膨胀延展，化为了两只巨大的金属翅膀，在它的胸前突然伸出了两只粗壮的金属前爪，它的身体朝后一点点打开，机械腿变形成比象腿还粗壮结实的蜥蜴后腿。

　　它的整个形象已经从人形转化成了机械龙的形状，机甲的头部也从人形头颅变形成龙形头骨。

　　这头冥河龙王真正变成了机械巨龙。它咆哮一声，两只前爪一个前扑，无情地将双目失明的照夜狮子兽狠狠从地上抓起来，高高举到空中，张开巨大的龙嘴，对准照夜狮子兽狂喷出一口龙息。

　　这股龙息比之前的龙息强劲了数倍，照夜狮子兽的暗金甲壳，瞬间化为焦黑。如果这样的龙息再喷几口，照夜狮子兽将会被彻底摧毁。这就是冥河龙王真正的力量，可以从异度空间用自己的灵魂交换回魔域巨龙对敌人造成超过本身实力数倍的伤害，而且龙的躯体对于大部分魔法有较高的免疫。这一次为了对付青鸿，冥河龙王连压箱底的本事都使了出来。

　　“吼——”巨龙发出胜利的咆哮，对准拼命挣扎的照夜狮子兽再次张开嘴。

　　就在这时，照夜狮子兽忽然发出尖锐的嘶鸣，它左臂一晃挣扎出了龙爪的桎梏，身子倏然一闪，忽然放射出紫红色的光芒。数道紫红色的辉煌链接突然如春笋般生长了出来，与周围梦、米刚、潮、斯蒂芬妮的机甲链接了起来。

　　这些青鸿的悍将们都在疯狂地横扫着黄金军的队列，朝着青鸿奋勇冲去。但是黄巾军的妖团依靠他们强悍的控场和攻击有效地将他们阻挡在了主战团之外，令青鸿不得不孤军作战。然而，在照夜狮子兽即将被消灭的瞬间，青鸿的辉煌之星终于从数千万种不同魔法波段中寻找到了同样的波段，瞬间连接了四台主战机甲，发出了紫红色光芒。这是自洽魔力场中一种独特的增益场——奥体膨胀。

　　当这个增益场笼罩全场的时候，在增益场笼罩范围内的青狮营机甲所用的魔法范围将会获得前所未有的增加。

　　倏的一声脆响，梦的深渊怨灵隔着重重的机甲群，对青鸿施展出了空间置换。本来，空间置换必须在八百米的范围之内施展，但是因为这一层及时的奥体膨胀场，深渊怨灵可以在距离超过一千五百米就能够施展这一招最强的救人术。

　　这一瞬之间，深渊怨灵和照夜狮子兽交换了位置，照夜狮子兽站到了梦原来所在的位置，而梦则一头钻入了冥河龙王双爪钳击之下。

　　“呼——”龙息滚滚袭来，打在深渊怨灵的中型甲胄上，泛起层层红光。

　　“吱——”深渊怨灵痛苦尖叫一声，发出恐怖的尖啸。一股深黑色的能量波动一下子席卷了全场。龙王和龙魅等冥河摆渡人高手都感到了一种前所未有的恐惧。龙王的一只龙爪下意识地松开了深渊怨灵，向后退去。深渊怨灵对准龙王的双眼猛然发射出极寒奥箭。

　　龙王怒哼一声，另一只龙爪放开了深渊怨灵，遮挡在头前，挡住了极寒奥箭的进攻。

　　“嗖”的一声，龙魅再次发射出自己的空间法球。与此同时，龙王一扭头，全身一绷，张开血盆大口，发出了一股强烈到极点的龙息。这股龙息的威力足有之前龙息的十倍。

　　就在这时，深渊怨灵全身绿光一闪，忽然消失了踪影，在它原来站立的地方出现的，却是双手捂脸的米刚之金钟罩。“轰”的一声巨响，龙息和空间法球同时撞在了金钟罩身上，激起万千道仿佛蒲公英花针一般的魔法光芒。强烈的魔法爆炸在花针之上凝结出了无数雪花般的凝结物。这些凝结物闪烁如天上的繁星，如梦如幻，似乎不属于这个现实的世界。

　　“不好！”龙王和龙魅都知道米刚的日照蒲公英。这种变异的日照蒲公英在经过强烈魔法击打之后，会产生巨烈的穿刺光明伤害同时会产生恐怖的魔法爆炸。攻击越强烈，爆炸越猛烈。它们必须立刻撤退，因为它们都知道自己的魔法有多大威力。

　　就在这时，一个奔腾的身影一头撞入了冥河摆渡人的锋线，不顾一切地向前挺进了数十米，高高举起双手。轰的一声巨响，方圆数千米范围之内忽然林立起了巨大的玄冰巨刺，所有站立其上的机甲都被顶入了半空并被冻结其中，无法动弹。

　　这是潮的壶口冰封，本来他的这个大招只能控制数百米的范围，但是因为青鸿的辉煌增益，他的威力在这一瞬间扩大了十倍。上百台黄金军的超级妖孽机甲都被他牢牢固定在了原地。

　　“米刚，就看你的了！”在机甲群中施展了这一大招之后，连忙挤开被他冻住的机甲朝远处一路小跑，逃离了惨剧的现场。

　　“呀——啊——啊——”米刚挥舞着手中的链子锤，发出歇斯底里的狂嘶，一头钻入了这一片被潮制造出来的冰雪丛林。

　　他身上的日照蒲公英在激烈的奔跑和碰撞中终于被引爆，被龙息和空间法球这两种强力魔法灌输而成的蒲公英雪片震荡爆炸，化为了一片雪白色的魔法风暴，犹如白色的龙卷风，一下子把所有黄金军的机甲吸入漩涡之中。

　　“轰——”震天动地的巨响在战场核心响起，数百只与本体分离的机械手臂和断脚犹如翻滚的保龄球瓶在空中飞舞。刚才还在耀武扬威的上百台黄金妖孽，包括几乎全部的冥河摆渡人都在这一场惊天动地的爆炸中化为了残渣。

　　“咚——”的一声巨响，龙魅波尔克辛破碎的头颅沉重地落到地上，滚到照夜狮子兽的脚边。青鸿此刻才恢复了失明的视力，他努力睁开眼睛看去，之间在一片废墟之中，冥河龙王犹如一头洪荒巨兽从成堆的机甲残渣中站立起来，在它的脚下踩着缩成一团的金钟罩。

　　米刚的日照蒲公英虽然威力无穷，但是对于龙王本体却不能有太多的伤害，因为龙王的龙身可以抵抗大部分魔法伤害。而现在，失去了几乎所有手下的龙王唯一想做的事，就是以最凶残的手段杀死米刚，以泄心头的怒火。



　　第三百八十九章 勇往直前

　　就在龙王对准脚下无力挣扎的米刚张开血盆大口，准备用锋利的牙齿撕碎米刚的装甲时，青鸿的照夜狮子兽突然一个闪身，以风驰电掣的秘法遁甲瞬间接近了龙王身侧。

　　龙王发出狂怒的厉啸，巨大的龙尾一卷，扫向照夜狮子兽的腰身。青鸿飞快地启动了英灵召唤，照夜狮子兽的身子瞬间在十个英灵印记的幻像之间急速弹射变幻，闪开了龙尾的扫荡。神出鬼没的照夜狮子兽从十个不同的方向同时向龙王的躯体狂攻。点金枪化为一片金色灌木丛，围绕着龙身前突后刺，左冲右撞，犹如装了马达一般持续不停地攻击。

　　金红色的火花在龙身上此起彼伏地冒起，渐渐连成一片金红色的光罩。那是点金枪与金属龙躯撞击摩擦产生的火花。在这一瞬间，青鸿向着冥河龙王连续刺出数百枪。

　　一簇簇紫红色的奥罡之火在枪尖上滚动而出，形成双响的奥罡爆炸，赤红色如红笋一般的夺目之光冲天而起，瞬间刺入了冥河龙王的心脏。

　　“吼——”冥河龙王的龙体被照夜狮子兽一枪高高挑起，在空中狼狈地翻了一个身，惨嚎着落到地上，轰然炸开，巨大的甲片和机械零件被爆炸波高高抛入空中，又如急雨一般落在地上。

　　从始至终，死亡弹射的光芒一直没有在冥河龙王的驾驶舱中亮起，青鸿的这一招猩红决断，直接将这位五城之首的王者，活活挑死在了前线。

　　在机载电脑的屏幕上，亮起了一道绿色的指示灯，青鸿知道冥河龙王的灵魂已经被他收到了精灵庇护所中。在他的永生者灵魂里，又多了一个独特的收藏品。

　　“给我杀——”站在冥河龙王的身体之前，青鸿高高举起点金枪，发出了高亢的战吼。

　　“杀——”战场上还残存的地藏机甲纷纷爆发出震耳欲聋的吼声，犹如下山的猛虎一般扑向被青鸿吓呆住了的黄金妖孽集群。而一直在远方与妖孽集群保持着距离的死神机甲群，此刻终于开始发起了集团冲锋。

　　冥河龙王没了，龙魅死了，闷葫芦战死，黑暗林主也完了，黄金军出名的沙场战将一个接一个被青鸿和他的战队犹如苍蝇一般拍死。这场战斗，出手的还只是地藏部队，而青鸿的死神部队还没有完全投入战斗。现在养精蓄锐的死神部队终于来临，黄金军还有多少妖孽可以抵挡他们的冲锋？

　　当死神机甲冲入敌群的时候，黄金妖孽支队已经开始进入了战略回撤。他们不惜一切代价和死神们拉开距离，集结成一个又一个大规模的战团，犹如被狮子威慑的角马群，胆战心惊地缩成一堆，抵抗着狮子的扑击。

　　死神们的进攻方式都是凶猛而残酷的，他们擅长空间禁锢和风系魔震，可以让死亡弹射舱失去效应。和他们作战，随时会有死亡的危险，这是黄金妖孽们，尤其是那些永生者们无法面对的结局。

　　但是血雨腥风的战场上没有怯懦的容身之地，越是缺乏勇气，你的生命就越危险。

　　当黄金妖孽支队失去了锐气，青鸿的狮群却气贯长虹。地藏队和死神队紧密配合，将敌军妖孽的去路牢牢锁死。青鸿率领的风华团犹如卫星一般围绕在照夜狮子兽的身边，从辉煌之星身上汲取着强大的魔力场能量，享受着强悍魔法的增益加持，以十倍百倍的杀气和信心在敌人战队中纵横冲杀。

　　刚才一直没有机会表现艾瑞克、梭罗、幽鬼等青狮营老将此刻都将自己平时的本领发挥出百分之两百，疯狂地收割着黄金妖孽的生命。而那些更加渴望表现的救亡社战士们在小茉莉和凤犀的带领下已经杀得双眼赤红，犹如见血的疯狼，不要命地用天兵，用魔法、甚至用手脚在攻击着眼前的敌人。

　　地藏队中表现出色的梦、潮、米刚等名将再次发动了大规模的控场魔法，将敌军的攻击力、行动力和斗志减低到了史无前例的低潮，令死神队的杀人狂们更加嗜血如狂，杀人如麻。仅仅一个小时的时间，就有超过五百人的黄金妖孽在死神队的摧残下永远告别了永生。

　　他们的战死，和数百名同伴的被击坠，令黄金军斗志消弭殆尽。这批妖孽支队的高手们发出一声恐惧的呼喊，彻底放弃了抵抗，各自展开最强的机动魔法，四散逃亡。

　　“穷寇莫追，全体支援破军队！”青鸿大声吼道。

　　所有作势准备追杀黄金妖孽集群的地藏队和死神队齐刷刷回过头来，朝着在魔导炮阵地上杀得热火朝天的破军队靠拢了过去。

　　这个时候，以达尔达尼央、沙常志、瑞秋为首的破军机甲队奋力冲开包裹他们的敌人大军，朝着照夜狮子兽拼命靠拢。破军机因为面对十一万之众的敌人，减员已经非常严重，至少有三分之二的机甲已经遭到了击坠的命运。几名杀敌过于勇猛的妖孽机甲甚至没有来得及使用死亡弹射就一命呜呼。

　　而魔导炮兵团被部分敌军机甲冲入阵地，造成了巨大杀伤，部分魔导炮收到了损坏。奥术风暴炮阵地仿佛被狗啃过一般，遍地狼藉。

　　为了抵挡住敌人不要命的狂攻，他们必须得到更多的战斗资本，这个资本就是青鸿现在拥有的增益魔力场。在明白了破军队的意图之后，青鸿操纵着照夜狮子兽奋力扫开挡路的敌军，一路砍瓜切菜一般杀入了破军队的阵心。与他链接在一起的梦、潮、米刚、斯蒂芬妮成菱形追逐在他的身边，保持着和他的特定距离，分别以控场魔法控制住挡路的敌群，从机甲缝隙中生生挤到了破军队的阵中，艰难保持了魔力场的稳定。

　　当青鸿的辉煌之星照耀在破军队机甲群头顶之上，所有人的魔法范围在一瞬间同时扩大。早就节省了灵识等待着这个效果的达尔达尼央、沙常志和瑞秋同时暴喝一声，使出了他们最强力的魔法。

　　瑞秋第一个冲入敌人的集群，泰坦峰狠狠砸在地上，造成了方圆上千米的剧烈强震，粗暴的震荡令数千台挤在阵地前沿的机甲身上同时爆出点火花，电子系统同时失灵，不少机甲过于脆弱的机动重炮机甲被这一震硬生生震碎了机舱。这是瑞秋最强的群伤魔法——雷霆碎击，不但大规模伤害敌机，还能够控制住敌人的行动。

　　沙常志的火灵风暴和万径人踪灭同时出手，水火两系魔法狂潮一下子席卷了整个阵地，数千台机甲裹着沉重的冰壳，在火灵轰炸中碎成了一地的冰粉。

　　经过沙常志和瑞秋的魔法洗礼还没有死亡的机甲，统统被达尔达尼央的碎星噬击撞飞了出去，华为一片飞来峰一般的钢铁撞锤，狠狠撞向后排冲上来的近战集群。这批轻装机甲背着沉重的撞击撞得仰天翻到在地，阵型乱成了一锅粥。

　　“哒哒哒哒……”在一片狼藉之中，青鸿的鬼巢秘法弹犹如机关炮一般发出清脆的爆音，射向长空。

　　成百上千的近战机甲前仆后继地倒在了青鸿鬼巢联动爆炸的片片青芒之中。已经被黄金军冲锋队冲出了数个缺口的魔导炮阵地在青鸿及时回防之中，重新填补上了脆弱的缺口。被冲得一片苍茫的阵地，重新恢复了有条不紊的秩序。那些在阵地中到处乱窜的黄金突击队，被狮群死神队一个个拦截杀死，让阵地重新牢牢掌握在了联邦军手中。

　　“开火——”重新恢复阵列队形的奥术风暴炮台纷纷在指挥官的号令下喷射出恐怖的紫红色榴火。

　　一轮轮十六发的奥术风暴弹被倾泻到了黄金军受挫的前线部队头顶之上。猝不及防的黄金军被这一片无情的弹雨炸得血肉横飞。无数机甲身上连中了数枚奥术飞弹，脆弱的轻甲扭曲变形，驾驶舱被连续的炮击挖空，机甲师的身体被轰出了舱体，凌空炸裂。

　　在魔导炮阵地前重整好队形的狮群，在青鸿号令下配合魔导炮火，发起了远程的炮袭，利用机甲部队的重炮火力与魔导火力叠加在一起，形成更加凶猛的联合炮火。

　　这片狂暴的魔法炮击犹如无情的铁锤，狠狠砸在黄金军几十条散兵线上，让这些依靠机动生存的轻型机甲狼奔豕突，无处藏身。

　　就在黄金军在魔导炮阵地上遭到迎头痛击的时候，小莱昂已经亲自前往第一线指挥所，就地重整了从沙场上惨败下来的妖孽集群，调动了黄金军全部的维修力量，为他们重整了甲胄，并以至高无上的索尔王之命，号令他们再次向青鸿的狮群发起进攻。

　　他无法相信，近两千的黄金妖孽，加上十一万精锐的机动突击兵团居然冲不垮青鸿八百狮群支撑的炮兵阵地。这件事说出去，今日参战的所有黄金族战士都会成为黄金联盟的笑柄。

　　如果说有什么东西是黄金族比生命还重视的，那就是他们的体面。如果让他们活着回去让诸城同僚耻笑，那么他们和死亡已经没有任何区别。在小莱昂的激励之下，这批妖孽部队重新披挂上阵，再次从黄金军本阵冲杀了出来。

　　然而在这个时候，魔导炮阵地上一批全新的战炮已经被工程兵组装完成，并由数个炮兵师的战士开上了前线。这批魔导炮装卸复杂，移动缓慢，连填充都不简单，但是当它们巨大的炮筒艰难地瞄准了眼前冲杀的敌军时，一股巨大的死气忽然开始在战场上蔓延，仿佛真正的死神扛着镰刀已经出现在了人们眼前。

　　“那是什么？”在指挥部中观战的小莱昂转头望向沙多。沙多的眼中只有一片迷茫。



　　第三百九十章 光明女神

　　数百道刺目的银白色魔法光芒在联邦魔导炮阵地上喷吐而出，这数百道银光在空中凝聚成一道模糊的人影，仿佛是一位身披银甲，手持剑盾的女神在水波中一闪而过。在光影闪烁变换之间，着数百道银光透出一种凝炼的美感，令人目眩神迷。

　　然而，当着数百道女神影像忽然间扭曲变形，化为一道驰电般的光涌入前线时，所有冲锋的妖孽集群忽然明白了刚才感觉到的死意是什么。那是一种对危险的直觉。着数百道女神之光将会成为他们去往地狱的通行证。

　　手脚利落，经验丰富的黄金妖孽已经来不及顾及什么体面和尊严，他们迅速手动开启了死亡弹射，将另一台妖孽机甲永远留在了战场之上。而手脚慢一点的妖孽们只能开启奥锋罩到最大强度，用盾牌和天兵抵挡在面前，或者开启机动魔法向后逃窜。

　　然而，当数百道白光无情地倾泻在战场上的时候，一切抵抗都化为了无关紧要的笑话。被白光直接命中的几十台妖孽机从核心被炸开，天佑曼陀罗的残渣裹着滔天的青黄色汁液狂喷出来，犹如被踩瘪的柿子，外层的机甲已经被强烈的魔法爆炸震成了铁灰，四散飘飞。

　　受到白色魔法爆炸波及的机甲，则被强烈的震荡波直接掀到了空中，向后倒翻而去，很多机甲沉重地砸在自己后排的战友头顶，将他们的机甲头颅砸成了铁饼。

　　被白色爆炸波犁过黄金军阵地，就好像刚被收割过的麦田，到处都是东倒西歪的机甲残骸。数百个弹落点都留有深深的弹坑，坑中堆满了残破的机甲，仿佛一座机甲坟墓。

　　这一轮炮击，就消灭了近三百黄金妖孽，其中几十名妖孽直接被炸死。

　　令人感到松一口气的是，联邦魔导炮兵团中的这种光明战炮一发之后，要经过漫长的填充和充电过程才能够继续发射第二轮炮击。趁着这个空挡，被白色轰炸炸得一片狼藉的黄金军大部队又开始了急速的前进。

　　联邦炮兵阵地中响起了奥术风暴炮的脆响，一发十六枚，连续二十五响，犹如加强版的喀秋莎火箭炮，将连天的魔法烈焰抛洒在黄金军前进的道路上。刚刚从光明女神炮的震撼中回过神来的黄金机甲大军再次陷入了魔法的死亡地狱。四五千台机甲就这样在炮火的连击中被轰成了废墟。

　　当黄金军顶着炮火冲杀到魔导炮阵地前时，早就等待多时的狮群同时开火，连天的妖孽级高阶魔法重击狠狠砸入冲杀的黄金军兵团之中，强大的魔法炮火混合着各种各样的控场效果，不但令最前方的冲锋机甲失去了冲锋的势头，还令他们的身躯堵住了后方战士的道路。

　　就在黄金军的队列因为狮群的炮火而产生严重的迟滞之时，新一轮的奥术风暴炮再次席卷了战场。这一轮炮击因为距离较近，精度极高，一排排的奥术飞弹卷入黄金军兵阵之中，掀起一浪浪的机甲残骸，一个又一个的机甲团被彻底从地球上抹消，连续好几个大队的机甲编制被黎明战神系统自动删除，因为这些大队的机甲全部沦陷在了联邦军炮兵阵地上。

　　最前排冲锋的妖孽们本来已经逃回去了大半，现在在这新一轮的炮击中，仍然保持冲锋势头的妖孽已经彻底放弃，直接按动死亡弹射逃回了营地。如果可能，他们甚至希望找到一个按钮，一按之下就可以直接传送回自己的故乡，再也不要到纹京以北的前线上来。

　　在前线指挥部中，小莱昂双眼赤红地望着联邦魔导炮阵地前堆积如山的机甲残骸，双拳攥得紧紧的，指甲深深陷入肉中，几乎要刺出血来。

　　“莱昂，不能再这样不计代价的冲锋了！”沙多走到他的身边，“即使我们有无限的金援，但是我们士兵死一个，就会少一个，凭借纹章人和我们的人口对比，我们承受不了这么惨重的战损。”

　　“青鸿……青鸿……”小莱昂狠狠一拳砸在决策桌上，“他的狮群，还有他的魔导炮火为什么会有如此强大的威力。我从来没有见过这么可怕的炮火攻击。这根本是来自地狱的武装！”

　　“也许，这些魔导炮真的来自地狱！”沙多沉声道，“绝对地狱！”

　　“你是说……”小莱昂飞快地扭过头去。

　　“青鸿曾经被饕餮吃下肚子，也许他在饕餮的肚子里有了奇遇。这些魔鬼般的武器，也许是他寻找到的新魔导内核！”沙多分析道。

　　“我不甘心！我不是排兵布阵不如他，也不是运筹帷幄不如他，我只是气运不如他，不如他远甚。每一次，他都用这样的新式武器和新式机甲冲阵来战胜我精心布置的战局。这样绝望的循环，我还要经历多少次才是个尽头。”小莱昂再次狠狠砸了一下作战决策桌，痛苦地吼道，“即使索尔王愿意支持我，这一次战争结束之后，我也不得不辞去联军指挥官的职务，从此离开军旅。”

　　“莱昂，这么多次和青鸿交手，如果我们学到了什么东西的话，那么就是青鸿并非你我的力量所能够征服的。”沙多忽然说道。

　　“你也和我一样放弃了吗？”小莱昂苦笑一声，双手扶案，头深深垂了下来，犹如一只垂死的狮子。

　　“不，莱昂，我没有放弃，你也不应该放弃！”沙多厉声道。

　　“嗯？”沙多的话让小莱昂猛然抬起头来。

　　“打不过青鸿，就不要正面和他交手。现在我们面前还有九十万南十字星军，现在我们撤出所罗门城，将所有的大军拉到南方的六大卫城阻击线，漂漂亮亮打一场消灭南十字星的围歼战。吃掉他们的军队，然后回头去南方，和噬星原七城兵团抢夺战果。等到我们消灭了昆丁，获得了噬星七城的尊重和支持，抢夺了南方从地狱得到的所有战果，我们就改变了自己的气运。到时候，我们再回过头来，和青鸿决一死战！”沙多厉声道。

　　“但是，我们决不能放弃所罗门城，失去一座黄金不朽城，这将会成为我们永生的耻辱！”小莱昂失声道。

　　就在他们激烈争论的时候，他们面前的战场监视屏幕上忽然被一片雪白色的魔法光芒所笼罩。沙多和小莱昂脸色苍白地转过头来，朝着屏幕上望去：联邦炮兵阵地上掀起了一阵新的魔法风暴，光明女神炮群再次发挥了恐怖到极点的火力。

　　这一次，它们猛烈的炮火并没有黄金妖孽的强力奥锋来抵消，上千枚光明女神弹直接冲入了黄金军的战阵。每一枚魔法炸弹都掀起了方圆上百米的白色波纹，在这片战场上站立的所有机甲都仿佛狂风暴雨中的小舟被白色的死潮卷入空中。

　　被白光撕裂的机甲散碎成数十上百片的残片。附着着光明爆炸能量的残片呼啸着四外翻飞，任何被残片碰到的机甲都会被捅出一个碗口大的窟窿。

　　当这上千光明女神弹掀起的烟尘一点点散去之后，战场上多了数万台废弃的机甲和上万死亡的机甲师。而兀自站立在锋线上的黄金军机甲也如蜂窝一般千疮百孔。

　　“莱昂，是时候下定决心了！”沙多猛然转回头来，厉声道。

　　“立刻撤兵！”小莱昂迅速发布了命令，“但是……我们是否真的要完全放弃所罗门城？依靠城防工事，我们还能够抵挡……”

　　他的话音刚落，所罗门方面军总司令苏利文的头像忽然出现在了大屏幕上：“总司令阁下，所罗门城的中心主城区已经陷落。奥兰治元帅带领第一兵团首先突破了城防，他们的攻城炮火太强烈了，我们抵挡不住。现在所罗门军已经只剩下四分之一的兵力，无力抵抗敌军的进攻，请求总司令阁下立刻下决断，是否要放弃城池？”

　　“……”小莱昂神经质地啃着手指甲，双眼圆睁盯视着前方的屏幕，茫然陷入沉思。

　　“莱昂，普罗发来求援讯息！”沙多嘶声道，“南十字星军九十万大军倾巢而出，兵分三路猛烈冲击米迦勒、梅丹佐、拉斐尔、拉贵尔四城之间的阻击阵地。普罗已经将所有的三头火蛇炮拉到了前线，誓死阻截。但是他手下只能够调动五个兵团，捉襟见肘。现在已经有两个阵地快要被南十字星军突破了！”

　　“……”小莱昂抬起头来看着屏幕上连滚带爬从联邦魔导炮阵地上撤下来的兵团，深深吸了一口气，茫然问道，“被青鸿如此沉重打击过的部队，真的能够打得过南十字星九十万大军吗？”

　　“莱昂！”沙多勃然大怒，一把攥住小莱昂的肩膀，将他扳到自己面前，“你是栗色狮魔小莱昂，你才是真正的狮子。那些南十字星军的首领，不过是一群羚羊，你曾经打败过他们每一个人，你也将会再次打败他们。不，你不仅能够打败他们，还能够彻底吃下它们的军队，收编他们的武装，让他们成为你的手下。有了南十字星军，你就有了和噬星原七城并立的资格，有了索尔王毫无保留的支持。你将会带着大军打下南方十三省，重新打回北方，收复所罗门，攻克纹京，成为黄金族的英雄。”

　　“……”小莱昂的眼睛因为沙多的话重新燃放出热动的光芒，“没错，我还会回来，带着前所未有的强势，吞吃掉所有青鸿取得的战果。我一定能做到。”

　　“这才是我认识的莱昂！”沙多兴奋至极地用力拍了一下他的肩膀。

　　“现在我宣布，全体撤向所罗门东城，和苏利文的残兵会师，利用东门完好的魔法传送门撤出所罗门，回到六大卫城阻击前线，整军备战！”小莱昂厉声道。



　　第三百九十一章 拥有所罗门

　　在所罗门城外，小莱昂的黄金兵团犹如退潮的海水，从城市的南北两端急速撤退，不到一个小时已经彻底消失在地平线上，撤军速度之快，意图之坚决，即使青鸿也感到微微愕然。他虽然依靠炮队和狮群击退了敌人两次进攻，但是他总是认为像小莱昂这样百折不挠的统帅，总应该再尝试几次才会放弃。

　　没想到小莱昂居然能够下这么大的决心放弃这个优势局面，撤出西城郊外。青鸿派出斥候部队经过再三侦察之后，才终于确定小莱昂的部队彻底撤出了西城。

　　同时，从所罗门城内，传来了奥兰治元帅的捷报。经过艰苦卓绝的奋战，中央第一兵团和青狮营兵团在损失了上万台机甲之后，终于靠暴走穿山甲旅突破了敌人的防线，攻上了主城。知道大势已去的苏利文和斯玛特率领军队护送所罗门执政官和举城权贵朝着东城撤退。

　　青鸿立刻派遣凤犀和达尔达尼央带领两支机动力最强的妖孽小队冲入所罗门城，协助暴走穿山甲追缉这只逃窜的所罗门军，务必要将所罗门城的权贵捕获城中。他自己带领剩下的狮群护送魔导炮兵团缓慢地进入城中，并将魔导炮系统架设在已经占领的城市防御工事之上，作为初步的城市防御。

　　零零星星的战斗在所罗门城中一直持续到第二天正午，青鸿的军队通过西城和主城区的通道一点点渗透到南城和北城，彻底接管了所罗门城的城防，并开始在全城大规模扫荡黄金军残余武装。达尔达尼央和凤犀率领的机动妖孽部队配合暴走穿山甲与苏利文的所罗门军在东城打了一场激烈的巷战。

　　苏利文的第二把手斯玛特在交战中被炮火炸死。他自己则第二次在与青鸿部队作战中受伤，被及时赶到的小莱昂部队救走。所罗门军护送的所罗门总执政官汤姆·梅泽被俘获，举城逃亡的黄金权贵超过四万五千人被妖孽部队截堵在城中。所罗门军大部分机甲都损失在了巷战之中。其他零星部队随小莱昂从东城魔法门传送回了纹京六大卫城阻击前线。

　　青鸿在护送魔导炮兵团将炮台架设在所罗门城头之后，亲自率领狮群进入南城和北城，将兀自顽抗的所罗门军机动兵团全部击毙，彻底拔除了所罗门城内反抗联邦势力的武装。

　　自此，所罗门城正式落入了联邦军的手中，成为了数百年来纹章联邦攻陷的第一座黄金不朽城。青鸿进城第一件事就是带领着联邦军接管了所罗门市政厅、城市议会、七十二柱石佣兵团总部和城市地下金库。

　　纹京、加百列城和故乡城内接受了女神系统改编的宪兵部队和警察部队在青狮营佣兵团护送之下进入了新占领的城区，开始维持城市治安。大批的纹京技术人员也随着联邦第一兵团开入所罗门城，开始拆卸城市中架设的黎明战神系统，并安装上了女神系统。

　　在这个时候，青鸿、奥兰治、因陀罗和商若曦等青狮营、联邦军队的高级官员都强烈地感到了女神系统的便利。在整个城市接管过程之中，女神系统的内政系统完美运行，将一条条恰中要害的指令发布到了警察系统和宪兵部队之中，高效地调动着每一分人力和物力，计算出最佳的人员物资调配比，将接管一座新城所遇到的困难和问题降低到最低限度。每一个工作人员都通过三尺神明得到具体的指示，一切从一开始就井井有条地进行。

　　青鸿占领所罗门的第三天，大量的三尺神明附件已经被运输队从魔法门运入了所罗门城。女神系统彻底接管黎明战神系统，从敌人的资料库中调出了所有的信息，将整个所罗门城的人口进行了细分。所罗门城的平民志愿加入纹章联邦的，将会被发予三尺神明，成为联邦的合法公民。不愿意加入联邦的，将会被遣送入难民定居点，并在和黄金军交涉之后，将他们送入黄金军的城市。

　　曾经参与过对联邦军作战的士兵将面对女神系统的鉴定，曾经犯下过战争罪行的，将会根据罪行轻重服刑。很多罪大恶极的佣兵立刻被送与行刑队处决。

　　在所罗门东城截获的数万黄金权贵也将受到同样的鉴定。这些权贵之中，除了传承自大灾难时代的贵族之外，有很多事依靠祖上和过去自己的军功被提拔到贵族的权位，享受黄金天族的特权。几乎权贵都经过了永生的魔法加持，成为了永生者。换句话说，这些权贵都已经是吸血鬼。

　　青鸿在所罗门城的地下城区找到了黄金权贵们囚禁的纹章联邦灵魂使两万三千余人。这些灵魂使都是松田本忠贩卖到所罗门城的人体血库，为黄金城权贵提供饮用的血源。在这片巨大的地下城区，他们每天都活在生死的边缘，每天都会被提走一定数量的血浆。为了让他们持续为黄金权贵们提供血源，他们想要自杀都不可能。很多反抗坚决的灵魂使被锁链固定在十字架上，手臂和颈动脉上都插满了吸血的管道，看上去令人不寒而栗。

　　看到这一切，随同青鸿前来的青狮营和联邦战士都感到义愤填膺。尤其是救亡社出身的灵魂机甲师，他们恨不得立刻冲进俘虏营，将所有黄金权贵都亲手杀死。

　　青鸿立刻率领士兵将这批灵魂使从地牢中救出来，将他们营救到青狮营特有的灵魂使战地医院之中，交给曙光医院支援前线的医生和护士手中。

　　人们在地牢中的所见所闻通过三尺神明上传到了女神系统的鉴定程序之中，与贩卖人口、饮用鲜血有关的权贵都被女神系统打上了红色标记。

　　女神系统经过鉴定之后，将百分之九十的所罗门城被俘贵族都定下了死刑判决，只留下了一批罪行较轻，并拒绝服食血浆的永生者，将他们发配到拓荒农场服刑。在知道了这个判决消息之后，所有占领所罗门城的战士们都情不自禁地大声欢呼，只感到痛快之极。

　　而在行刑的那一天，所罗门城内哭号连天，无数怕死的贵族在宪兵队拖曳下被押解到城市中心。他们在七十二柱石广场被宣布其罪行之后，当众枪决。广阔的七十二柱石广场整个地面都镀着一层薄薄的金皮，所罗门权贵以此来向全世界炫耀自己所拥有的财富。当两万多名贵族被行刑队在广场上处决之后，鲜血涂满了广场的地面，遮蔽了所罗门权贵金碧辉煌的往昔。

　　所罗门总执政官汤姆·梅泽乃是从大灾难时代就存活到现在的吸血鬼。从一开始他就通过灵魂使的永生之链获得了永生之体。但是也正是他亲手剥夺了所罗门城内所有灵魂使的政治权利，令他们沦为黄金权贵的血库。灵魂使一族在所罗门城因此彻底灭绝。他也正是和十大豪门串通令纹章联邦通过灵魂使制裁法案的始作俑者。他的名字和无数冤死的灵魂使息息相关，也被世上仍然存活的灵魂使们恨之入骨。

　　当行刑队准备对他执行死刑的时候，凤犀向青鸿提出了特殊的请求：他要亲手杀了汤姆·梅泽。

　　凤犀的心情，青鸿非常理解，他与女神系统经过沟通之后，女神系统核准了凤犀的请求。

　　于是，在汤姆·梅泽亲自设计建造的七十二柱石广场上，凤犀操纵着他的机甲——螳螂，将汤姆·梅泽用空间机炮轰成了血红色的蒸汽。汤姆·梅泽的灵魂被螳螂身上的精灵庇护所一把抓住，无情地送入了法阵系统。从此之后，汤姆·梅泽的灵魂将会成为凤犀的魔法能源。这个五百年的吸血鬼之魂将会让凤犀的各种灵魂魔法发挥到百分之两百的效力。

　　清洗完黄金贵族们欠下的血债，占领所罗门城的联邦军终于有了好心情，现在是他们庆祝自己胜利的时候。也就此时，女神系统宣布开启所罗门城的地下宝库，清点宝库中的收藏，将其正式纳入联邦的金库。

　　清点宝库的那一天，所罗门全城陷入了狂欢。无数所罗门平民和联邦士兵聚集在全城各地公共大屏幕之前，通过空之眼传送过来的视频观看金库职员和联邦警员点算宝库中的珍藏。

　　所罗门宝库中收藏着20亿公斤黄金，这相当于世界黄金总量的二十分之一，按现在的市价，相当于纹章币80万亿左右，足以让联邦的战争机器一刻不停地运行五十年。黄金贵族无限金援的威力，在此可见一斑。而所罗门宝藏中收藏的珠宝，名画，著名雕刻等文化珍藏价值难以计数，初步统计高达20万亿。再加上从七十二柱石佣兵团宝藏库中提出的天兵材料、魔晶储藏和魔法金属储藏，青鸿攻占所罗门城的总收益突破了130万亿。

　　这是有史以来纹章联邦所获得的最大战争盈利，超过了纹章联邦十五年国民生产总值。难怪很多黄金族的青壮如此热切地想要开疆拓土，想要不计代价地冲入绝对地狱探险，拥有如此巨大的资源却困守在一方城池之内，不把人憋疯了才怪。

　　当这130万亿资产全部进入联邦的金库，整个所罗门城都被震天动地的欢呼声淹没，从此女神系统统治的联邦将会进入全新的篇章。



　　第三百九十二章 离间

　　就在青鸿消化攻占所罗门城的胜利果实的同时，小莱昂带领的所罗门和黄金机动兵团残兵也及时退回了纹京六大卫城防线。此时此刻，米迦勒、梅丹佐、拉斐尔、拉贵尔四城之间的阻击阵地和防御堡垒已经陷入了熊熊烈火之中。九十万南十字星军不分昼夜疯狂攻击黄金军阵线，给普罗率领的七个防守兵团带来了惨重的损失。

　　为了保存十大豪门嫡系兵团的力量，羽恒和摩沙烈毫不留情地将投降了南十字星军的托马斯、彼尔科夫、西奥多、麦克尼、薛明等中央军降兵冲锋在最前线，持续不断地冲击着黄金军兵力薄弱的阻击阵地，并把这些降兵机甲全部填入了攻击各大堡垒的死亡线上，用他们的机甲吸收敌军火力，再依靠精锐突击队发起突然袭击。

　　通过这样不要命的进攻，黄金军的防御工事已经被南十字星军击溃了大半，四城之间三个阻击堡垒全部陷入熊熊大火之中，只剩下一个被炮火削掉了大半防御的阻击堡垒仍然在半死不活地发挥着作用。

　　普罗集结起来的三头火蛇炮兵团在连续的阵地抢夺战中被击毁了五分之四。只剩下宝贵的一千台重炮被普罗嫡系第九翼兵团死死护卫在最后一座阻击堡垒上，依靠制高点的优势，做着最后的抵抗。

　　当小莱昂率领部队回防的时候，普罗麾下七个兵团只剩下三个兵团还保持起码的编制，其他的兵团已经全部被淹没在南十字星军的兵潮之中。

　　小莱昂回到阻击阵地总指挥部，立刻听普罗陈述了目前为止的战况，以及他对未来局势的预测。

　　“属下认为，我们已经失去了阻击南十字星军的最佳战机，现在以八个兵团对抗敌军的二十一个兵团，重寡悬殊，兵力差距太远，已经无力回天。我建议不如让开南归的去路，让他们过去，在放过大部队之后，我们可以收缩包围圈，截堵一部分南十字星军，将他们击溃收编，这样从军功上来看，也漂亮一些。”普罗低头道。

　　“哼……”对于普罗这个消极的建议，沙多感到极不满意，不由自主地哼了一声。

　　“嗯……”小莱昂摸着下巴想了想，微微一笑，“这是老成持重的意见。我想，这个作战方案你能想到，羽恒大概也能想到。”

　　“不错，不过他们南归心切，就算知道我们会这么做，他们也没有心情计较。”普罗答道。

　　“正是如此，那么如果你是羽恒，在这样的形势下，你会把哪几个兵团放到最后？”小莱昂问道。

　　“属下认为薛明等几个投降的中央军兵团会被他们放在最后，这些日子他们一直被南十字星军作为炮灰来使用，可以说是南十字星军中价值最低的部队。如果要舍弃的话，当然先舍弃他们比较划算。”普罗沉声道。

　　“嗯……”小莱昂满意地一笑，“这样的话，你立刻在六大卫城的总部里寻找一个加密的频道，这个加密频道必须是中央军也拥有的频段。我要和薛明、托马斯、彼尔科夫、西奥多、麦克尼这几个主要的中央军叛将好好谈一谈。”

　　“是！”普罗敬了一个笔挺的军礼，转身离去。

　　普罗的工作效率异常惊人，在准备了不到一个小时之后，他已经将加密频道安排妥当，并将邀请同时发送给了薛明等五大叛将领袖。

　　在接到小莱昂视频通话讯息之后，这五名叛将并没有多做犹豫，就相继同意了视频的邀请。五名联邦旧将的头像依次在小莱昂周围的大屏幕上浮现出来，每个人的眼睛都象饥饿的秃鹫一般盯视着他年轻而富有朝气的脸孔之上。

　　“各位将军，客套话我就不说了，”小莱昂的嘴角露出一丝阴冷的笑容，“从明天开始，我们将会让开道路，放南十字星大军南归。”

　　“……”薛明等五名叛将面面相觑，都不知道小莱昂为什么要说这句话。彼尔科夫和麦克尼等头脑简单的将领忍不住露出一丝喜色。但是薛明等一批心机深沉的将领脸色却仍然阴沉如水。

　　“……不过这只是我的战术，等到放过南十字星军的大部队，我会重新恢复包围圈，将未及离开的部队截获，初步估计，我会截获二十万台机甲。经过一定的战斗，我大约会击坠其中的五万台左右，其他的将会投降我军，被我收编。这样，我也算是有了漂亮的战果。”小莱昂微笑着说道。

　　“你为什么要告诉我们这些？”薛明厉声问道。

　　“别急，我的话还没有说完。”小莱昂有条不紊地摆了摆手，“这个计谋出自我的参谋长普罗，也就是和羽恒副司令齐名的狮尾蛇普罗。他的计划，身为蝮蛇公子的羽恒应该会一眼看穿。”

　　“既然会看穿，你们的战术又有个屁用？”西奥多迫不及待地开口道。

　　“虽然会被看穿，但是南归心切的南十字星军已经来不及去管，只要前面有被让开的道路，他们就会选择一头钻进去，现在最大的问题就是，他们会把哪个兵团留在大军尾部作为殿后部队。换句话说，他们会让哪个几个兵团给我们吃掉。是你们率领的中央兵团，还是南十字星的嫡系部队？”小莱昂慢条斯理地问道。

　　“……”小莱昂的话让这五个将领都沉默了下来。

　　在进攻黄金军基地的这几天里，中央叛军部队作为主要的炮灰，一天足有五六次被投入死亡线，利用他们的机甲吸引火力，而其他的嫡系南十字星军机甲则在他们的掩护下冲入敌军阵地，收获战功。经过几番的折腾，各个中央叛军部队的人数已经骤降了一半。

　　这已经不是摩沙烈和羽恒第一次干这样的事，当初在进攻堡垒的争夺战中，中央叛军就曾经被数次顶上前线承受敌军的大规模炮火。

　　似乎在南十字星军将领之中，没有人看得起这些率军叛变联邦的反骨仔，恨不得他们在战斗中全部战死才好。

　　看着他们阴晴不定的脸色，小莱昂嘴角的笑容一点点绽放：“各位，虽然你们已经拥有了永生之躯，这并不意味着你们能够长生不死。依照南十字星军对你们的驱策模式，你们很可能比一般人还要早亡。你们为了永生和财富耗费了这么多心血，却这样被十大豪门肆意利用，你们难道不感到愤慨吗？”

　　“哼，难道说你们黄金军有不一样的开价？”薛明阴沉地抬起头来，双目闪烁着狰狞的光芒。

　　“我愿意代表索尔王向你们发出在不动山城定居的邀请。在索尔王居住的骨龙山之侧，为你们寻找一个可以俯瞰绛湖的府邸居住，令你们进入不动山城的贵族阶级，让你们一生享尽荣华富贵。你们再也不用去征伐作战，只需要在不动山城吃喝玩乐，尽情享受，永生永世这样活下去。比起你们现在血雨腥风的生活，这样的富足岁月，难道不值得你们期待吗？”小莱昂淡淡地问道。

　　“你……你真的能够为我们申请到这样的身份？”西奥多双目放光地问道。

　　“有什么凭证？”薛明厉声问道。

　　“我是索尔王钦选的接替人，有着指挥黄金十六城兵马的全权，我说出的话就是索尔王的旨意。你们既然听到我把这番话说出了口，那么我就必须做到，这是我作为黄金天族的职责。你们想要凭证的话，我小莱昂，就是凭证。”小莱昂森然说道。

　　“你要我们做什么？”薛明思索了片刻，终于一咬牙，下定了决心。

　　看到他终于松了口风，小莱昂看了身边的沙多和普罗一眼，眼中露出兴奋无比的光芒。

　　南十字星军对黄金军阻击阵地的狂轰滥炸持续到这一天的深夜终于停止。狂攻了好几个日夜的南方军士兵们拖着疲惫的身子回到营地休息。

　　南十字星军的营地中除了巡逻的防务兵团活动的声音，一片死寂。所有持续作战的机甲师和工作人员都在抓紧每一分每一秒时间休息。这些天来，南十字星军士兵面临的压力极大，精神随时都在崩溃的边缘，几个小时的休息对于他们就好像黄金一般宝贵。

　　然而，就在午夜刚过的时间，一阵刺耳的一级警报铃在营地中尖锐地嘶鸣起来。整个营地到处都是赤红色警示灯光在闪烁。声与光的双重刺激将所有熟睡的机甲师全部唤醒，他们纷纷从床上爬起身，排队冲入停机坪，冲上自己的机甲，在营地中列队，严阵以待，准备开战。

　　在经过这一番折腾之后，工程技师们才从机房中跑了出来，向摩沙烈做了简短的汇报。

　　原来是南十字星的监测示警系统出现了误判，将过路的超兽作为了敌人目标，并得出敌军大举进攻的错误推论。

　　经过这一番折腾之后，所有人都骂骂咧咧地回营休息，希望尽快补回失去的睡眠。

　　但是当他们再次睡下的时候，一级警报铃却又再次响起。



　　第三百九十三章 夜袭

　　第二次一级警报铃的响起，让羽恒和摩沙烈都动了真怒。他们亲自率领嫡系部队在营地周围搜索了一圈之后，发现毫无敌人影踪，显然不是黄金军来做的骚扰。他们回营之后，立刻命令薛明等中央军叛将率领中央叛军部队在营地外围进行彻夜不停的巡逻。同时让所有技术人员终宵看守警报系统，一遇到误报立刻清除，绝不能打扰士兵的休息。

　　经过这一番安排之后，摩沙烈和羽恒都迫不及待地回营休息，再过三个小时，他们就要带领部队进行新一轮更大规模的进攻，他们迫切地需要这三个小时的睡眠。

　　看到摩沙烈和羽恒回营休息，率领兵团巡逻的薛明露出一丝得意的笑容。之前的两次警报都是他麾下的技术人员通过内部通道触发的伪报，意图就是令摩沙烈、羽恒打发最容易差遣的中央叛军来做守营的苦役。当中央兵团叛军部队接管了营地的各个入口之后，他们立刻向在远处隐蔽的黄金军发出了道路畅通的信号。

　　西奥多率领的中央叛军机枪特种兵部队在薛明的指示下秘密潜入了中央机房，将守夜的技术人员全部击毙，然后换上了中央叛军中的技术骨干，将整个警报系统全部关闭。

　　一时之间，整个南十字星兵营就好像一只失去甲壳的蜗牛，等待它的只有被猎食的厄运。

　　小莱昂的黄金机动部队全部涂上了南十字星军的机甲徽标，伪装成中央叛军部队的模样从各个入口涌入南十字星军的兵营，将炮口对准了机甲师们安睡的兵营。

　　漆黑的夜色瞬间被刺目的爆炸烈芒充满，寂静被轰天炮鸣震成碎片，突如其来的火龙在数百个营房中同时扬起，卷着血肉横飞的肢体隆隆冲入云霄。无数黄金军机甲在火光掩映之中，犹如地狱中的索命无常疯狂地倾吐着五颜六色的魔法炮火，将一群群从床上惊起，朝着停机坪飞奔的机甲师炸成了碎末。

　　南十字星军依靠中央叛军的开路打下了几乎整个中央行省，而如今中央叛军又继续扮演了他们终结者的角色，让南十字星军陷入了万劫不复的地狱。

　　小莱昂的黄金机动部队一路以战炮开道，虎趟群羊一般在南十字星军营中来回闯荡，朝着一切移动目标猛烈开火，以最高的效率清除着南十字星军的有生力量。

　　在战斗开始还不到半个小时的时间里，南十字星军已经有近三十万人死在了黄金军无情的炮火之下。

　　在整个南十字星军大营都沸腾起来之后，无数在惊慌中窜上机甲的南十字星战士依靠自己对军营地形的熟悉，盘踞在军营内部的防御工事之中和黄金军的机动部队开始交火，终于迟滞了黄金军势如破竹的杀势。

　　值得庆幸的是，摩沙烈和羽恒为了准备三个小时之后的大规模进攻，将一批最精锐的机甲师安排在了军营秘密的地下营盘之中。这个地下营盘之中隔音极好，人们可以在短时间内享受到的深层睡眠，对于恢复体力有极大帮助。摩沙烈和羽恒自己也在这样的营地中休息，所以才没有被黄金军突如其来的炮火消灭。

　　这个地下营盘极为机密，即使南十字星军的高层将领也有很多人并不知道，五大叛军将领更是被蒙在鼓里。

　　当摩沙烈和羽恒听到军营中的喧哗和惊呼，他们立刻意识到了大事不好，于是迅速集结了所有地下营盘中的机甲师，也就是第二日将要大举进攻阻击阵地的精锐突击队，从秘密魔法门出口冲出地下基地，朝在南十字星兵营内肆虐的黄金机动部队发起了决死反击。

　　在肆虐的黄金军杀戮兵团之中，杀人杀得最是起劲的，反而是刚刚投降到黄金军阵营中的五大叛将集团，他们率领的这些中央叛军早就对令他们做牛做马的南十字星军恨之入骨。如今他们找到了这个黄金一般的报复机会，如何肯错过？

　　叛徒的嘴脸永远是最狰狞的。他们必须拿出比仇敌还要狠毒十倍的行动来证明自己的价值。当他们带着黄金军冲入营盘的时候，他们比黄金军还凶猛地出手杀敌，残忍地将刚刚从营地中冒头的昔日战友生生用机炮打成血泥。鲜血和惨叫加倍激发了叛军的凶性，他们以无比疯狂和激情屠杀着满营乱跑的南十字星军战士，和黄金军机甲争抢着战果，一马当先冲入军营的最深处，无形中成为了黄金军冲杀的先锋。

　　而也正是因为他们对战功不遗余力的抢夺，令他们首先迎头撞上摩沙烈和羽恒率领的精锐突击队。

　　这支出乎黄金军和叛军意料之外的反击力量犹如一把明晃晃的匕首，狠狠刺入叛军组成的攻击阵形之中，一击之下就掀起了汩汩奔流的血海。

　　由八歧大蛇、阿修罗天团、王国佣兵团、狩猎天王团等九大天之团组成的精锐大军无情地撕扯着叛军的锋线，将他们挡在阵前的盾潮部队砸得千疮百孔，无数妖孽挥舞着削铁如泥的天兵破入重盾线，将后排的重炮部队砍成了一片片扭曲变形的机甲废墟。

　　薛明、托马斯、彼尔科夫、西奥多、麦克尼的求援警报犹如潮水一般涌入了小莱昂的总司令部。南十字星军的精锐部队信息一页页漂浮到了主屏幕上。

　　“莱昂，我们袭营的部队遭到了摩沙烈的重创，他们的精锐部队并没有在表层营房休息，而是躲入了地下的秘密营房之中。这支秘密集结的部队足有五万人，可以想象如果我们没有在今夜突袭南十字星兵营，在明天早上，我们就要面对这支精锐兵团的迎头痛击。”沙多在小莱昂身边的汇报道。

　　“我们疲惫不堪的阵线绝对挡不住这支强兵的迎头一击。看来命运真是捉弄人的东西。我的决策只要稍微晚一天，南十字星军就有可能齐装满员地从这个地狱战场中扬长而去。”小莱昂含笑望着视频屏幕低声说道。

　　“这些中央叛军的部队根本无法抵抗南方九大天团组成的精锐，如果我们迟十分钟去救援，那么他们很可能被这支愤怒的部队一口吞下肚。”普罗提醒道。

　　“嗯……”小莱昂的脸上露出一丝冷笑，“那么，传令所有部队尽力绕开摩沙烈的精锐，将所有力量集中在剿灭表层营地敌军之上，让我们亲爱的叛军兵团替我们挡住这支强兵。”

　　他的话让沙多和普罗微微一惊。

　　“莱昂，你曾经答应过给这些叛军一个不动山城中的未来。”沙多失声道。

　　“我的确答应过，”小莱昂神色不动地望着屏幕上狰狞的杀戮场面，“前提是他们能够活过这个袭营之夜。”

　　“……”沙多和普罗默然互望了一眼，都露出了了然的神色。

　　“你们也看到了这些叛军对自己的战友做过的事，这样习惯翻脸无情的部队，难道你们愿意把他们放在身边吗？”小莱昂冷冷地说，“也许他们在今夜全部战死沙场，是一个所有人都期望的结果。”

　　“……”沙多摇了摇头，沉默不语。

　　“我没有什么可抱怨的。”普罗的眼中寒光一闪，“没有忠诚可言的部队，就好像肿瘤一样，长在哪里都不是好事。”

　　“总司令，敌人的火力太强大了，我们的部队支撑不住，请立刻把援军派上来！”薛明撕心裂肺的求援声在总司令部内幽幽回荡。

　　“薛明司令官，请你们务必维持住阵线，我们的部队会立刻前来增援，你们只需要再抵挡十分钟，十分钟就足够了。”小莱昂打开通话频道，淡淡地说。

　　“十分钟，我们一分钟都坚持不住了，总司令，请快派兵增援，看在同为索尔王属臣的份上，啊——”薛明凄惨的呼声在频道中刺耳地响起。

　　在战斗观测屏幕之上，薛明所在的重甲指挥车被数台妖孽机甲用天兵砍得四分五裂，一台妖孽机甲伸出臂膀探入破裂的车壁之中，将薛明从里面掏了出来，徒手将他撕成一地散碎的血块。

　　“杀——”浑身糊满了天佑曼陀罗汁液和血浆的八歧大蛇机甲群呼啸着填满了整个视窗。

　　“摩沙佣兵团名不虚传，我们今夜的战果里估计没有他们的名字了。”看着屏幕上横冲直撞的八歧大蛇部队，小莱昂不无遗憾地说道。

　　“莱昂，现在收编其他八十万南十字星军才是最重要的事。这支由九大天团组成的强兵不付出巨大代价，是不可能战胜的。我的建议是，让部队放开去路，任其南归，把所有兵力都放在整合收编南十字星军散兵上，没有必要在这一场绝对胜利之中，再加上一场殊死搏杀。”沙多沉声道。

　　“嗯，你说的对。”小莱昂点头道，“就让噬星原七城的兵团去头疼。能够让南方多一点变数，而我们又没有责任，何乐而不为。”

　　“我这就去传令。”沙多一个立正，转身打开指挥频道发布了命令。



　　第三百九十四章 战果

　　小莱昂指挥的夜袭作战一直持续到第二天黄昏才终于结束。摩沙烈和羽恒率领的九大天团精锐兵团经过一天一夜的血战，从黄金军的重重包围中夺路而逃，冲出了军营，迅速南下，在第一时间攻破了缺乏主力镇守的南方阻击阵地，破开了一道南归的出口，朝着南十字星行省飞速逃窜。

　　在他们的突围过程中，叛变到黄金联盟阵营中的中央叛军和五大叛军首领被含怒出手的摩沙佣兵团精锐全数歼灭，这也是南十字星军在这一夜取得的最辉煌战果。

　　而黄金军袭营兵团在只损失了千余台机甲的代价之下，消灭了南十字星军近五十万机甲师，俘获了完整的作战机甲八十五万台，收编了三十万投降的南十字星正规军，取得了比当初乱骨岗还要辉煌的大胜。

　　而中央叛军可耻的战败记录则被普罗和沙多全部改换成了黄金军的战果。小莱昂承诺给五大叛将的福利，就此成为了镜花水月。这些先叛联邦再叛南方的叛军叛将连墓碑都无处安放，彻底沦为死无葬身之地的野鬼。

　　小莱昂阻击南十字星军所得到的胜利虽然辉煌，但是想要把这颗胜利果实全部消化，却需要漫长的时间。所以在阻击战结束之后，他把所有精力和时间都花在了消化和整编这支庞大兵团上面。他梦想把这支由南方权贵亲兵组成的降军改编成属于他小莱昂一个人的嫡系。为此，他必须向不动山城求得这些士兵的入籍文件和合法身份，令他们完全转换成黄金联盟的士兵，令他们对黄金城拥有归属感。

　　入籍是一个漫长而痛苦的过程，许多时间都在等待和期盼中度过。小莱昂趁此时间开始大规模整编他手中的部队，将这批降军训练之后打散编入新的兵团。

　　与此同时，从北方传来了所罗门城的消息。青鸿执行了女神系统的指令，在七十二柱石广场上枪决了三万多名所罗门城权贵，并将总执政官汤姆·梅泽残忍处死。北方全境解放，北斗星区正式合并进了新纹章联邦。新联邦正式更名为女神联邦，向南方和黄金联盟发出了严厉的讨伐令。

　　这个消息让小莱昂大胜之后的好心情顿时降到了冰点。

　　“青鸿这个疯子！”小莱昂将手中的平板电脑狠狠摔在地上，“我知道他是个狂人，不过我不知道他居然还是一个杀人狂。三万多名黄金天族的子民被他像杀牛宰羊一般屠杀。这是彻头彻尾的暴行！”

　　“这是女神的清算……”沙多从地上捡起平板电脑，长长叹了口气。

　　“什么？”小莱昂茫然转过头来望向他。

　　“我是说……”沙多苦笑了一声，“黄金权贵必须以死来偿还他们做出的罪行，联邦的人称之为女神的清算。这并不是青鸿的决策，而是一台毫无人性的电脑经过计算的结果。现在整个纹章联邦都在这台电脑的统治之下。”

　　“也就是说青鸿并不是个杀人狂，他只是听从电脑指挥的疯子。”小莱昂冷哼一声，愤愤然说道。

　　“莱昂，索尔王常说，要学会换做是纹章人来思考问题，这样才能够了解到他们的激情和恐惧，了解到他们的内心。”沙多柔声道，“这些日子，我一直在想，如果我们是纹章人，如果我们是灵魂使，我们会怎么对待黄金天族。”

　　“我们只是拥有了他们没有的财富和权力，这让他们感到不满，而发泄这种不满最直接的方法，就是杀死我们。这不是正义，更不是人性，而是禽兽一般的泄欲。这样一群禽兽之徒，一定会遭到正义的讨伐！”小莱昂冷然道。

　　“不要讨论这些令人厌烦的话题，你如果对青鸿不满，有的是机会和他决战疆场。”沙多苦笑道，“现在女神联邦的部队日渐强壮，而我们的兵团也渐渐成长了起来，你和青鸿很有可能在未来的战场上碰面，你有什么计划吗？”

　　“不，我的实力和气运还远远不如他，现在和他交战我没有胜率。”小莱昂苦叹一声，摇了摇头，“我们必须先一步争取撤出北方的战场，让开青鸿的锋芒。”

　　“这个我和普罗正在争取。”沙多立刻说道，“我们对南十字星军的阻击任务已经出色完成。继续呆在中央行省已经失去了意义。而且，青鸿收复六大卫城的行动即将展开，我们的立足点即将一一失去，应该尽快西归，重整旗鼓。索尔殿下已经收到了我们的请求，他会为我们安排一条妥善的退路。”

　　“南方如何？”小莱昂继续问道。

　　“南方正在展开三国大战，逃回南十字星行省的摩沙烈和羽恒整顿兵马，趁着破空兵团和噬星兵团鏖战的空隙，收复了东部沿海的行省，扩大了地盘，现在正在和破空兵团北南对峙，昆丁眼看就要面临两线作战的危机。”沙多沉声道。

　　“嗯……昆丁和摩沙烈早有过节，现在又有夺土之恨，很难联手对抗噬星兵团。昆丁要有麻烦了。”小莱昂微笑道。

　　“现在就看羽恒如何扭转战局了。他身为蝮蛇公子，应该看出窝里斗只能让黄金军占到便宜。我猜他会见好就收，在夺回的行省里巩固势力。”沙多分析道。

　　“嗯，我同意。不过噬星兵团的统帅可不是省油的灯，也许他们会趁机向昆丁投出橄榄枝，答应他黄金联盟的贵族俱乐部会员资格，拉他入伙，这样就是破空团和噬星军联合攻打南十字星的局面。”小莱昂笑道。

　　“昆丁手下聚集的都是憧憬着建立全新联邦的野心家，他们估计不会被黄金联盟的许诺所诱惑。因为在他们自己眼中，他们是真正的爱国者，是纹章联邦真正的脊梁。”沙多苦笑道。

　　“嗯，至少比青鸿这个只知道效忠电脑的家伙要强一点。”小莱昂冷笑道，“看来，南方的战场会陷入很长时间的僵持，除非有一个绝对优势的兵团加入战斗，才能够催化局势的进行。照我看来，我们很有可能被索尔王召唤到南方的战场上，作为决定成败的关键力量。”

　　“这么说，我们终于有机会见到阴阳界另一面的噬星原了？”沙多兴奋地问道。

　　“嗯，南方的战场正在向我们召唤。”小莱昂深深吸了一口气，“沙多，今天我们一起去训练场看看那些降兵的训练结果如何。”

　　小莱昂收缴了八十五万台机甲，并收编了三十万大军的消息早就传到了纹京。但是无论是青鸿还是梅艾莎都没有时间去理会这个震惊世界的消息。他们现在正在埋头进行着一个前所未有的巨大工程。

　　他们要利用所罗门城的地下城作为基地，建立纹章历史上第一个飞行基地——第一楼台浮空舰基地。

　　根据泰斯拉宝库中的楼台浮空舰设计图中的参数，设计建造这样一座人类历史上最大的飞行器，需要有至少2万亿的初期投入，前后耗资随时超过5万亿。这本来是非常遥远，几乎无法实现的计划。但是自从夺下了所罗门城，这个计划顿时被列入了议事日程。

　　首先是泰斯拉设计图的解密。青鸿将这个秘密告诉了女神系统。系统中的战争女神智脑立刻开始了高速运转，计算出了需要投入的初期资金，最佳的建造地点和需要进行的先期准备。

　　前期启动资金初步定为2.5万亿，通过所罗门宝库中的珍藏，这笔资金可以一步到位。建造地点选为了所罗门错综复杂的地下城，因为女神系统早就决定要对这个地下城系统进行清理，消除危害城市安全的所有隐患，包括所罗门城内残留的黑道帮派和黄金残余势力。大规模的建筑队已经各就各位，随时准备行动。这个清理行动可以作为开辟地下基地的前奏，也可以作为烟雾弹来掩饰大规模建筑项目的进行。

　　而青鸿第一件要做的事就是替这个绝密的造船计划清场。不但所罗门城内所有的大街小巷都要安装监控眼巢，而且巡逻队、宪兵和警察部队必须日夜不停地扫荡所罗门城内的黑窝点，将影响城市安全的不稳定因素全部清理干净，并在整个市区建立强大的公共安全体系，大规模招募背景清白，责任心重，荣誉感强烈的优秀市民进入治安系统，建立反应迅速的警察部队，严格杜绝任何敌人可能的渗透和泄密。

　　青鸿还率领青狮营部队连续攻占了所罗门城周围的卫城和独立城邦群，将他们纳入了女神系统，将与女神联邦敌对的势力彻底驱逐出了北斗星区和中央行省北部，成倍增加了敌人渗透入联邦的难度。

　　这一个清场过程一直持续了数个月才终于宣告结束。在他的努力下，整个北部联邦彻底连成了一体，成为了统一在女神系统和三尺神明统辖之下的有机整体。女神系统在这片土地上的运作十分出色，所有被征服的城市都显得秩序井然，生机勃勃，市民们对于这个新系统钟爱异常。

　　在清场过程结束之后，女神系统终于认定所罗门的安全级别足够进行楼台浮空舰的建造，于是第一笔资金被系统直接打入了辉煌实验室。

　　“我们终于可以飞啦——”看到账户上那数之不尽的零，梅艾莎狂喜地从椅子上跳了起来，双手抱住青鸿的脖颈，尖声大叫道。



　　第三百九十五章 南方战事

　　小莱昂向不动山城申请的三十万份入籍文件在最快时间内获得了索尔王的钦准。他收编的三十万机甲师正式成为了黄金族中的成员。这让这批贪恋权贵和荣耀的南方叛兵将自己的忠心彻底投向了黄金联盟，并把小莱昂视为效忠的目标。

　　有了这三十万机甲师的效忠，并在自己率领的十二个兵团残军中渐渐建立起自己的威信，小莱昂整合所有的部队成立了一支全新的军团，他把这个军团起名为栗魔军，将军旗订制为栗色狮子的模样，从此栗魔军中永远挺立着两杆军旗，一杆是属于黄金军的金翅凤凰旗，一杆是属于小莱昂的栗色狮魔旗。

　　这支全新的栗魔军贯彻了小莱昂的机动兵团理论，以妖孽集群作战作为主要攻击手段，彻底淘汰了盾潮组合，视机甲的机动为第一要务，将野战上的优势发挥到了极点。沙多和普罗还根据小莱昂学习自青鸿新三机甲体系的理论建立了狮魔旅，吸收了南十字星和黄金军中所有的妖孽机加盟，将其分为破军、地藏和死神三种机型，分成了三个战队作战。

　　当小莱昂感到栗魔军的训练已经初见成效，他立刻发布了向南部联邦进军的命令。

　　栗魔军一夜之间在六大卫城一线全部消失不见。所有的堡垒工事都陷入了熊熊烈火之中，火势甚至蔓延到了六大卫城的城市街道之中。

　　青鸿收到了六大卫城失火的情报之后，第一时间率领青狮营机动兵团兵分六路冲入六大超级战城，以水系妖孽使为主力向蔓延的火场中投入了大量的冰封魔法和玄冰暴风雪，将将控制住了大火的肆虐。但是中央行省被誉为环颈七珠的七大卫城，却已经被战火摧残得一片狼藉，大半城市被大火熏成一片焦黑。

　　黄金军和叛军的暴行，令女神联邦的公民对于南方和黄金联盟愈发痛恨。在青鸿收复中央行省全境之后，申请参军的纹章佣兵越来越多，全新的兵团一个接一个出现在中央行省的军营之中，联邦军部呈现出一片欣欣向荣的景象。

　　奥兰治元帅开玩笑地对青鸿说，在战争之前他还从未见过如此多干劲十足的少壮军官，也许多打几场打仗对联邦军是一件好事。

　　在重新占领了六大卫城之后，青鸿向女神系统申请了重建的费用。所罗门城金库中的款项再次派上了大用场。女神系统向每一座超级战城都给予了四千亿纹章币的重建经费，开始了大规模的重建工程。

　　在女神系统接替政府管辖的交接中失业的政府公务员，被大量重新雇佣进了女神系统建立的联邦公司之中，作为重建的主力流入了七大卫城，开始了热火朝天的新城区建设。

　　由所罗门宝库提供的金援支撑的重建工程创造了大批就业机会，也令女神联邦内部对超脑执政最为不满的一批公务员重新找到了生活的希望。女神政府的运行到此进入了高速运营的黄金时期，三尺神明的运输车潮水一般涌入超级战城群，很多城市中甚至发生了对三尺神明的哄抢，所有市民都渴望自己能够早日加入女神系统，从此有三尺神明做自己的主心骨。

　　就在北方统一的同时，小莱昂的栗魔军以绝对的强势从北方边境杀入了南十字星行省，开始了对南十字星军终极据点的征伐。他以栗魔军中的狮魔旅为主力，以十万精锐机甲的快速突破迅速占领了南十字星行省北线的数百个二级和一级战城，一点点蚕食掉了南十字星行省中的所有拓荒点，占领了供应军需的普通农场和灵植农场，大大减弱了南十字星军的持续作战能力。

　　当摩沙烈和羽恒不得不从和昆丁对峙的前线折回头来对抗小莱昂的时候，他们绝望地发现，南十字星行省的特级战城群已经被狮魔旅一个接一个打了下来。南十字星行省残剩的六大超级战城都陷入了缺粮少药的困境。通向各个行省的通道都被小莱昂的栗魔军封锁。

　　摩沙烈和羽恒立刻和南十字星最靠东方的战城——菲尼克斯城里应外合，驱赶走了最东方的栗魔军部队，首先恢复了东部行省和菲尼克斯的魔法通道，然后从东部新占领的行省运送大量物资到南十字星行省，准备和小莱昂在菲尼克斯城附近的轮藏江北岸冲积平原决战。

　　这一天，摩沙烈和羽恒调动了南十字星行省七成的大军凑足了六十万机甲的雄兵，准备一举将小莱昂赶出南十字星行省。但是，他们万万没想到小莱昂等的就是和他们进行野战的机会。

　　栗魔军的四十万大军在狮魔旅的带领下以散兵阵型在东轮藏江平原上展开了前所未有的机动作战。狮魔旅以地藏机为前锋通过大规模魔法控制彻底瘫痪了南十字星军的改良盾潮部队。死神机和破军机犹如抢食腐肉的秃鹫，在动弹不得的盾潮部队前后左右机动射击，一点点消耗掉最脆弱的重炮兵团。

　　栗魔军趁机发起总攻，几十万台机甲在大平原上散成了满天星，朝着进退维谷的重盾部队进行毫不留情的绞杀。栗魔军的机动优势在重盾部队面前显露无遗，很多重盾部队甚至没有消灭掉敌人一台机甲就被消灭。没有了重炮兵团的掩护，近战部队的损失也迅速飙升。他们根本无法和敌军机动重炮配合近战机的混成部队抗衡。

　　摩沙烈和羽恒不得不及时将自己赖以冲出北方重围的九大天团精锐部队同时派上前线扭转战局。九大天团的部队和狮魔旅混战在一团，令他们的妖孽袭杀威力减低了不少，借此机会，羽恒勉强收拢了败军，组成了最后的防线，抵挡敌军对总基地天星海雨般的攻势。

　　这场战斗进行了漫长的一个星期，摩沙烈和羽恒依靠着九大天团的主力坚持到六十万大军几乎消耗殆尽在了战场上才终于放弃了挣扎，全体向栗魔军投降。

　　这一仗栗魔军损失了十五万台机甲，但是却打败了拥有六十万台机甲的南十字星军，彻底征服了南十字星行省全境以及摩沙烈和羽恒占领的东部沿海行省，获得了比噬星军团辉煌得多的战绩。

　　从此南方诸省只剩下昆丁一支孤军同时面对栗魔军和噬星军的进攻，形势危如累卵。

　　但是，面对如此劣势，昆丁集团并没有放弃抵抗。他们以晏月行省北部边境为前沿建立了半月形的坚固防线，以女神之胸饰行省为大本营，以迷津城和日不落为军事中心，将领土中所有的资源都注入了两城的军事生产企业，创造出了七条大型的奥术飞弹炮生产线。

　　他甚至以奥术飞弹炮为核心开发出了奥术飞弹炮车、奥术飞弹集群炮台、奥术飞弹肩扛炮。并把这些魔导技术装备到了纹章机枪兵团之中，令这些无法成为纹章使的普通人也拥有了纹章使一般的强悍火力。

　　破空团有了十几个奥术飞弹兵团加入，在城防战中顿时占到了绝对的上风。

　　虽然噬星军团的两个绝顶天才——斯宾塞·贝尔福特和爱德华·温莎无论是在战场上还是在决策上都比昆丁胜上一筹，但是一旦噬星军遇到昆丁的防御阵地，他们往往会被昆丁强猛的炮火集轮攻击打得头破血流，损失惨重。

　　而昆丁则有效利用自己的防御优势，依靠层层壁垒的推进，一点点把噬星军挤出了晏月行省，并在晏月省和女神之胸饰行省修建了从西到北的堡垒之墙。在这片堡垒之墙面前，摩沙烈和羽恒铩羽而回，斯宾塞和爱德华束手无策，即使小莱昂加入了征伐的行列，仍然无法攻克这片昆丁稳守反攻的宝地。

　　当小莱昂和斯宾塞、爱德华终于在昆丁之墙下的见面时，双方的军队已经被昆丁的奥术炮火犁得焦头烂额。他们知道，除非合兵一处，否则他们永远无法攻克这位晏月枭雄筑下的死亡线。

　　“小莱昂……”斯宾塞刚一走进小莱昂的指挥室，就双手一张，做了一个拥抱的邀请。

　　小莱昂和身边的沙多苦笑着互望了一眼，走上前接受了斯宾塞虚情假意的拥抱。

　　“……我曾经多次梦到过和你见面的场景，只是我从未想过会在这样的局势下见面。”斯宾塞抱着小莱昂的身子轻轻晃了晃，朗声笑道。

　　“对于阁下的错爱，我真是受宠若惊。”小莱昂咧嘴笑道。

　　“如果不是阁下在绝对地狱中和北方战场上两次放走了昆丁的部队，我们也许今日根本不需要在所谓的昆丁之墙下见面。”爱德华冷嘴冷面地说道。

　　他的话让随小莱昂前来的沙多和普罗都下意识地挺起了胸膛，脸上露出毫不掩饰的怒容。

　　“昆丁乃是从南方崛起的枭雄，可以说他是纹章世纪有史以来野心最大的豪杰之一。他不但要颠覆联邦的旧有统治，还要颠覆十大豪门垄断的贵族阶层，改朝换代，成为纹章人中新一代的英豪，也是新一代的贵族。他的志向足以和千百年前的黄金世家等量齐观。这样一个野心勃勃的人杰，面对逆境所做出的应变和决策并非常人可以想象。我们在昆丁之墙面前栽跟头，是理所当然的事。”小莱昂微笑着说。

　　“常人？”爱德华冷笑一声，“你是说我们不过是常人？”

　　“没错，不但你们是，我们也是。我们还只是初历战场的雏儿。只有在战场上受过挫折，经历过失败，才能让人成长为英豪。”小莱昂沉声道。

　　“这么说，青鸿也是常人喽？”斯宾塞忽然妖异地一笑，“我听说他从来没有打过败仗，而你从来没有战胜过他，哪怕一次都没有。”

　　“青鸿不是常人，他是疯子。”听到青鸿的名字，小莱昂的脸色顿时苍白了起来。

　　“各位，我们到这里来并不是为了吵架，而是为了解决问题。互相嘲讽只是浪费时间。”沙多看到小莱昂的脸色不好，连忙插话进来，“我们今日迎接你们进营，就是希望商量一个合兵一处，击破昆丁之墙的办法，你们如果有好主意，我们都在听着。”

　　听到沙多的话，怒目相视的小莱昂、斯宾塞和爱德华都收敛了眼中的怒意，心情沉静了下来。



　　第三百九十六章 索尔王驾到

　　“昆丁之墙……”斯宾塞双手扶住指挥所军事决策桌的边缘，脸色一点点肃穆起来，桀骜不驯的眼神中甚至透出了一丝恐惧，“昆丁之墙并不是一个静态防御体系。在昆丁之墙各个堡垒阵地之间，昆丁修建了仿佛蜘蛛网一般的地下魔法传送门系统。他的军队可以在地下魔法传送门之间自由传送。一旦我们开始和他的堡垒交火，他可以率领军队从十几个传送门传到这个堡垒附近，不但能迅速增援堡垒上的守军，还能够对我们的军队进行奇袭……”

　　“……我们试图架设电磁网来阻止他的传送，但是他的传送门在地下，我们必须挖掘漫长的沟渠将电磁网埋到地下，工程太过浩大，而且进度极慢，很容易被昆丁的部队察觉。他的破空团会像田鼠一样从各个传送门窜出来，将我们的施工队杀散，并毁坏我们昂贵的电磁网。”爱德华一边用手按揉着额头一边神色沮丧地补充道。

　　“……他的妖孽集群习惯以营为单位行动，一百五十台机甲为一队，对我们驻扎在昆丁之墙附近的军队进行突然打击。每一次吃掉我们一点部队，然后从隐蔽传送门扬长而去。当我们发兵追击的时候，又会陷入他以联动堡垒为主体的防御体系之中不能自拔，打又打不得，防又防不了。”斯宾塞接着说道。

　　“原来如此，难怪我的先锋部队会在没有交战之前就会陷入混乱……”听到他们的分析，曾经在昆丁之墙前吃过哑巴亏的小莱昂终于恍然大悟。依靠这个防御体系，昆丁可以瞬息间将部队投入到多个不同战场。栗魔军和噬星军如果不能联合出手，同时发动进攻，将会被昆丁迅速移动的部队打得头破血流。

　　“如果我们同时发动进攻，我的四十万栗魔军和八十万噬星军从北、东两路同时压迫昆丁之墙的防线，那么昆丁的军力将会捉襟见肘。”小莱昂沉声道。

　　“莱昂，昆丁的这个防御体系针对的就是咱们的全机动化部队。”沙多提醒道，“他的堡垒防御体系可以让他的机甲兵团彻底免于机动部队的牵制，把火力优势发挥到百分之两百。噬星军和我们栗魔军之所以在昆丁之墙前连续吃亏，就是因为我们两只军团全部都是以全机动化部队为主，彻底放弃了重盾部队。如果我们想要摧毁昆丁的防御体系，我们就必须重新恢复重盾之潮，放弃在野战中歼敌的企图，和他进行一场攻坚战。”

　　“哦……”小莱昂、斯宾塞和爱德华同时发出了一声叹息，都认为沙多的话正好说在了点子上。这正是噬星军和栗魔军吃瘪的真正原因。破空军因为魔法传送门的辅助，在昆丁之墙内的机动超越了两军，而依靠堡垒体系，他们的防御又强过了两军，所以在昆丁之墙内，即使噬星军和栗魔军合二为一，仍然无法战胜昆丁的部队。

　　“也许……昆丁就是在等待我们全军出动的机会，在昆丁之墙内和我们决一胜负。”小莱昂苦笑着摇了摇头，“他想要一口气吃掉我们这两只黄金军。”

　　“哼，这个南方佬的胃口真不小啊。”爱德华冷笑道。

　　“可是……他的确有做梦的本钱，他的防御体系和新型魔导炮科技无与伦比。而且，他把自己占领的八个省份全部都改成了帝国专制，将自己确立为总执政官，统合了全部的资源储备。这也是他能够调动如此庞大资金和人力建造昆丁之墙的原因。莱昂说得对，他的确是有史以来最可怕的野心家。”斯宾塞沉思着说。

　　“难道我们要撤军？”爱德华愤愤不平地问道。

　　“……”小莱昂、沙多和斯宾塞都沉默了下来。对于这三位雄心勃勃想要建功立业的黄金军将领而言，就这么放弃雄霸联邦南部十三省的黄金机会，他们绝不愿意。但是，昆丁在他们面前树立的昆丁之墙却又让他们一筹莫展。

　　就在这时，普罗忽然慌慌张张地冲入了总指挥部，因为太过紧张，他甚至忘了敲门。

　　“普罗，出了什么事？”小莱昂连忙抬起头问道。

　　“司令阁下，索……索尔殿下驾到！”普罗说完这句话，脸上泛起一股兴奋的红晕。

　　“什么？！”爱德华、斯宾塞和沙多同时惊呼道。

　　“他带来了援军？”小莱昂的头脑最快冷静下来，飞快地问道。

　　“他只带来了四个护卫。”普罗答道。

　　“快，快随我去迎接索尔殿下，并立刻加强营地防护，决不能让殿下受到敌人的袭击！”小莱昂连忙厉声道。

　　他的话音刚落，索尔王浑厚深沉的语音已经从指挥部门外传来：“莱昂，不必大动干戈，让部队照旧驻防。”

　　“索尔殿下！”屋子里的人们纷纷紧张地站直了身形。

　　索尔王仍然穿着他那身惯常的风衣，头上戴着黑色的兜帽，将自己的脸膛全部淹没在黑色的阴影之中，仿佛他的头颅并不存在于这个世界上。他的出现，带着一股强大的压迫气场，令屋子中的众人都感到双肩上仿佛被压了千斤重担，肺部几乎呼吸不到氧气。

　　“你们还在商量对付昆丁的办法？”索尔王淡淡地问道。

　　“是！”小莱昂、沙多、斯宾塞和爱德华同时答道。

　　“哼。”索尔王轻轻摇了摇头，“难道你们看不出来，现在最可怕的敌人是谁吗？”

　　“殿下……”小莱昂抬起头来，眼中露出吃惊的神色。

　　“女神系统和青鸿，才是我们黄金族最可怕的敌人。”索尔王厉声道，“数百年前莱昂·泰斯拉、米罗克斯·李这些纹章英杰的梦想，其实就是现在女神联邦中正在运行的女神系统。而青鸿，则是另一个莱昂·泰斯拉。不，他比泰斯拉还要可怕，他是拥有了和我们同样数量兵团的泰斯拉。依照他在所罗门城和纹京的战绩来看，他应该已经重新夺回了泰斯拉宝藏。现在他正在厉兵秣马，准备将世界上所有的黄金族一网打尽，而你们……”

　　他被兜帽阴影笼罩的头颅在屋子里扫视了一周，轻轻叹了一口气：“你们还沉浸在开疆拓土的迷梦之中，丝毫没有感到危机的来临。”

　　“索尔殿下，就算青鸿是我们的主要敌人，但是昆丁不除，他永远会威胁我们北上大军的后方，我们的供给线会暴露给破空兵团。我们根本没有别的选择，只有除掉昆丁，才能保障我们大军后防的稳固，为未来的战争做好准备。”斯宾塞沉声道。

　　“唉，果然还是个任性的孩子。”他的话让索尔王无奈地摇了摇头，“立刻接通和昆丁的视频联络，我要亲自和他谈判。”

　　“索尔殿下，昆丁的野心异常之大，他绝不会轻易投降，我怕他会冲撞了殿下！”小莱昂失声道。

　　“昆丁是一个野心家，不是疯子，这样的人永远有价可买，真正无法收买的，只有像青鸿和泰斯拉这样的疯子。”索尔王疲惫地揉了揉额头，“立刻发起联络，我们已经没有时间了。”

　　“……是！”沙多应声道。小莱昂、斯宾塞和爱德华三人互望一眼，都无奈地垂下头来。

　　昆丁之墙防御区内的地下堡垒之中，响起了奇异的视频通话邀请信号。已经几天几夜没有睡觉的昆丁正在作战决策桌上打盹，却被铁拳从昏睡中摇醒。

　　“团长……呃，不，执政官阁下，我们收到了索尔王的视频联络。”铁拳凑到他耳边，轻声说道，“要不要接？”

　　“索……索尔王？”昆丁猛然抬起头来，混浊的双眼瞬间神采奕奕，“他亲自来了？”

　　“是！”铁拳的脸上露出一丝狞恶，“想不到这个老不死的居然会亲自来和我们联系，看来我们这几天的战斗打中了他们的心窝子。”

　　“哼，不错。”昆丁飞快地糊了糊脸，摇摇摆摆地站起身，“黄金军根本打不下我的昆丁之墙，这个索尔王亲自前来，也许是来向我发布最后的投降劝告，否则将会全面开战。”

　　“开战就开战，打他妈的。”铁拳奋然道，“团长……我是说，执政官阁下，我铁拳愿意亲自带一个妖孽营去干掉这个老不死的。”

　　“嗯，先听听他说什么。”昆丁冷笑着点头道，“我们最近打得太厉害了，还需要再休养生息一阵子，如果能够拖延一下，就再好不过。不过，如果他真要压迫我们投降，哼，我就算把南方八省打成了筛子，也不会便宜黄金狗。”

　　“说得好，执政官阁下，我立刻去召集军事会议，等你联络完毕，就开会。”铁拳笑道。

　　“去吧。”昆丁活动了活动脖颈子，来到了视频联络屏幕之前。

　　“昆丁阁下，我们终于见面了。”视频中出现了索尔王身披黑风衣，头带兜帽的形象，这是整个纹章大陆大人小孩都非常熟悉的王者形象，昆丁看到他的样子，心中忍不住激动得一阵发热。他从小做梦都希望能够成为索尔王一样的王者，和并驾齐驱。可以说，索尔王曾经是他童年时代的黑暗英雄。今日能够亲自和这样一个伟人聊天，岂能不让他兴奋。



　　第三百九十七章 索尔王的许诺

　　“索尔……殿……索尔王！”昆丁忍不住对索尔王说出殿下的敬语，但是他立刻改口，“你我今日除了开战，还有别的要谈吗？”

　　“昆丁阁下，你的野心到底有多大，愿意和我说说吗？”索尔王微微一笑，开口问道。

　　“什么？”昆丁一时之间不知道该如何回答。

　　“你想拥有一个什么样的帝国？”索尔王悠然问道。

　　“一个什么样的帝国？”昆丁的心头忽然一阵炙热，这种被欲望烧心蚀骨的感觉他已经很久没有感受过，仿佛他一下子又回到了少年时代，回到了自己梦想和野心刚刚开始发芽的时光。

　　他梦想着征服整个纹章联邦，南方、中央行省和北方全部统一在他自己的破空团战旗之下。联邦中再也没有别的豪族可以和他抗衡，也没有联邦制束缚他的手脚，他要将黄金联盟的执政体系引入他的领土，成为了十六黄金不朽城之外的总执政官，拥有比所有黄金豪门更广阔的领土，更众多的臣民，成为权力最大的贵族。

　　然后他会开疆拓土，将领土一点点延伸到黄金族雄霸的领土之中，也许有一天他会接管距离自己最近的几座黄金不朽城，将纹章人的疆域扩展到前所未有的辽阔。

　　总有一天，他要成为比肩索尔王的天下雄主，所有黄金执政官都必须朝拜和敬重的王者。他……想成为另一个索尔王。

　　但是，这些梦想和野心，昆丁却没有勇气在索尔王面前说出口。因为当他和索尔王面对面交谈的时候，他忽然发现自己是多么渺小和无关紧要。他无法忍受索尔王在听到他心声之后出言调笑。这会让他的自尊受到最深重的伤害。

　　昆丁的沉默让索尔王耸了耸肩膀。

　　“你的野心真的有这么大吗？你甚至怕讲出来我会笑话。”索尔王的语声深沉而温和，丝毫没有任何嘲弄的腔调，这让昆丁起伏不定的心绪感到了一种异样的平静。

　　“你知道，现在我选定了几个候选人，斯宾塞是头猛虎，在堂堂正正的战场上，没人能够抵挡斯宾塞的机甲兵团。我准备把我的碎骨机兵团交给他打理。爱德华是头豹子，最擅长的就是闪电战，出奇制胜，剑走偏锋，一击必中，我愿意把不动山城的山火营交给他打理。而小莱昂，哦……小莱昂，他是一头狮子，可正可奇，随机应变，运筹帷幄，决胜千里，最重要的是，沙多，这个和他一样聪颖的孩子，甘心做他的副手，为他查遗补漏，弥补他的不足……”

　　“……普罗，这个被掩埋了的天才，也愿意甘心情愿辅佐小莱昂。凭着这黄金三角，他们拥有着超出斯宾塞和爱德华的实力。我曾经考虑把不动山城交给他们打理。”索尔王说到这里，缓缓抬起头来。他的脸膛从兜帽的阴影中一点点浮现出来。苍白而消瘦的面容犹如从水中浮起的尸体，妖异而惊悚地深深烙印在昆丁的心中。

　　“索尔殿下……你……你准备退位？”昆丁此时已经被索尔王的话深深吸引，连称为上都用起了敬语。

　　“没错，我有这个打算，本来我以为这样的安排，可以说是对黄金族有了最好的交代。但是，当他们执着进攻南方的时候，我忽然发现，这样的安排是错误的。”索尔王沉声道，“他们被权力和荣耀所迷惑，认错了眼前最可怕的敌人，茫然无视深藏的危机，将所有的精力和时间都消耗在了南方的战场上。而我们真正的敌人正在北方一点点壮大，一点点积聚力量，准备发动他们雷霆万钧的一击。”

　　“你是说青鸿的军队？”昆丁失声道。

　　“不错，女神系统支持的青鸿，有着无微不至的后勤支援，万众一心的女神联邦，甘心为他效死的得力兵团，还有泰斯拉宝藏供给他前所未有的魔法科技，如果我们再不趁着他的力量未及壮大的时候将其击败，我们面临的将会是彻底的灭亡。这个世界再也没有贵族阶层，没有人类掌握的政权，所有的一切都会变成电脑控制的玩具。我们将会永远失去人类的尊严。”索尔王厉声道。

　　“如果你认为青鸿是最大的敌人，你应该立刻带领所有黄金族的部队离开南方行省，不要再和我的部队纠缠。”昆丁连忙说道。

　　“昆丁，不知道你有没有兴趣做我的接班人？”索尔王忽然石破惊天地问道。

　　“我？”昆丁大惊失色。

　　“不错，如果你愿意加入黄金联盟，我愿意把整个纹章联邦划给你管辖，作为你的私人属地。同时，我愿意把不动山城和所有与之相关的兵团交给你打理，你可以做我的接班人打理一切。经过一段试用期，如果你的表现让十六城总执政官们感到满意，我会正式确立你的职位，让你掌管包括纹章联邦和十六城在内的所有城邦。你将会成为历史上第一个统一了纹章大陆的人。”索尔王沉声道。

　　“统一纹章大陆？”昆丁难以置信地失声道。

　　“没错，虽然你没有告诉我你的野心，但是我想我的这个出价，距离你对自己的期盼应该也所差不远吧？”索尔王微笑着问道。

　　“但是……但是……我并不是黄金天族的血脉。”昆丁患得患失地说道。

　　“没有贵族血脉是生就的。所有贵族的祖辈都经过艰苦的奋斗。你在南方的战绩已经让所有黄金天族侧目。我认为你和你的班底是比小莱昂更合适的接班人选，我欢迎你们加入黄金联盟，成为我们的战友，共同抵抗青鸿的大军。”索尔王张开双手朗声说道。

　　“索尔殿下，我如果加入黄金联盟……”昆丁的神情从一开始的震惊渐渐恢复了沉着，但是他的手仍然在瑟瑟发抖，“那么我在南方十三省的部队……”

　　“我们会立刻撤出南方十三省，归还所有占领的土地。同时我会调动黄金十六城的金援，第一笔资金将会是50万亿纹章币，用以帮助你建立更强大的部队，并把你独特的昆丁之墙推广到整个黄金十六城防御体系之中。我们会在中央行省的西南，恶魔之胃边缘的九翼飞魔城集结大军，准备发动向中央行省的全面进攻。这场战争中收复的所有联邦失地，都将会是你名下的领土。我期待你的破空团和昆丁之墙能够在这一场战争中有优异表现。”索尔王沉声道。

　　“我需要时间考虑。”索尔王的提案让昆丁浑身血脉贲张，心脏几乎要跳出了腔子，但是他仍然艰难地控制住了情绪，深深吸了一口气，沉声道。

　　“我给你一天的时间。不过我必须把丑话说在前头。对于青鸿的战争是黄金族的生死之战，我们绝不会允许后方有任何的危险。如果你拒不同意我提出的条件，我将不得不派出轴心四城的精锐兵团加入战场。你将要面对的，将会是山火营、碎骨机、不死龙、夜飞蠓、电光虎、暗雷骑六大兵团的碾压。这无论是对你还是对我们都是毫无必要的消耗。”索尔王提醒道。

　　当昆丁走入破空团议事厅的时候，铁拳已经把破空团所有的成员都召集了过来。阿丽莎、皮埃尔、易沙、乌索都在其中。在联邦南北乱战开始之后，北方巢穴被青鸿扫荡的城邦部队也南下投靠了昆丁。其中就有曾经和千妖团合作的夜天狼佐伦，惩戒骑士法瑟尔，野上淳，无常若卡和魔鬼师长泰锐。这些人在与黄金军作战中都曾经和昆丁出生入死，在他的恩威并用下，渐渐成为了他的核心成员。虽然，皮埃尔和泰锐之间仍然横眉冷对。

　　“各位，索尔王对我进行了许诺，他许诺我为他的继任者，在不远的将来将会代他执掌不动山城，作为黄金十六城的主宰。同时，我私人的领地将包括纹章联邦全境。”昆丁说到这里，脸颊上显现出猩红的色彩，“我们所有人将会全部有加入黄金天族的资格，成为贵族俱乐部的顶级会员。如果我不同意他的条件，执意抵抗黄金军，我们将会面临轴心四城六大兵团的联合进攻，各位，你们怎么说？”

　　他的话犹如炸耳的雷霆，轰得所有人目瞪口呆，屋子里陷入一片安静。所有人都被索尔王的出价惊呆了。

　　过了很久，铁拳才第一个清醒了过来：“执政官阁下，我们起兵的理想就是建立一个不同于腐朽联邦和黄金吸血鬼的伟大帝国，通过平民出身的执政官建立永世安宁的政权，在这里实现人人平等，安居乐业的人类理想。如果加入了黄金联盟，我们和这些黄金吸血鬼有何区别？我们甚至不如以前旧联邦里面的政客。他们虽然贪污，虽然腐败，但是他们至少没有投降黄金狗，做纹章人的叛徒。”

　　“这么说你不同意？”昆丁沉声问道。

　　“死也不能同意！”铁拳洪声道。

　　“没错。”暴熊乌索也开口道，“执政官阁下，我是机甲世家出身，我的父辈都是在和黄金军的战斗中英勇牺牲的。作为他们的子孙，我就算不能击败天下的黄金族，也不能变节投入他们的阵营。”

　　“嗯，其他人呢？”昆丁双眼闪烁出阴戾的光芒，扫视向屋子里的其他将领。



　　第三百九十八章 变节

　　“我愿意加入黄金族。”阿丽莎首先开口道，“大哥要是能够做不动山城的总执政官，我们不但有了纹章联邦的领土，而且有了黄金十六城的管制权，这是前所未有的伟业。从来没有一个执政官能够拥有这么广大的领土，我们几乎可以算是统一了纹章大陆。从此再也没有两族之间的战争，世界和平，这有什么不好。黄金族，或者不是黄金族，有什么区别。我不在乎。”

　　“阿丽莎！”听到阿丽莎的话，铁拳难以置信地睁大了眼睛，“难道你要背叛纹章人，加入世仇的阵营？我们一直以来追求的理想，对你来说还不如手中的权柄重要吗？”

　　“睁开眼睛吧，铁拳。”阿丽莎懒洋洋地歪了歪头，“我们早就是纹章的叛徒，撕开正义的面纱，我们从一开始追求的，就是权力！”

　　“你说什么！？”铁拳瞪圆双目，双拳紧握。

　　“我也同意加入黄金军。否则就是死路一条，这再简单不过了。”皮埃尔忽然双手一摊，“不过，执政官阁下，索尔王选定你做继承人这件事，必须在这里敲定，做全世界的直播。这样他就没有反悔的机会。”

　　“没错，只要确立了你继承人的位置，我们在黄金族中的地位就不可动摇。到时候，执政官阁下，你成了最有权柄的人，愿意如何在纹章联邦内执政都可以，我们当初的梦想，不是正在变成现实吗？”易沙沉声道。

　　“没错，我同意！”

　　“我也同意！”

　　“同意！”

　　“就这么定了。”

　　屋子里参与讨论的将领和参谋们都纷纷点头同意了索尔王的提议。

　　“绝不可以，黄金族是不会因为我们这些新人的加入而改变的。”铁拳厉声道，“他们只会想方设法地改变我们。一旦进入了他们的社区，我们就会不断地妥协，不断地退让，直到有一天我们变得和黄金族一模一样。到那个时候，我们一直以来奋战所得的一切，都会丧失殆尽。执政官阁下，到时候，并不是你得到了整个纹章大陆，而是黄金族得到了纹章联邦和一条为他们效劳的走狗。”

　　“够了，铁拳。”昆丁举起手，制止了铁拳的继续发言，“根据现在的局势，我无从选择，只能暂时接受索尔王的条件。我会和他在日不落签订协定，确立身份。这是我最后的决议，散会！”

　　“执政官阁下……”铁拳绝望地望向昆丁木无表情的脸庞。

　　“我说……散会！”昆丁冷冷地盯着铁拳，厉声道。

　　乌索走到铁拳的身边，拍了拍他的肩膀。铁拳缓缓用手按住脸庞，狠狠吸了一口气，飞快扭头推门而出。

　　随着小莱昂的栗魔军和噬星军被昆丁之墙死死堵住，南方战场一直保持着僵局。不知不觉，时间已经到了533年的冬天。

　　冬天是探险季节的开始，也是采摘野生灵植果实和采集魔晶矿的黄金时间。因为战争的原因，故乡城探险基地这一年人烟稀少。只有沙克组织的大型探险团向着绝对地狱边缘的太阳兵堡树地下森林前进，采集那里储量丰富的光晶。

　　在所罗门城的地下飞行基地中，梅艾莎带领着从全联邦调动过来的生活使和科研人员日以继夜地研造着楼台浮空舰。第一艘巨舰的骨架已经初步搭建完成，各项浮空舰上的关键单元部件也被设计完成。浮空舰的正式建造被亮了绿灯。一时之间，数万工程师和生活使如潮水般从各个城市涌入所罗门城，秘密加入了建造的行列。

　　初期的5万亿资金几乎一夜之间就被耗尽，女神系统立刻慷慨地打入了第二期25万亿资金。各项计划，在女神系统的统筹和梅艾莎对泰斯拉宝库的开发之下，进行得十分顺利。梅艾莎乐观地估计，第一艘浮空舰的试运行将会在534年年初进行。

　　青鸿知道浮空舰的建造已经到了收尾的关键时期，现在最重要的就是不要让任何黄金族和南方势力知道浮空舰的存在。

　　在年尾的这些日子，他把扩充的兵力轮番调入中央行省南部的前线，在恶魔之胃大林莽地区进行实地侦察作战，第一以此锻炼新兵的实战能力，第二也加强了南部和西南部的警戒线，有效防止了敌军斥候兵团向中央行省的渗透。

　　这一天，当他亲自指挥狮群中新加入的妖孽部队进行巡逻的时候，突然发现了南方传来的隐约魔法爆炸。

　　“有敌情，向我靠拢，成作战队形。”青鸿立刻高声道。

　　和他一起参与这次实地巡逻的新人妖孽们纷纷聚集到照夜狮子兽的身边，笼罩在照夜狮子兽身上的辉煌之光中。

　　激烈的炮火越来越近，在赤橙红绿相间的魔法爆炸中，一台歪七扭八的机甲跌跌撞撞地朝着青鸿所在的方向奔跑过来。这台机甲浑身都是深黑色的重甲，双手提着画着车轮图案的合金巨锤，身上密密麻麻的机炮犹如麻花一般七扭八歪地扭曲着，显然是在长时间的交战中，因为中弹数太多，所有的远程机炮和发射架都被敌人的魔法击毁。

　　青鸿一眼认出了这台机甲的拥有者。他曾经在千妖团中不止一次见过这独特的机甲——铁拳的压路机机甲。它身上的机炮都是有麻痹效果的风电机炮，依靠暴风骤雨一般的雷暴突袭将敌群陷入麻痹状态，然后他会以巨大的天兵——巨灵锤冲入呆若木鸡的敌阵，将所有敌人都碾碎在地上。

　　他的压路机机甲可以说是昆丁碾阵营中的支柱。碾阵营的整个作战理念都是从压路机中引发出来的。

　　铁拳的压路机机甲是青鸿见过最抗打，也是物理攻击力最强悍的机甲之一。这也许是他为什么能够活到现在的原因。从他的外观看来，他的机甲似乎已经被上千台机甲打铁一般敲打过。

　　“铁拳，铁拳，听到请回话，出了什么事？”青鸿连忙启动了公共频道，试图和铁拳取得联系。

　　“青鸿？是……是……青鸿吗？”铁拳的声音嘶哑而迟滞，似乎在忍受着巨大的痛苦。

　　“你受伤了？出了什么事？”青鸿厉声问道。

　　“昆丁……他……他变节……”昆丁的声音被巨大的金属杂音淹没。

　　青鸿立刻下令道：“保护那台黑色机甲，驱散追击它的其他机甲。”

　　他麾下的妖孽新丁们仿佛一群看到兔子的猎犬，兴奋得狂啸着冲了出去，对准压路机机甲身后的机甲群发射出一片压制性魔法炮火。

　　追击铁拳的机甲似乎都是极为强力的妖孽，它们见到青鸿的部队立刻快速展开机动，并猛烈还击。

　　十几台冲得太过靠前的妖孽新丁来不及招架就被敌军的猛烈炮火击坠，这些新丁不得不开启死亡弹射逃回了基地。

　　“小心……它们是……碾阵营……”铁拳挣扎着吼道。

　　“哼！”青鸿一压操纵杆，照夜狮子兽呼啸一声，犹如一支利箭射入了眼前的夜色，一马当先朝着敌军扑去。

　　那批碾阵营的精锐一下子认出了青鸿机甲恐怖的暗金色，慌忙将所有火力都倾泻到了它的身上。照夜狮子兽在空中一个轻盈的扭动，抛出一个逼真的幻象，真身在异空间中风驰电掣地接近。当幻像被四面八方聚集来的炮火打成碎片的时候，照夜狮子兽从暗夜中猛然探出头，将十个金白色幻象抛入敌军的阵列。照夜狮子兽犹如上了弹簧，星流激电般在人群中来回弹射，点金枪化生万道金光，连续将数十台机甲刺成了筛子。

　　当他结束了这一轮恐怖的狂袭之后，点金枪头上长出了一道恐怖的红笋。青鸿冷哼一声，将点金枪对着敌群最密集的地方一划，瞬间有七八台机甲被点金枪上的红笋之光切成两段，仿佛被菜刀切断的萝卜。

　　青鸿将光芒暗淡下来的点金枪收到背后，照夜狮子兽肩膀和腰肋处的发射架喷涂出紫青色厉芒，一簇簇鬼巢秘法弹暴风骤雨般地喷射出来，将眼前碾阵营的机甲炸成了漫天飞舞的碎片。他的这套组合技一口气扫清了近百台碾阵营的精锐机甲，给这群从未经历过纹京血战的妖孽们狠狠上了一堂格斗课。

　　碾阵营残余机甲吓得魂飞魄散，忙不迭地调转机头，飞一样地向远方奔驰而去。

　　看到敌人已经远去，青鸿连忙命令士兵架起铁拳的压路机机甲，朝着前线兵营所在的方向驰去。

　　当压路机机甲被停放到了灯火通明的停机坪上。青鸿麾下的这群新人妖孽都发出了惊呼声。这台机甲身上的重甲仿佛蜂窝一般被打出了上千个窟窿，十几个地方都有严重的凹陷，显然经过天兵残忍无情的击打。机甲的头颅一半已经断裂，青绿色的汁液正在汩汩往外流淌。铁拳能够操纵这台机甲逃到这里，实在是一个奇迹。

　　青鸿连忙从照夜狮子兽身上跳下来，第一个抢到压路机机甲胸前，用力拍打着机舱门。机舱门应声而开，露出了里面的人。

　　铁拳浑身是血地坐在驾驶座上。他的肩膀上破出两三个大洞，数枚合金弹头从他的身体直穿过去，凿出了几个透明窟窿，他的腰肋上衣衫撕裂，一大片皮肉被生生撩去，露出白森森的肋骨。

　　在他身边的救生舱中歪歪斜斜地躺着另一个机甲师。他的身上已经被鲜血糊满。青鸿凑过去一看，赫然发现这个人竟然是乌索。

　　“……”铁拳艰难地抬起臂膀，指了指乌索。

　　青鸿连忙伸手摸了摸乌索的脖颈，随即遗憾地摇了摇头。

　　“……”铁拳的眼中涌出污浊的泪水，语音哽咽地说道，“昆丁……他背……背叛了纹章人，投降了黄金军。我们……我们的……梦想……”他挣扎着说到这里，双眼一翻，昏死了过去。



　　第三百九十九章 精灵世界的新作

　　“乌索曾经迷惑过，在这个疯狂的世界，他一度找不到归属。但是在战斗中，任何人都愿意有他在身边，因为他是最好的同伴，最忠诚的战友，最勇敢的机甲师，最伟大的冒险家。他曾经迷路，但是到最后他的心为他选择了正确的道路。现在他终于回到了故乡。愿他在这里找到永生的宁静。欢迎你回家，我的朋友。”故乡城烈士陵园之中，青鸿向着一座新起的墓碑庄严地举手行礼。

　　“敬礼——”在他身边，青狮营风华团元老们同时挺身向乌索之墓举手致敬。

　　在他们身后，五十台威猛的青狮营机甲同时抬起肩部的机炮，向着天空连续发射了十二响空发奥术机炮，清脆的炮鸣混合虚幻的奥术飞花，将陵园一种的一切都笼罩上一层迷离的诗意。

　　在乌索之墓的旁边，摆放着一张轮椅，轮椅上默默坐着铁拳。他的伤势已经稳定了下来，但是大量的失血令他极为虚弱，需要靠轮椅才能够勉强行动。在这个乌索入殓的日子，她挣扎着走出病房，亲自来告别这个和他一起逃出南方的战友。

　　听到青鸿简洁而庄严的悼词，铁拳感到双眼似乎被人温柔地打了一拳，一直苦苦压抑的泪水不受控制地从眼眶中滚滚滑落。

　　“节哀顺变。”仪式结束之后，青鸿来到铁拳身边，轻轻将手按在他的肩膀上，低声道。

　　“该死的是我……”铁拳双手扶住太阳穴，深深垂下头，“是我拉着他加入了破空团。我跟他说，我们在为联邦创造一个新的未来。我们都以为，我们才是真正的纹章英杰，重振联邦的英雄。但是，这一切都是谎言和欺骗。是昆丁用来骗我们为他卖命的花言巧语。是我害死了乌索。阿丽莎说的对，撕开一切正义的面纱，这从来都是对权力的争夺，从来都是如此，千百来，从来没有改变过。”

　　“现在，一切都会改变了。女神联邦的战士都是为了联邦而战，这里没有政客，也没有权力的争夺，所有的一切由女神系统做出决断。等到我们统一了世界，我们就会从军队中退役，像一个普通人一样过下半生。”青鸿沉声道。

　　“没有权力的争夺……所有权力归系统吗？一直以来，我们都对智脑统治人类感到恐惧，害怕智脑会变成不可理喻的狂人。实际上，真正应该感到恐惧的，是掌握权力的人类，权力对人心的腐蚀，才是最恐怖的。这就好像不治之症，根本无药可治。”铁拳嘶声道。

　　“我知道这不是一个很好的时间……”看着铁拳痛苦的样子，青鸿迟疑了很久，终于艰难地开口，“但是我们已经没有时间了，关于昆丁和黄金族的联盟细节，我希望你事无巨细，都说给我听。”

　　“我能理解。事实上，我也等不及想要立刻告诉你。”铁拳胡乱抹了抹脸，仰起头来，“昆丁和索尔王商定了结盟的条件，就是他作为索尔王的继承人，在战争结束以后执掌不动山城，作为十六城总执政官，并将纹章联邦的旧地全部划入他的辖区。这一切，索尔王和他将会在日不落协定中明文规定，并邀请其他十五城执政官一起作为见证。”

　　“这样苛刻的条件索尔王恐怕很难获得其他十五城的同意。”青鸿思索着说。

　　“我想这也许是索尔王需要一段时间和诸城达成一致的原因。但是作为前线指挥官，小莱昂、斯宾塞和爱德华这三巨头都听从了索尔王的命令，愿意拥戴昆丁为新主。”铁拳答道。

　　“小莱昂居然愿意屈居人下，这真是耐人寻味。斯宾塞和爱德华据我观察也不是轻易愿意顺服的人物……”青鸿双眉锁紧，陷入了沉思。

　　“因为他们都认为女神系统才是真正的敌人，是威胁他们永生统治权的心腹大患。日后和昆丁权力的争夺可以迟点再说，如果不趁着你们仍然没有建立起强大实力的时候发起攻击。他们很可能会错过胜机。”铁拳答道。

　　“果然是明智的决定，这三个人都不愧是统帅之才，知道轻重缓急。不过，真正可怕的是索尔王，他居然肯用这样沉重的代价换回昆丁的支持，整合南十字星区和黄金十六城，与我军作战。这就好像……”青鸿说到这里，嘴角露出一丝淡淡的冷笑，“好像当初索尔王带领三十六大兵团和泰斯拉兵团决战一样。”

　　“他们预计的第一个集结地点是距离乱骨岗最近的九翼飞魔城。”铁拳沉声道。

　　“九翼飞魔城……哼，我早就想要拔掉这根刺入我们心窝的钉子。铁拳，现在黄金军和破空军都还在南方集结吗？”青鸿问道。

　　“他们仍然在对峙状态中，日不落协定的签署仍需要十六城的执政官作证，索尔王正在劝说他们。在协定签署之前，昆丁不会让黄金军靠近昆丁之墙一步。他们彼此仍然无法互相信任。”铁拳摇头道，“多疑，一向是昆丁最大的毛病。”

　　“这能给我们争取宝贵的一两个月时间。”青鸿用力一击掌，“在这段时间内，我们必须攻破九翼飞魔城，拔掉这个黄金军进攻的桥头堡。”

　　“一两个月时间，你想要打掉九翼飞魔城？！”铁拳被青鸿的话吓了一跳。

　　在所罗门的地下城中，青鸿找到了正在苦苦钻研楼台浮空舰升空系统的梅艾莎：“艾莎，楼台浮空舰还有多久才能够升空？”

　　“怎么，你已经等不及想要打下一座城了吗？”梅艾莎抬起头来，瞪了青鸿一眼，“怎么这么毛躁？说好了要等我建造出这个大块头之后再出兵的嘛。”

　　“形势有了极为危急的变化，我必须立刻出兵拔掉敌人进攻中央行省的桥头堡，彻底稳定北方的局势，准备接下来的大战。”青鸿连忙解释道。

　　“嗯……其实，按照你进攻所罗门城的情况，依靠魔导炮兵团的攻城火力，你们可以勉强打下九翼飞魔城的外围。但是，这一次和所罗门城不同，你们没有潜入敌城内部的通道，只能在城外作战，这非常损耗兵力……”梅艾莎抬起头来，用电子笔顶着下巴一边思索一边说道。

　　“咦，你什么时候对军事常识这么了解了？”青鸿有些惊奇地问道。

　　“切，我最关心的人都在军队里，我能不关心军事常识吗？”梅艾莎瞪了他一眼。

　　“最关心的人……”青鸿挑了挑眉毛。

　　“当然不是指你啦，是指……指我外祖父啦。”梅艾莎的脸猛然一红，飞快地更正道。

　　“洪总统不是还在养病吗？”青鸿笑道。

　　“闭嘴，闭嘴！”梅艾莎将手中的电子笔丢到他的身上，“再不闭嘴我就不告诉你攻破九翼飞魔城的好办法。”

　　“哦？”青鸿听到她的话，不禁一阵惊喜，“难道你又发明出新型的魔导炮了？”

　　“哼，当然不是啦，而是你从绝对地狱带回来的另一个奇迹。”梅艾莎笑眯眯地说道。

　　故乡城精灵世界维护中心建造在辉煌实验室第二层的核心之中。因为精灵世界的经济价值和军事价值日夜加重，女神联邦为其提供了大量的经费，用来扩充和维护这个奇异的奥术空间。

　　这些日子，青鸿因为太专注于训练新兵和统合联邦部队，很少到精灵世界维护中心观看工程的进度，所以对于精灵世界最新的创造毫不知情。当梅艾莎带着他走进了比以前扩大了数倍的维护中心时，他顿时被眼前的一切震惊了。

　　精灵世界修建得比以前要大出了数十倍，在这个浓缩的空间中已经能够容纳超过二十亿精灵使，并且已经有近一亿的精灵使舒适地住在了这个世界之中。精灵农场和精灵炼造所的规模都比以前大了十倍都不止，源源不绝的灵植和贵重魔法金属从精灵世界中产出，流入了联邦军的军需库中。无数天兵和机炮被送入炼化所附灵，一批批妖孽级的超级装备就这样批量产生，装备入狮群妖孽之中。

　　“用这个投射仪可以把思感投入精灵世界中。”梅艾莎朝他递过来一个头盔一样的仪器，“让我带你去看看最近精灵世界最大的创造吧。”

　　青鸿怀着好奇的心情将头盔戴在头上，闭上了眼睛，轻轻放飞了自己的思感。他的思感顺着头盔上链接的奥术光缆轻盈地飞入了一片紫红色奥术光芒的精灵世界。在他的思感旁边，是梅艾莎欢快而活泼的思感。她显然经常到这里来游玩，思感在精灵世界中犹如精灵一般自由飞舞翱翔，显得快乐异常。青鸿的思感艰难地追上了她的身影，跟在她的身后朝着前方急速飞去。

　　在前方，是一片郁郁葱葱的金色森林，全部都是精灵世界中依靠奥术魔法雨露浇灌的魔法林木。青鸿和梅艾莎穿过这些金光闪闪的林木，来到魔法森林中间的林中空地中。在这里，傲然生长着一棵枝干强健，高耸入云的暗金色阔叶树。青嫩的金绿色树叶如龙鳞一般遮蔽了头顶的所有空间，从远处开，这暗金色的魔法树就好像一只披着绿色鳞片，正从地狱中挺身飞出的翡翠天龙。

　　“沉默是金？”青鸿看到这棵龙一般的魔树，不禁失声叫道。



　　第四百章 寂静来临

　　沉默是金是一枚王猴送给青鸿的果实。传说中世界山胡桃兵树远祖——寂静树的果实，也是地球之殇初代的远古战神树之果。因为果皮呈现暗金色，又是寂静树的果实，所以人们称之为沉默是金。

　　寂静树的树苗对于培育它的人或物有着特殊的眷恋，往往会听从他们的调遣。现在梅艾莎不声不响在精灵世界里种下了沉默是金，还长出了这么大一刻翡翠龙树，她的意图着实吓了青鸿一跳。

　　“你想要寂静树帮我攻下九翼飞魔城？”青鸿失声道。

　　“没错，它现在可是我的乖宝宝，绝对听话又有本事。现在你有你的王猴，我有我的小翠。咱们在手下的比较上，也可以勉强打成平手了，嘻嘻。”梅艾莎的思感在精灵世界中一个轻灵的翻转，似乎对于青鸿的吃惊表情非常满意。

　　“你把它起名叫小翠？”青鸿瞪圆了眼睛。

　　“怎么了，不好听吗？”梅艾莎反问道。

　　“这么一棵世界之王被你叫做小翠，一旦它懂了华语绝不会做你的手下。”青鸿在肚子里吐槽道。

　　“我来和它说几句话，然后把它从精灵世界中移植出来，它会听从你的调遣，向九翼飞魔城发动进攻。”梅艾莎说道。

　　“但是……”青鸿看着寂静树的树干，微微摇了摇头，“它虽然已经长得不小了，但是还没有长成成熟的寂静战神树，恐怕还要等待个十年才行。”

　　“这你就不知道了吧，”梅艾莎得意地一笑，“在这个精灵世界中催生出来的寂静树种，吸收了大量的魔法能量，这些能量都储存在它的细胞核内部，一旦和现实世界接触，这些魔法能量会大规模释放出来，配合光合作用，令树种迅速生长。只需要一个星期，它就会长成参天巨树。”

　　“如果真是这样，那么我立刻组织军队从故乡城出动，配合小翠朝九翼飞魔城进军。”青鸿兴奋地说。

　　534年的新年，九翼飞魔城在一片宵禁中度过。自从青鸿代表女神联邦向天下十六黄金城下达了讨伐令，九翼飞魔城就处于战争动员之中。在青鸿打败小莱昂，攻占所罗门城，扫清了中央行省叛军和黄金军之后，九翼飞魔城就成了抵抗女神联邦的前线和桥头堡，城中进入了漫长的宵禁时期。

　　在新年到来的时候，城中几乎没有看到任何贵族家中释放烟花庆祝。索尔王代表黄金联盟向南方昆丁政权发出了停战的邀请，将整个黄金十六城的管制权当成了停战的砝码。这让黄金贵族们极为不满。九翼飞魔城的总执政官威廉三世·拿骚是索尔王坚定地支持者，他首先同意了停战的条件，并从南方前线调回了大部分的兵马，提前开始布置北伐女神联邦。

　　在九翼飞魔城的带头下，恶魔之胃黄金四城纷纷撤回了南方的兵团，将大军驻扎在九翼飞魔城中，并在九翼飞魔城的各大卫城贮备大量军需物资。在小莱昂占领的乱骨岗防线上，斯图瓦特耗费巨资重新修建了旧联邦荒废的防御工事，并将大量三头火蛇炮装备在阵地之上，将这道防线铸造成纹章世纪的新马奇诺防线，作为防御九翼飞魔城的缓冲，也为四城聚集在九翼飞魔城中的部队提供了新的驻地。

　　整个533年下半年直到534年，九翼飞魔城就在战争降至的阴影中度过。所罗门城逃难而来的零星贵族向城中贵族们散播着青鸿军队杀人屠城的恐怖消息，让本来就心情压抑的贵族们更加紧张。

　　威廉三世调动了九翼飞魔城全部的九翼兵团，混合九大卫城九个神之团组成的联军，形成了机甲数超过六十万的飞魔军。威廉三世御驾亲征，亲自指挥这支飞魔城有史以来最强大的军队镇守城防，令九翼飞魔城固若金汤。

　　在新年到来之后，南方传来了索尔王的好消息，超过十个不朽城的执政官同意了索尔王的停战提议。只剩下噬星原七城中的六城执政官还在犹豫。但是凭借索尔王和轴心四国的威慑，他们妥协的日子一天天接近了。与此同时，轴心四国的兵团开始了总动员，不日就将开赴九翼飞魔城。

　　这让躲避在飞魔城中惶惶不可终日的贵族们异常兴奋。久久不曾举行的派对和茶会又开始在社区中火爆起来，所有贵族都举杯遥遥祝愿索尔王和威廉三世殿下能够早日率领大军击败女神联邦，解放整个纹章大陆。当然，在他们举杯祝福的时候，杯中少不得浸满了灵魂使的血浆。

　　然而，就在飞魔城和乱骨岗前线沉浸在一片振奋之中的时候，城市周围的恶魔之胃林莽却进入了前所未有的异状。

　　再也没有了超兽飞禽在天空中凄厉的嘶鸣，也没有了超兽在丛林中隐隐约约的咆哮。没有了尖锐刺耳的超鼠尖叫声，也没有了哮狼震动大地的音波冲击，连兵树在丛林中行进时发出的枝干拍击声也消失了。

　　整个大林莽仿佛忽然变成了一片毫无生机的戈壁，所有生物都悄无声息地失去了踪迹。只剩下无边的寂静在林莽中如瘟疫般蔓延。

　　聚集在乱骨岗前线的黄金四城联合兵团指挥官——杰克·威兰诺瓦敏锐地闻到了战争的味道，命令兵团进入了一级战备。所有的三头火蛇炮都进入了预热状态，随时可以发射。黄金四城联合兵团中近八十万台机甲也全部启动了魔法阵。

　　杰克身为鬼金军的总指挥官，乃是盾潮战术狂热的拥护者，即使青鸿、小莱昂、斯宾塞和爱德华都提出了机动兵团的理念，他仍然固执地坚持着盾潮战术，把堡垒推进的作战方式运用到了极端。他的战术理念就是一路修筑战斗堡垒，直到整个大地被黄金族的碉堡覆盖，这样一种理念把黄金族无限金援的优势发挥得淋漓尽致。但是这样的打仗，即使胜利消耗的资源也得不偿失，所以他一直不受索尔王重视。

　　当他感受到了敌军的来临时，他只感到兴奋。因为他背靠着坚固无比的乱骨岗防线，他的盾潮部队背靠坚城，可以有效保护重炮兵团的后方，不会受到敌军的迂回骚扰。这样盾潮战术的优势会得到极大的发挥。他有信心青鸿就算来一百万大军，也必然会被他的联合兵团击败。

　　“报告司令阁下，空之眼探测到了移动目标，有东西正在快速接近我军防线。”司令部中的通讯兵高声道。

　　“让三头火蛇炮阵地准备第一轮射击！”杰克厉声道。

　　“是！”

　　就在这时，一个通讯兵忽然发出了惊恐万分的惨叫。

　　“出了什么事？”杰克恼怒地咆哮道。一个大惊小怪的通讯兵，是指挥官最痛恨的事，他几乎忍不住拔枪把这个家伙枪毙。

　　“司令阁下，看！是树！是……是……战神树！”通讯兵嘶声吼道。

　　“什么！”杰克和司令部中所有的其他官员都下意识地涌到这个通讯兵的身边，向他观测的视频图像望去。

　　在黑夜笼罩的林莽中，无数已经进入休眠的兵树争先恐后地朝着两侧让开，让出了一条足足数公里的宽阔通道，似乎在为一位众人崇拜的强者让开前进的道路。

　　在黑色的地平线上，一点点露出一个巨大的树冠，树冠朝着南北两侧平均地生长，犹如两只展开的魔龙翅膀。在树冠之下是无数触角般的巨大枝丫和气根拖曳在地上。这些枝丫和气根似乎是支撑大树移动的辅助动力，它们深深插进土壤之中，提供了巨大了撑力，令树木可以朝前飞快地迈进。但是，令这棵高耸入云的参天大树移动的主要动力，却是它犹如九龙盘旋的巨大树根。

　　它们如暗金色的蛟龙从地上钻出来，又一头扎入地心，如蚯蚓一般蠕动着，支撑着大树不可抵挡的威势傲然前行。

　　“攻……攻击！不能让它靠近我们的乱骨岗防线！”杰克语带哭音地嘶声道。

　　“是……”通讯兵们纷纷发布了攻击命令。

　　七八个炮兵阵地的三头火蛇炮一起猛烈射击，数万道橙红色的三头蛇之光狠狠砸向这棵凭空出现的战神树。司令部内所有人的眼睛都死死盯着视频屏幕，很多人的眼睛瞬间布满了红丝。他们都在默默希望，这数万道火蛇之光可以把那颗可怕的战神树烧成一棵大圣诞树。

　　就在这一轮炮击将将落到巨树的树身上的时候，树冠上如绿色龙鳞一般的树叶忽然纷纷落下，在树身上裹成一圈，形成了碧绿的树叶甲胄。

　　这棵恐怖的巨树仿佛一名穿着绿色兵人甲的巨人，傲然横视着眼前滚滚如潮的炮火。数万枚三头蛇弹狠狠砸在这片绿叶甲胄上，爆出暗淡的光花，随即从绿叶间无助地滑落，不但没有点燃任何火头，甚至没有造成任何伤害。

　　“翡翠龙甲！”看到战神树面对三头火蛇炮所做出的防护，杰克的脑子里忽然升起了一个恐怖的名词。

　　没错，在地球之殇时代，整个世界被初代的战神树毁灭，所有现代化武器都打不透战神树的护甲。根据代代相传的传奇中记载，人们称初代战神树身上的防护为翡翠龙甲，因为它们的叶片就好像龙鳞一样不怕任何物理和魔法伤害。

　　翡翠龙甲只有初代最强大的战神树——寂静树才有。难道眼前的这棵翡翠龙甲绕身的巨树，就是曾经毁灭过世界的寂静树。

　　“寂静树，这是寂静树！”杰克失声吼道，“我们……我们受到了天谴，我们完蛋了！”



　　第四百零一章 飞魔流火

　　隆隆的震动声如闷雷从地底传来，乱骨岗第一道防御的合金墙壁被寂静树垂下的气根如撕纸一般撕成了碎片。在基地前列阵御敌的改良盾潮部队只和寂静树一个接触，就被它九龙盘地般的巨大树根碾碎。无数沉重的重盾机甲被横扫的枝条抽到了几百米高的天上，又如飞来峰一般轰的一声砸到黄金军阵地之中。本来就已经一片乱麻的阵地被这些飞降而下的重甲军砸成了筛子。

　　盾潮彻底崩溃，盾潮两翼近战兵团更无法抵挡寂静树势如破竹的攻击。寂静树的树枝来回扫荡带出的罡风就足以吹跑大半近战机甲。而盾潮之后的中炮兵团更是无力对寂静树做出任何伤害。他们的炮火都被寂静树的树叶轻而易举地化解，而凭借他们的机动力，他们甚至来不及转身逃命。

　　米克·威兰诺瓦根据乱骨岗阵地精心设计的截击军团就这样被一棵史前巨树彻底摧毁，溃不成军。六十万机甲如遇到天灾的鼠潮，仓皇向九翼飞魔城逃亡。

　　寂静树一路畅通无阻地昂首行进，将所有挡路的阵地和防御工事砸得稀烂。黄金军安置在防线上的全部三头火蛇炮都陷落在这一片寂静树制造的废墟之中，一台魔导炮都没有来得及救出来。

　　大溃散从乱骨岗一直延续到九翼飞魔城的北线。寂静树庞大的身躯正好从北线的两座超级卫城之间穿过。这两座卫城的守军居然不敢对寂静树开炮，生怕稍一惹怒这棵世界之王，举城都会变成废墟。作为防卫九翼飞魔城的主要卫城，他们居然为了自保放弃了保卫主城的职责。从这可以看出，寂静树的出现让黄金族的战士如何丧胆。

　　九翼飞魔城的所有炮台都冒出了狰狞的火光。所有魔导主炮全部疯狂地开火。重炮队纷纷冲上城头，配合魔导炮兵团猛烈射击。魔法炮火连绵不绝，形成了层出不穷的光浪，一波波冲击向寂静树的树体。但是寂静树的叶子再次坠落，又如龙甲包裹全身。它在满空礼花般绚烂的炮火中，摇动着巨大的身躯悠然自得地来到了九翼飞魔城的城墙下，几十根如毒龙般巨大的枝干狠狠砸在九翼飞魔城高耸的合金城墙上，将第一重围墙的墙壁如拆积木一般拆成了一堆废铁烂石。

　　这重城市围墙足足有二十米宽，分有九层的防御体系，每一层上都有着数千台机甲和数百台魔导炮。九翼飞魔城花费了上百年时间修建和完善这层防御体系，花费了数千亿的资金，但是在这位世界之王面前，这重围墙只够承担它的一击之力。

　　数十根巨树枝的锤击之下，不但整座围墙轰然倒下，所有上面站立的机甲和安装的魔导炮都仿佛下雨一般坠落在地，绝大部分都摔成了铁饼。

　　轰的一声巨响从城墙底端传来，寂静树九根巨大的树根刺破了城市的地基，巨大的身躯就这样挤入了城中，朝着第二重城墙昂首冲去。

　　“开火！开火！”在城内亲自指挥部队的威廉三世疯狂地怒吼道。聚集在城内的数十万机甲和上万台魔导炮不遗余力地朝着寂静树倾泻着火力。

　　一排排沉重的炮火不但打在了寂静树的身上，也打在了外城的住宅区上，整个九翼飞魔城被这恐怖的炮火点成一片火焰的汪洋。

　　“把所有晶石都打出去！把所有灵识都用尽，不杀死寂静树，我们就要灭亡！”威廉三世在指挥频道中歇斯底里地狂吼着。

　　退到城市中环围墙上的机甲群纷纷将所有机炮都瞄准了一点点接近的寂静树，猛烈的奥术机炮弹幕如天星海雨，一浪狼扑向这恐怖的世界之王。

　　“轰——”无论如何拼命挣扎，这棵巨树的数十根枝干仍然如工程锤一般砸入了中环城墙之中。这座和外城围墙同样结实的合金墙壁如被砸碎的酒桶壁，轰然碎裂倒塌，连同上面的十数万台机甲，上万魔导炮一同陨落。

　　寂静树在完成了这致命的一击之后，身上的树叶似乎都掉得差不多了，碧绿色的龙甲一点点消失，它那充满王者之气的暗金身躯渐渐显露出来。

　　它摇动树枝发出刺耳的鸣啸之音，似乎在对九翼飞魔城的敌人作出威慑，然后它一点点收拢了枝干，扭转身躯，朝九翼飞魔城城外走去。

　　九翼飞魔城外的大林莽之中，青鸿率领的青狮营兵团带着全身的迷彩伪装躲在丛林林线之中，默默注视着寂静树与九翼飞魔城之间的交战。

　　当他看到寂静树开始转身向回走的时候，他立刻朝身边辉煌实验室的几个助理说道：“快，打开精灵世界传送门，迎接小翠回家。”

　　“是！”这几个助理连忙点头应是，分头去准备。

　　在九翼飞魔城肆虐了一轮的小翠此刻已经消耗光了它在精灵世界吸收的所有奥能，被魔法和光合作用催熟的翡翠龙甲都已经落尽，而超前生长出来的巨大枝干也一点点萎缩了下来。当它消失在九翼飞魔城的视线中之后，它的体形也开始缩小变形，渐渐变回了它刚刚被移植到现实世界中的大小。当它摇摇摆摆地走到青鸿为它开启的传送门前时，它又变回了那棵在精灵世界中快活生长的树苗。

　　“辛苦啦，小翠，回家好好休息吧。”青鸿轻轻拍了拍小翠的枝干，柔声道，“在那里，你活得应该比这里要开心一些。”

　　“吱吱……”小翠的身躯微微摇了摇，发出了清脆的鸣响，似乎青鸿的拍抚让它感到搔痒，忍不住笑出了声。

　　它用枝干弹了弹青鸿的帽子，大摇大摆地钻入了眼前的传送门，瞬间消失了踪迹。看到这个刚刚大显神通过的寂静树在魔法门中消失，所有人都长长舒了一口气。老实说，虽然刚才这棵寂静树是在为他们作战，但是它显示出来的威力却让青鸿率领的所有部队战士都心惊胆战。所有人都不禁在想，如果它和自己作对，该如何对付。

　　“所有人听着！”青鸿转身矫健地跳上机甲，坐入驾驶舱，“打起精神。小翠是自己人，是同伴而不是敌人。我们真正的敌人是眼前的黄金军。它已经为我们打开了进城的通道，剩下的就看你们的了，青狮营——冲锋！”

　　随着青鸿雷霆般的呐喊，二十万台青狮营的机甲怒吼着冲出了隐蔽的丛林，抛下迷彩伪装，显现出青色的青狮营标准制式甲胄，队列整齐地朝着城墙洞开的九翼飞魔城杀去。

　　“青鸿——！是青鸿的青狮营！”从空之眼视频中看到了青狮营大军的身影，杰克·威兰诺瓦失声惊呼道。

　　“难道……刚才的寂静树，竟然是青鸿派出来的？”威廉三世惊恐地睁大了眼睛，“如果不是事先安排，他不可能这么快就发起进攻。”

　　“执政官殿下，现在绝不能这么想，如果战士们认为青鸿和寂静树是一体的，那么他们将会彻底丧失斗志。”杰克连忙道。

　　“这样的事，我能想到，其他人也能想到，难道你以为士兵们都是白痴吗？”威廉三世怒吼道，“飞魔城完蛋了，现在我命令你，立刻护送我们全城的贵族从魔法门逃到孟德尔城！”

　　“这……是……”杰克感到一阵耻辱和绝望。九翼飞魔城里现在仍然有近一百万台机甲，他们还能够以机甲的海洋淹没青狮营，但是寂静树的进攻和青鸿在所罗门的杀戮让身为主帅的执政官彻底丧胆，他居然做出了弃城而逃的决定，抛弃了未来北伐战役中最重要的桥头堡。这让杰克这个军人感到极度的羞耻。他宁可率领全部军队冲出去和青鸿拼个你死我活。

　　但是，今天显然不是他死战的日子，整个飞魔城中的部队已经彻底溃散。他只能被乱军裹挟着一起逃亡。

　　青狮营的部队通过破碎的第一重和第二重城墙迅速占领了九翼飞魔城的北面外城区和中环城区。两个机甲兵团护送着青鸿的心肝宝贝——第一魔导炮兵团缓缓进城。

　　经过一段时间的休养生息和所罗门城金库的支援，青鸿有了足够资源和财力建立了另外两个魔导炮兵团。于是随着他攻占了所罗门城的初始魔导炮兵团也有了自己的正式番号，第一魔导炮兵团。青狮营的老兵们亲切地称呼它为所罗门炮兵团。因为正是因为他们的猛烈炮火，才让所罗门的军队土崩瓦解。

　　当青鸿将所罗门炮兵团拉入城中的时候，所有的战士都发出了震天的欢呼。他们知道，有了这个赫赫有名的所罗门炮兵团，九翼飞魔城的内城墙将会被摧枯拉朽般地攻破。

　　“开火！”当魔导炮兵安装完了所有战炮，青鸿当机立断地下达了攻击命令。

　　数千台奥术风暴炮和近两千门光明女神炮同时发动了炮击。光明女神炮的两千枚珍贵的光晶炮弹如两千名光明女神降临到了九翼飞魔城的城头，对于城头的敌军做出了正义的审判。两千道冲天的白光将夜晚的飞魔城照得如同白昼。

　　高耸的合金城墙出现了一条条颤抖的皲裂痕迹，犹如蓝白相间的瓷瓶被碰落在地。

　　当奥术风暴炮一发十六枚，连发25响的炮弹群砸到这皲裂的城墙上，轰隆隆的坍塌声从几十个不同地点同时响起，犹如春季天边的雷霆。

　　九翼飞魔城最后的据点，就这样一击而下。



　　第四百零二章 收割九翼飞魔城

　　虽然已经发布了撤退的命令，但是九翼飞魔城内聚集的军队实在太多了。不但有本城和周围卫城的联合部队，还有黄金四城聚集的联合部队。面对寂静树和青狮营的双重打击，这些败军都已经彻底丧胆，他们互相践踏，互相抢路，队形混乱，将所有道路都拥堵上了，不但自己无法及时逃亡，还挡住了城内贵族们逃亡的道路。

　　当青狮营二十万大军从破碎的第三道城墙杀入城中的时候，这股绝望的混乱终于演化为彻底的崩坏。以威廉三世为首的飞魔城部队为了抢道逃亡开始无情地射杀挡路的四城联合部队。而以杰克为首的四城联合部队在背叛的怒火中奋力反击，和飞魔城联军大打出手。

　　而青狮营好不容易驱赶开乱军冲入内城的时候，却发现两只城中的联军已经打得废墟遍地，残骸如山。

　　为了保住九翼飞魔城完整的城区，青鸿当机立断发布了特赦令，所有主动投降的机甲师将会受到宽大处理。这道特赦令通过公共频道和几万台扩音器传遍全城。为了逃亡正打得热火朝天的机甲群听到特赦令如闻纶音，纷纷停止了战斗，向青狮营发出了投降的信息，坐倒在地，放弃了抵抗。

　　青鸿派遣青狮营兵团分批处理这些投降的机甲师，收缴他们的机甲，解除他们的武装，并将所有堵住道路的机甲都成批运出城外安置，清除出了通往城内各处的道路。

　　负责追击残敌的机动部队在青鸿率领下沿着这些通畅的道路在城内不停扫荡，重点攻击九翼飞魔城的传送魔法门和地下隐蔽所。

　　九翼飞魔城的内城区面积比所罗门城要大出十倍，分成九个城区，狭长的城区之间蜿蜒排列，道路复杂，千回百转，犹如迷宫。在九个城区之下，是分别独立的九个地下城区。作为九翼飞魔城内九大贵族体系分别的藏身处。隐藏着九个贵族势力各自的家族金库和宝藏。

　　虽然在整个九翼飞魔城的抵抗都土崩瓦解的大好形势下，青鸿率领的机动部队扫荡干净这十八个千奇百怪的黄金城区也花费了近一星期的时间。

　　在这一个星期之中，大批从故乡城、纹京、已经光复的七大卫城中开出来的工程队、警察部队和宪兵队在联邦军的保护下来到了九翼飞魔城外城，在女神系统的督导下开始了处理战俘，审判战犯，安置市民，重建城区的诸般工作。一切工程都经过了周密和细致的统筹规划，进展得井井有条，就好像有一批隐藏的智囊对于九翼飞魔城的接管进行了几十年的规划和布局一般。女神系统的优异特性在这里可见一斑。

　　当青鸿带领狮群扫荡了城内所有残敌，回到联邦军九翼飞魔城临时指挥部时，女神系统已经把战俘列表和战犯处置清单全部列在了三尺神明的显示屏上。

　　在战犯清单中青鸿赫然看到了苏利文、威廉三世和德古拉三个人的名字。

　　“苏利文和德古拉经过女神系统的审讯，已经承认了当年在千秀城实行的阴谋，就是他们将赤焰狮王幼崽的鲜血洒在千秀林郊，使令尊的三百机甲兵团丧师于城郊。我觉得，我有必要特意通知你一声。”三尺神明中浮现出战争女神清丽的影像。

　　“果然是他们。”青鸿深深吸了一口气，沉寂已久的家族仇恨再次浮上心头。他忽然释然一笑：“我同意女神系统对他们的任何处置。”

　　“我还以为你会请求亲自杀死他们来复仇呢。”战争女神笑道，“就像凤犀先生一样。”

　　“我认为，把他们当成普通战犯来处置，已经是对他们最好的惩罚，让这些贵族知道自己和平常人没什么不同，这比特殊的处死更让他们难受。”青鸿耸肩道。

　　“有趣的是，执政官威廉三世是第一个发出逃亡命令的人，而他反而落在了最后，成为了俘虏。这真是让人哭笑不得。”战争女神笑嘻嘻地说。青鸿忽然发现，战争女神的笑声像极了夏语冰。

　　“逃亡的贵族被捕获了多少？”青鸿关切地问。

　　“因为飞魔城联军和四城联军抢道，双方大打出手，耽误了不少时间。四城联军恼羞成怒之下击毁了大部分魔法门，自己则逃亡出了城外，进入了大林莽。滞留在城内的贵族们几乎被全部擒获。”战争女神沉声道。

　　“真是大难临头各自飞的典型代表。”青鸿冷笑一声。

　　“女神系统已经对他们做出了裁决，依照所罗门城的模式，对于这些贵族将会作出同样的处罚。”战争女神沉声道。

　　同样的处罚，这就意味着大部分作恶多端的贵族将会被执行枪决。这也是黄金族应得的下场。青鸿心里感到异常的畅快，这个世界每少一个黄金贵族，就少了一份罪恶。这就好像清扫房屋一样，现在九翼飞魔城也被清理干净了。

　　“现在，是不是应该跟你说说最振奋人心的消息了？”战争女神问道。

　　“哦？刚才的不是最振奋人心的消息？”青鸿微微一愣。

　　“你可别跟我说你有杀人狂的天性啊，杀人让你最开心吗？”战争女神双手抱臂高声道。

　　“呃，”青鸿连忙狼狈地摇了摇头，笑着问道，“当然不是，是什么消息？”

　　“最振奋人心的消息当然是战利品喽。”战争女神笑道，“这一次战斗我军不但没有损失多少机甲，而且收缴了完整的机甲七十多万台，军需物资价值十万亿纹章币。九翼飞魔城九族的金库和宝藏全部被收缴充公。其中珍宝和奢侈品价值达到35万亿，天兵和魔装的收藏价值达20万亿，收缴的黄金总重23亿公斤，总价值达到90万亿。这一次的收获比起所罗门城还要多哦。”

　　“这么多！”青鸿感到有点不相信自己耳朵听到的一切，“黄金豪门的财产竟然如此丰厚？”

　　“别高兴得太早，这么多的黄金一下子流入市场，肯定会让金价往下骤降，到时候实际上的价值会大幅度缩水。不过，这一大笔钱绝对足以支撑你一直在期待的楼台浮空舰的建造。女神系统已经作出决定，会把这里款项的一半拨入第一飞行基地，加速楼台浮空舰的建造进程。”战争女神道。

　　“因为……”青鸿的神色一点点严肃起来，“更可怕的战争就要到来了吗？”

　　“自从你决定攻占九翼飞魔城之后，战争的进程就在加速推进。当黄金联盟第二座不朽城在你面前陷落。你已经成为了黄金族的头号敌人，就像当初泰斯拉兵团一样。不同的是，泰斯拉背后的支持者是纹章联邦的豪门，他们最后背叛了他。而你不同，你的背后是女神系统和我的支援，我们会把女神联邦最后一分钱运上前线，直到你取得最后的胜利。”战争女神柔声道。

　　“有你这句话，我就什么都不怕了。”青鸿的心头一阵温热，“根据我的判断，失去了恶魔之胃中的桥头堡——九翼飞魔城，索尔王的联合兵团会从南十字星军进攻中央行省的旧路北上，撕破七大卫城的防线，朝着纹京进发，直取女神联邦的心脏——女神系统。我会率领大军在七大卫城驻防，在那里布置和索尔王决战的战场。”

　　“但是九翼飞魔城的防御仍不可或缺，索尔王随时可以派奇兵来突袭这里不稳固的城防。”战争女神提醒道。

　　“我会尽快把九翼飞魔城恢复旧观。”青鸿点头道。

　　九翼飞魔城失陷的消息第一时间传入了正在和噬星原六城谈判的会议室。正在和六城执政官谈判的索尔王忽然起身，一言不发地离开了会议室，将一片难堪的寂静留给了会议室内目瞪口呆的执政官们。

　　当天下午，索尔王就接到了噬星原七城之首新白金汉女执政官维多利亚·温莎的致歉函。维多利亚执政官是七城中唯一同意索尔王决议的执政。她早就看出了女神联邦的危险，愿意全力支持索尔王的决定。但是其他六城绝不愿意昆丁这个乡巴佬把持十六城管制权，一直在和索尔王扯皮。因为他们的顽固，让索尔王耽误了最宝贵的出击时间。

　　现在九翼飞魔城陷落，很大一部分原因就在于六城的执拗。但是维多利亚亲自出面为这六城写来的致歉函，她作为索尔王的支持者介入，索尔王也不好再对六城多做责怪，只能咽下滔天的怒火，接受六城的致歉，统一了黄金联盟内部的意见。

　　在九翼飞魔城陷落两周之后，日不落城内昆丁政府和黄金联盟签署了停战协议，昆丁正式成为了索尔王的接班人。南部联邦加盟了黄金联盟，改名为黄金十三省。

　　昆丁的破空团四十五万台机甲，五万台奥术飞弹炮，以及十个特种工程兵团随着索尔王率领的十六城联合兵团出征。超过三百万台黄金机甲通过魔法传送门进入了万德兰行省，犹如潮水一般向北方涌来。

　　无论是昆丁政权还是黄金联盟都出动了倾城之兵，从万德兰行省以北攻击中央行省南疆，打破七大卫城防线，不惜一切代价攻打纹京，彻底终结女神系统的统治。

　　大战迫在眉睫。



　　第四百零三章 仓猝爆发的战争

　　昆丁的变节令以迷津城为中心的南方新政府受到了纹章公民的广泛质疑。无数世代和黄金军作战的机甲师家族对这样彻头彻尾的背叛不堪忍受。南方机甲圣地诸学院和迷津教坊良好的联盟关系在日不落协定签署的当日瞬间崩坏。十三行省数十个机甲学院在执教教官带领下反出了南方，向北方逃亡。一时之间，南方机甲英杰为之一空。

　　南部十三省中不堪忍受本省名号改为黄金行省的佣兵组织和基层部队的少壮士兵纷纷出逃，同样朝着北方的纹京和故乡城逃去。

　　青鸿和奥兰治元帅在中央行省西南部的九翼飞魔城建立了全新的新兵营，专门收留从南方投靠而来的仁人志士。铁拳被女神系统任命为新兵营的总司令，并被拨给了一定数量的资金，可以让他寻找南方的战友和同伴建立起自己的碾阵兵团，配合青鸿的青狮营与奥兰治的中央军作战。

　　九翼飞魔城在数十万城建工人的齐心合力之下，被修葺得焕然一新，断裂的城墙都用新材料修补完毕，虽然不如以前的城墙结实完美，但是也能够勉强抵挡大军的进攻。

　　青鸿邀请了何边骨和祖神通两大青蓝之颠的干将率领北斗星区的志愿军三十万人驻入城中，与铁拳的新军组成了抵抗黄金军奇袭的联军，依靠大批新生产的奥术风暴炮和光明女神炮镇守这座焕然一新的城市，彻底断绝了黄金军迂回奇袭的道路。

　　在中央行省南疆的正面战场上，青鸿将所有青狮营的主力部队都拉上了前线，总数为十个兵团，总数为近四十万台机甲，三万台各种型号的魔导火炮，近十万人的战地维修部队。

　　奥兰治的中央军经过重新整合和扩充后，现在已经有了十二个兵团，两个魔导炮兵团，二十个机枪兵团，总共有五十万台机甲，一万多台各式魔导炮，一百万纹章机枪兵。

　　为了帮助奥兰治加强纹章机枪兵的实力。青鸿和梅艾莎根据南方昆丁改革纹章机枪兵团的理念，将奥术风暴炮和光明女神炮的内核做了适当调整，尽量减小了魔导炮的体积，制成了一批手提型魔导机炮，装备进了机枪兵部队，使他们有了对抗低等级机甲的基本火力，大幅度加强了机枪兵的战斗力，也让女神联邦内参军的普通人成十倍地增加。

　　女神联邦和黄金联盟的部队一股股填充到纹京七大卫城沿线之上，将这一片林莽地带变成了机甲靡集的钢铁地狱。双方共四百多万台机甲密密麻麻地挤在这块广阔的战场之上，军营和防御工事绵延数千公里。

　　斥候战争从双方阵线初步搭造完成之后就开始进行，一经开始就再也没有停止过。青狮营和中央军的精锐斥候部队与黄金军的斥候军团在这数千里的死线上殊死搏杀，为各自的眼巢部队争取着更多的侦察空间。满空的空之眼犹如蝗虫一般飞来飞去，互相争抢着有利的观测位置。

　　青鸿在斥候战争一开始的时候，就果断派出了自己最精锐的狮群部队配合斥候部队作战。而他自己也亲自披挂上阵，驾驶照夜狮子兽冲锋沙场，利用自己的辉煌狮子座为部队加持，提高部队的整体战斗力，以力压千钧的强势威慑黄金军的斥候部队。

　　狮群的人数已经由最开始的不到千人增加到了两千五百人，救亡社的灵魂使凡是具有妖孽使潜力的高手全部都加入了狮群，成为了和青鸿并肩作战的精兵。风华团的人数也从刚开始的二十五人增加到了四十人。无数明日之星在激烈到极点的战斗中脱颖而出，证明了自己存在的价值，赢得了风华团的团徽。

　　青鸿把这支部队分成两队，一千两百五十人为一队，轮番上阵，把斥候作战当成了实战训练场，尽量让所有新加入狮群的妖孽都在战场上有锻炼的机会。

　　有了青鸿的狮群加盟，女神联邦军在斥候战中顿时节节领先，联邦的眼巢宛如雨后春笋，长满了七大卫城沿线的林莽，将侦察区域几乎扩展到了黄金联盟的营地边缘。

　　但是这也是索尔王给青鸿留下的最后表现机会。当他的山火营近千台超级妖孽机甲出动之后，青鸿的狮群顿时陷入了前所未有的苦战。

　　索尔王的山火营拥有者纹章大陆历史上最强悍的机甲。很多机甲师都是曾经在数百年前与泰斯拉兵团大战之后存货下来的经年老妖孽。风华机甲的数量达到了一百多台。而索尔王则是其中最强者，他甚至拥有着王者机甲的头衔。因为被他击坠的风华机甲数，早就超过一百架次。

　　这些索尔王的老兵们已经很久没有在战场上厮杀，因为这样的厮杀对他们没有了任何挑战，更没有任何意义。他们已经在不动山城里获得了永生和永远花不尽的财富。请他们出场作战，已经是近乎不可能的事。但是这一次为了黄金族的生死存亡，这批数百年的妖孽再次披挂上阵，为了黄金天族的荣耀而战。

　　当这群妖孽上场的时候，整个战场已经黄金军的天下。

　　青鸿的狮群虽然拥有无数才华横溢的高手，但是面对这群身经数百年战火而存活下来的魔鬼来说，仍然显得太过稚嫩。除了和青鸿并肩作战的风华团和近两百台狮群近卫机能够在激烈的交锋中存活下来，其他的妖孽机甲则一个照面就会被这群恐怖的妖孽机甲砸个粉碎。

　　青鸿的辉煌狮子座尽管可以支撑住三百台机甲范围的加持，但是距离更远的机甲就无法得到支援，只能被山火营恐怖的机甲群碾碎。

　　直到此时他才真正意识到了索尔王的可怕。他一直以来都在韬光养晦，并没有动用他真正的实力，因为他希望能够培养黄金族新一代的英雄。

　　但是，当小莱昂、爱德华和斯宾塞令他失望之后，他终于亲自走上了战场，而他摧枯拉朽的威力犹如当头棒喝，让青鸿意识到了女神联邦和黄金联盟之间的实力差距。

　　索尔王的亲征大大激发了黄金联盟的士气，小莱昂的栗魔军精锐，爱德华和斯宾塞的噬星军精锐，昆丁的碾阵营纷纷出阵，加入了索尔王的山火营。碎骨机、不死龙、夜飞蠓、电光虎、暗雷骑等轴心四国的大兵团也派出了精锐机甲踊跃加入了斥候战役。

　　青鸿率领联邦军斥候被这股可怕的力量碾压得节节后退，一点点丧失了他们辛辛苦苦争夺而来的领地。

　　经过一周艰苦卓绝的激战，青鸿的照夜狮子兽被索尔王的雷电之虎从各方面彻底压制，战场上的侦察控制权全部沦陷给了黄金军。之前辛苦建立的眼巢基地全部被端掉，整个战场对于青鸿变成了一团漆黑，什么信息都无法探测到。

　　黄金军各大主力军团的精锐犹如蝗虫一般在林莽中肆虐，无情地收割着青狮营和中央军斥候的机甲。斥候的减员从战斗一开始就在持续增加，在这一周的斥候作战结束之后，每日伤亡的人数已经达到了千人。

　　索尔王获得了斥候战胜利后并没有给青鸿留下任何喘息的机会，他利用侦察上的优势，率领黄金军向着七大卫城之间六个防御薄弱的区域同时发动了进攻。

　　十六城和昆丁的大军分成六只突击军团，犹如六把锋锐的匕首狠狠插向了联邦军防线之上，第一波攻势中黄金军就投入了三十多个兵团，整个战场都被攻掠如火的黄金军淹没。

　　大战在人们还没有做好准备的时候就突然爆发。不但联邦军没有做好准备，事实上黄金军自己也没有做好准备。在战争开始的时候，黄金军因为参与进攻的兵团太多，很多机甲开出营地之后，顿时在机甲大潮中迷了路，产生了罕有的兵找不到将，将找不到兵的现象。

　　索尔王这一次非常急切地想要结束这场史无前例的大战，一下子就把黄金军总兵力的一半砸在了战场上。这个恐怖的王者似乎已经预见到了这场战争如果不尽快取得胜利，青鸿将会以前所未有的强势夺走黄金族的一切。

　　索尔王侦测到的六个薄弱防御区域，青鸿自己也非常清楚。他知道敌人一旦进攻，就会在这距离卫城防御最远的六个地点发动强袭。他在这六个地点附近建立了传送基地，试图建立大规模的魔法传送门。但是他万万没有想到，索尔王的攻击来得如此之快，这些魔法门只来得及建成四分之一，一次传送的数量只有数千台机甲个，根本无法满足大规模增援的需要。

　　他也没有想到，索尔王会利用兵力的优势，将军力平摊入六个区域，让他根本无从选择，只能将后备役兵力和各地空闲守军中的精锐分摊入每一个薄弱区域的阵线。

　　一时之间，六道防线同时爆发了惊天动地的战斗，整个联邦防线犹如陷入大火的森林，熊熊燃烧了起来。



　　第四百零四章 誓师

　　面对索尔王充满霸气的六路总攻，中央突击，青鸿在总司令部内陷入了艰难的抉择。六道防线同时遭到大军猛攻，也同时送来了求援警报。六处火头都要扑灭，青鸿只有两只手，该如何救援，这是一个几乎无法解决的问题。

　　“这就是索尔王的风格，他最擅长的就是率领优势兵力对处于弱势的对手实行正面击溃战。看起来很简单，但那只是他让这个战术看起来简单。实际上这才是沙场老将的真功夫，把一百多万的军队分期分批投入前线，这对调度、指挥、后勤都是极度艰难的考验，稍一不慎，就是满盘皆输。他把自己和敌手同时逼上钢丝绳，而他手上有比你更多的牌。这就是他屹立不倒的谜团。”奥兰治元帅沉声道。

　　“奥兰治元帅，有什么办法可以应对吗？”青鸿双眼通红地抬起头来，疲惫地问道。

　　“青鸿，一直以来你都对自己的士兵非常爱护，你不忍看到军队受到沉重的打击，所以你一直都是冲锋在前，把最艰难的任务担在自己的身上。”奥兰治元帅说到这里叹了口气，“但是，你要知道，联邦的战士有自己的勇气和意志，很多时候，你必须相信他们的力量，相信一直来和你走到现在的士兵们，会和你一样创造奇迹。”

　　“但是……”青鸿用力用手糊了糊了面颊。

　　“率领你的狮群出击吧，这里由我坐镇调度，把所有指挥权交给我。现在已经没有太多的事情好做，只有勇往直前地拼杀。我深信，你和你的狮群会创造出前所未有的奇迹。”奥兰治微笑着说道。

　　“出击……从哪里出击？”青鸿望着地图上熊熊燃烧的六处战场，喃喃地说道。

　　“随便选一路出击吧，让士兵们看到照夜狮子兽的影子，为它们带去胜利的信心。”奥兰治柔声道，“这是你现在唯一可以做到的事。”

　　“嗯！”奥兰治的话让青鸿豁然开朗，“这已经不是一个靠智慧能够取得胜利的战场，在这里只有勇气和信念才能让强者生存。你说得对，是时候让这个战场感觉到我的存在了。”说到这里，青鸿的脸上重新出现了一抹自信的微笑。他转过头来，朝奥兰治巍然敬了一个军礼：“很荣幸和你并肩作战！”

　　“这也是我的荣幸！”奥兰治的脸上涌起肃然的神色，他庄严地挺直胸膛，向青鸿回了一礼。

　　停机坪上，两千五百台狮群机甲阵列整齐，风华团四十台机甲整装待发。青鸿扫了一眼风华团的队列，赫然发现商若曦的不死鸟王也在阵列之中。

　　“若曦，你怎么也来了？”青鸿的心陡然一颤，忍不住开口问道。

　　“这是纹章历史上最大的一场战争，这样的热闹怎能少得了我？”商若曦清朗优雅的声音从频道中传来，将一种久违的亲切感注入了青鸿的心田。

　　“你自己保重，不要逞强。我不想太早失去你这员大将。”青鸿沉默了半晌，终于开口道。

　　“嗨！我们和你出生入死这么久，怎么没见你对我们说过这话？”幽鬼突然问道。

　　她的话引起频道里一阵哄堂大笑。

　　“现在不是争宠的时候，姐！”斯蒂芬妮哭笑不得地说道。

　　“团长，你的艳福可真不浅哦。”达尔达尼央笑嘻嘻地插入话头。

　　“你闭嘴。”他的插嘴让尴尬的青鸿终于找到了发泄的对象，连忙喝了他一句，“咳咳，这个，大家都是我的爱将，我自然舍不得看到任何人战死。这场战争……”

　　说到这里，他的语气渐渐严肃了起来：“这场战争将会决定世界的未来。战争的双方都会殊死力战，在这样的战场上，任何生命相对而言都显得渺小，渺小得几乎微不足道。无论是你们，还是我，哪怕是黄金族伟大的索尔王，在这场战争中，都是可以牺牲的对象。你们没有听错，很可能到了战争的最后一天，我们都会死去，几年之后，人们甚至会忘记我们曾经存在过。”

　　他的话让频道中的欢笑声一点点沉静下来，所有人都下意识地屏息静气，全神贯注地听着他的话。

　　“人们在成长的历程中，总会幻想自己将会成为改变世界的伟人。然而人一生中大部分时间，都会发现自己无论如何努力拼搏，到最后只是竹篮打水一场空。我们辛苦建立的女神联邦，也许在明天就会被黄金军毁灭。”青鸿的话透出一股深深的战栗感，听着他讲话的人都感到浑身忍不住地瑟瑟颤抖，皮肤激起了一层层寒栗。

　　“但是，身后的功过从来不是人们生存的目的。为了证明自己的存在，用尽所有的力量，燃烧全部的生命，穷尽一切心智，当你发现自己已经一无所有的时候，你还要靠意志再继续拼一场，直到你最后一口呼吸停止。在这个时候，你已经证明了自己存在的价值，在这个时候，你已经在这个世界上永生不死。别人记不记得你曾经存在过，并不重要，重要的是你记住自己曾经为什么而活过！”

　　“耶吖——”静寂的通话频道中响起了战士们狂热的呼吼，人们压抑已久的战斗激情在这一瞬间被青鸿的话激发到了极点。

　　“索尔王赢得了斥候战争的胜利，他看到了我们防线最薄弱的六个阵地，每个阵地他都布置了二十五万台机甲的兵力全力攻击。如果你们以为这已经是他最厉害的攻击，那你们就大错特错了。真正的精锐山火营仍然聚集在索尔王的身边，他们在等待着我们增援的部队。无论我们救援哪一个阵地，他们都会向着距离这个阵地最远的地点进行石破惊天的突袭……”

　　“……你们也许不信我的话，你们也许会想索尔王为什么会有那么多的精锐？因为在他的麾下，不但有黄金十六城的精锐，而且有南部旧联邦几乎全部的英杰。他的阵营里有着举世的英杰。而我们的阵营里，只有我们，我们所有的底牌就是我们自己。但是他们想要不过是建功立业，而我们想要的，则是一个全新的世界。我们的野心，比他们要大十倍，百倍，大到几乎像是妄想。所以，我们要用比他们少得多的部队，做更多的事……”

　　“……我们不会去营救任何一个被攻击的阵地，我们要趁着六个阵地被突破之前，去寻找索尔王的山火营，和山火营做一场正面的对决。我们要打败山火营，击毁黄金军指挥部，再回师支援被攻击的我军阵地。然后我们要带领全线联邦军团发动总攻击，彻底将索尔王的三百万部队斩尽杀绝。这场战争是否能够取得胜利，就看我们能不能完成以上所有目标。你们有没有信心？”青鸿说到这里，轻轻吐了一口气，沉声问道。

　　“没有——”频道里传出战士的吼声。

　　“那你们愿不愿意追随我，直到胜利或死亡？”青鸿放开嗓音，厉声吼道。

　　“耶吖——”狮群和风华团的战士们扯开嗓子，用自己平生最大的嗓音狂吼道。

　　“出发！”青鸿双手一拉操纵杆，将照夜狮子兽开出了停机坪。

　　在他身后，风华团四十机甲，狮群两千五百机甲排着整齐的行列，紧紧跟随照夜狮子兽的脚步，冲出了联邦军营，朝着如火如荼的前线昂首开去。

　　“青鸿出现了！”黄金军中心指挥所中小莱昂第一个捕捉到了照夜狮子兽的影像。

　　“青鸿的狮群还有全部的风华团出现在战场上，他们正在朝……”普罗双眼死死钉在监视屏幕上，红丝一点点布满了他硕大的眼白，“他们正在朝黄金军的中央前进。他们……他们前进的方向是……索尔王山火营的所在。”

　　“我明白了！”小莱昂双掌用力一击，“他根本没有想要去救援任何一个被攻击的联邦阵地，他只是想要寻找机会和索尔王决战。这是他唯一的胜利机会，打败索尔王，令聚合整个北伐军团的凝聚力彻底丧失，这才能够真正拯救到危如累卵的联邦防线。”

　　“不可能。青鸿是爱兵如命的统帅，六个联邦阵地转眼就要被攻占，他居然无动于衷，反而去进行这种不要命的使命，他简直是个疯子！”沙多失声道。

　　“沙多，到现在你才知道自己的对手是一个疯子吗？”小莱昂苦笑道，“立刻通知索尔王，青鸿正在向他靠近。”

　　“是！”普罗和沙多同时道。

　　“索尔殿下，敌人正在快速朝我军接近！”一直跟随在索尔王身边作战的昆丁开口道。

　　“嗯？”从开战伊始就处于闭目养神状态的索尔王缓缓睁开眼睛。

　　“小莱昂报告说，青鸿正朝着我军中路急速靠近。”昆丁再次提醒道。

　　“他的空之眼都已经被摧毁，而他居然能凭空猜到我的山火营就在中路。”索尔王双眉一挑，“嗯……他看出来我的山火营正在等待他的出击，然后会选择一个距离他最远的阵地发动突袭，一举突破防线。那么我只有居中调度，才有可能以最大的几率让这个突然袭击成功。”

　　“索尔殿下，他显然看出唯有杀死殿下才能够赢得胜机。”昆丁沉声道。

　　“传令，碎骨机、栗魔军、噬星军、不死龙、夜飞蠓、电光虎、暗雷骑、山火营、碾阵营全部妖孽集群都向中路聚集，合力歼灭青鸿的狮群。他想要击杀我，我何尝不想和他决斗。如果这场战争就在此时此刻结束，那真是再好不过了。”索尔王淡淡一笑。

　　“是！”昆丁的眼中露出一阵激动的神色。眼前即将展开的，将会是纹章世纪有史以来最壮观的妖孽会战。



　　第四百零五章 殊死搏杀

　　青鸿的狮群和风华团摧枯拉朽地杀入了黄金军中路的阵列，迎面阻截他们的一个黄金机动兵团在半个小时之内被他们生吞活剥，整个兵团五万台机甲有半数永远躺在了战场之上，形成了一片触目惊心的黄金机甲坟场。

　　当这路兵团彻底崩溃之后，青鸿率领狮群跟随在溃逃的败军身后，成功地向前移动了一段漫长的距离，没有遇到任何激烈的交火。趁着这个机会，全军刚才疯狂使用了一番的灵识在青鸿的辉煌狮子座激发出来的魔力场中得到了一定的回复。

　　就在这时，从东北西三个方向同时涌出了大股机动力极强的部队，狮群外围机甲向他们发射的魔法攻击都被轻易弹射开来。

　　这三股部队犹如三座移动的山峦，将巨大的压力和心理阴影投射在狮群战士的心头。一个又一个鲜亮而威武的军徽在机甲群的身上显示出来。这不仅是索尔王的山火营，更是所有黄金军中的精华。轴心四国的超级劲旅不死龙、夜飞蠓、电光虎、暗雷骑，不动山城的御林军——碎骨机，昆丁的碾阵营，小莱昂的栗魔军，爱德华和斯宾塞亲自率领的噬星七城精锐……

　　所有可以数得出号的世界英杰，都已经聚集到了这个愈发拥挤的杀场。

　　青狮营的战士们感到连驾驶舱中的空气都变得浑浊和压抑起来。

　　“青狮营，攻击！”青鸿奋力开启辉煌狮子座，炫目的七色光华在照夜狮子兽冉冉升起，奥术燃动之光瞬间覆盖了整个风华团。

　　激烈的魔法炮火一时之间犹如山洪暴发，无情地抛洒向眼前的敌军。狮群在青鸿的带头之下，犹如离弦之箭，刺向正面山火营的阵心。

　　“轰——”一声惊天动地的巨响，一台如半人马一般的巨大机甲挥舞着小山般的战斧迎头撞向了狮群的阵型。领头冲锋的凤犀螳螂机被它一头撞倒在地。这台巨大机甲挥动战斧一个飞旋，就将三台狮群机甲砍成了六段。

　　“嘶——”天佑曼陀罗的怒吼从四面八方传来，无数雄壮之极的大型机甲犹如远古的巨人，无情地撕开青狮营的阵线奋勇杀来。这群机甲中似乎包裹着生长了上千年的天佑曼陀罗，它们不但力大无穷，而且附带的魔法攻击摧枯拉朽。

　　青鸿注意到了它们的徽章，这是碎骨机兵团的老牌妖孽们前来打招呼。

　　“杀——”青鸿点燃了英灵召唤阵，照夜狮子兽在十个英灵印记间飞速变换，点金枪化为万道金光，围在这群巨大碎骨妖孽周围疯狂砍削。但是他的魔法刚一展开，领先冲上前的巨大半人马机甲已经化为一道肉眼难见的旋风，朝着一枚英灵印记疾驰而去。轰的一声，这台机甲一头撞在照夜狮子兽飞速弹射的身体之上，将它平整的胸口撞出了一个凹记。

　　青鸿的英灵召唤就这样被它轻易破解。照夜狮子兽一个旋身，抛出一个幻象，自己则冲入了虚空幻境。

　　嘶的一声轻响，一把蓝白相间的长刀突然出现在半空之中，将面前的时空切出一个长长地裂缝，进入隐身和急行状态的照夜狮子兽被这把刀彻底暴露了出来。

　　青鸿凝目一看，这把刀的主人是一台青白相间的瘦高机甲，斯宾塞的时空王者，比斯蒂芬妮的时空假面更加可怕的空间之王机甲。斯宾塞的出现，说明噬星军的精锐已经全部投入了战斗。

　　“嘶——”一道赤红色的火影追逐着照夜狮子兽的身子狠狠砸了下来。照夜狮子兽的机舱之中出现了一种可怕的压迫感。青鸿飞快操纵机甲朝左规避，一把血红色的光刃无情地透过机舱背后的甲胄，刺入了他的驾驶舱，割破了他的肋骨，又迅速收了回去。

　　“爱德华的双刃血魔！”剧烈的疼痛让青鸿的神志一阵模糊。爱德华的火系近战型机甲双刃血魔自斥候战以来，就是青鸿最大的噩梦。他的附火魔刃可以轻易撕破任何谜之铠甲，给青鸿造成极大的伤害。似乎在黄金军的数据库中有什么专门对付谜之铠甲的附灵设计，每一次谜之铠甲遇到血魔，就会吃上大亏。

　　青鸿感到嗓子眼里一阵干燥，斯宾塞的时空王者，爱德华的双刃血魔的连击已经极难抵挡，再加上眼前这个碎骨兵团的半人马机甲，青鸿感到死亡天使已经开始向他招手。

　　“噗——”就在这时，照夜狮子兽的身子突然一个闪烁消失了踪迹。取而代之的是梦的深渊怨灵，她刚一出现就飞快地释放了极寒奥箭和黑暗咆哮。极寒奥箭瞬间减低了半人马机甲的冲刺效果。黑暗咆啸让双刃血魔和时空王者同时受到了心灵重击，纷纷后退。然而，昆丁的天法师及时出现，他的机甲放射出黑色的魔光，凝结成两只黑暗影像，一前一后包夹住深渊怨灵，将它放射出来的黑暗咆啸之光全部吸收。

　　吸收了黑暗能量的影像膨胀成巨大的怪物，手里挥舞着死神镰刀，同时朝着深渊怨灵狠狠砍去。

　　就在这时，深渊怨灵身上光华一闪，突然消失，取而代之的是双手抱成一团的金钟罩。黑暗怪物凶狠的砍杀狠狠砸在米刚的身上，全部爆炸成黑金色的光花。在金钟罩身上瞬间凝结出一圈黑色的雪花刺，并闪烁着不稳定的光芒。金钟罩的日照蒲公英就要开放。

　　然而，斯宾塞的时空王者飞快地冲到金钟罩面前，抬手一挥，此地的时空突然一阵天旋地转，金钟罩一头掉进了一片时空的漩涡之中，仿佛被肥皂泡圈住的一只蚂蚁。轰的一声清脆的闷响，仿佛是什么人放了一个闷屁，金钟罩身上积累的黑色能量在时空泡中爆炸，只把它自己炸得七扭八歪，却没有对任何其他人造成伤害。

　　当金钟罩从时空泡里挣扎出来，它几乎失去了直立行走的力量，咚的一声跪倒在地。

　　双刃血魔挥舞着赤红色双刃，对准金钟罩的身子狠狠扎去。它无坚不摧的猩红双刃将会直接要了米刚的性命。

　　扑簌簌的秘法弹发射声从远处传来。青鸿的鬼巢秘法弹仿佛长了眼睛一般飞了过来。双刃血魔、时空王者、半人马机甲、天法师同时被鬼巢弹打中。暗鬼弹潮在这四台机甲的身上疯狂喷射，连绵不绝的弹雨打得他们浑身颤抖如筛糠。

　　“散开！”斯宾塞和爱德华同时吼道。他们来不及去管已经走不动路的米刚，跌跌撞撞地朝着四面散开，尽力拉开彼此的距离，阻止鬼巢弹的连发。

　　趁着他们自顾不暇的关键时刻，青鸿的照夜狮子兽再次抛出十个英灵印记，牢牢罩住半人马机甲，而他的机身仿佛装了弹簧一下子弹射到半人马机甲的身边，开始了前所未有的眩目攻击。

　　半人马机甲故技重施，对准照夜狮子兽在空中飞射的身影一个扑击，准确地顶中了他的机身，将狮子兽暗金色的身躯撞得七扭八歪。它发出狂放的怒吼，轮动手中圆桌大小的巨斧，狠狠砸在已经龟裂的照夜狮子兽驾驶舱之上，将驾驶舱砸爆，青绿色的汁液喷泉般飞射而出。

　　就在这时，一道金光从他的背后狠狠刺来，从它的脖颈处一直刺入它的驾驶舱深处。这一枪不但刺破了它的奥锋，更刺破了它的装甲，将里面恐怖的机甲师无情地钉死在了驾驶座上。

　　趴在半人马机甲身上的照夜狮子兽猛然一扬身，从半人马机甲的脖颈深处拔出点金枪，带出一溜请黄相间的汁液。这台威猛到极点的半人马机甲发出一声天佑曼陀罗的哀鸣，颓然趴伏在地。

　　原来，青鸿在施放英灵召唤的同时，依靠奥术燃动激发了秘法遁甲，在英灵弹射中抛射出一个幻像，而真身则隐藏在了异时空中等待出手的机会。当半人马机甲发动冲锋之后，他抓紧时机从异时空中耸身而出，一枪结果了它。

　　半人马机甲的战死似乎对于碎骨机兵团有着极大的冲击力，正在朝着狮群狂攻的碎骨机机甲群全部怔住了，似乎不敢相信眼前的事是真的。

　　“杀——”青鸿操纵机甲平举点金枪，朝着双刃血魔冲去。

　　“碎骨机兵团长蚀骨决斗长毕克斯·万钦阵亡。”一条触目惊心的战报传入了黄金军指挥中心。小莱昂、沙多和普罗聚集到监视视频前，目瞪口呆地看着这条信息，一时之间都不知道该说什么好。

　　毕克斯是追随索尔王与泰斯拉作战的上古名将，他已经数百岁高龄，乃是最初代的永生者之一。他的天佑曼陀罗也有五百多岁了，不但长得异常巨大，而且对魔法的增幅几乎达到了普通机甲师的十倍。这样一个近乎不可战胜的史前怪兽级将领居然在战场上被杀，这对黄金军的战斗意志，将会是难以想象的打击。

　　“如果毕克斯都能够阵亡，那么……索尔王殿下……”小莱昂、沙多和普罗互望一眼，都感到了深深的心悸。

　　“所有部队听着，不惜一切增援中路，增援索尔王，不要让狮群靠近山火营！”小莱昂抢过麦克，嘶声吼道。



　　第四百零六章 浴血而战

　　“沙常志——！”频道里传出人们撕心裂肺地吼叫。在与噬星军精锐的遭遇中，沙常志的冰火轮撞上了斯宾塞的时空王者，他的时空长刀正面劈中了冰火轮的顶门，一道时空裂缝从天而至，将它从头到底分成了两片。在时空魔法的金白色光芒中，没人能够看到沙常志是否开启了死亡弹射。

　　“斯宾塞——！”青鸿提着点金枪朝着斯宾塞狂奔而来。

　　“嘶——”斯宾塞的时空刀发出森然的啸声，犹如毒蛇的嘶鸣。一道巨大的时空裂缝对准青鸿呼啸而来。轰的一声巨响，照夜狮子兽收足不及，一头撞到了这条裂缝之上，遭到了与冰火轮同样的下场，从头到脚被切割成了两半。

　　“青鸿……”当青狮营战友们发出惊呼的时候，照夜狮子兽的身子犹如一名从天而落的天神，在时空王者背后出现，一枪刺向它的后心。然而他的枪还没有蹭到时空王者的后心，双刃血魔的猩红双刃已经从背后出现，双刀毒蛇一般刺入照夜狮子兽的腰臀交界处，将它高高刺起，点金枪擦着时空王者的肩膀刺出。

　　原来青鸿故技重施，再次使出了秘法遁甲，以幻影惑敌，以真身背刺，但是这一番举动却被双刃血魔彻底拦截。

　　但是当双刃血魔将照夜狮子兽高高刺起，而点金枪一枪刺入空气的时候，点金枪的枪身上却连续爆发出了两朵瑰丽的奥爆。青鸿倒转枪头，以苏秦背剑的姿态朝后一叉。点金枪头上爆出的猩红判决之光无情地刺入双刃血魔的胸口。

　　坐在双刃血魔之中的爱德华看到点金枪刺穿了驾驶舱，连忙手动开启了死亡弹射。但是，青鸿的点金枪上蓝光一闪，一道时空崩坏之光布满了整个驾驶舱，本来运转正常的死亡弹射舱，忽然静寂如死。这是梅艾莎利用精灵世界给点金枪上的附灵——时空破坏。这种附灵依靠奥罡爆炸而发动，可以破坏敌人死亡弹射装置的正常运行。

　　所以，一旦青鸿启动了猩红之判决，那么他的点金枪将会变成死神镰刀，没有任何机甲的时空传送可以正常运行。

　　“不要——”爱德华发出了声嘶力竭的惊呼，但是青鸿的点金枪无情地刺入了驾驶舱，从他的胸口直刺而入，又从背后穿出，将他死死钉在了驾驶座上。

　　“爱德华！爱德华！”被爱德华救了一命的斯宾塞惊恐地嚎叫道。但是和他一起搭档作战的爱德华此刻已经被青鸿生生刺死，再也无法回应他的任何呼唤。

　　“青鸿！”斯宾塞挥舞时空长刀狠狠砸向照夜狮子兽，恨不能将他一刀劈成两段。

　　但是当青鸿拔出点金枪一枪打在时空长刀上的时候，枪上的时空破坏附灵彻底破坏了时空长刀的魔法，身为时空王者的斯宾塞居然失去了最强的攻击手段。

　　“去死！”青鸿的点金枪一挑，将失效的时空长刀挑飞到空中，接着柠枪一刺，直取斯宾塞的驾驶舱。

　　轰的一声巨响，点金枪含怒出手所发出的猩红色光芒一下子淹没了时空王者。这台青白色的风华机甲直接被点金枪上迸发出来的魔法燃爆炸成了碎末，而来不及逃出驾驶舱的斯宾塞随着机甲被炸成了烂泥。

　　一个照面之间，噬星军的两大巨头，同时在青鸿的枪下命丧黄泉，他们的灵魂和毕克斯的灵魂一样，被谜之铠甲收集到了庇护所中。青鸿机甲上附灵的猩红判决之光愈发鲜艳夺目。

　　就在风华团在黄金军众多兵团的围攻中苦苦挣扎时，小莱昂的号令已经下达到了整个黄金军部队之中。不少正在攻打联邦军基地的兵团都纷纷抽调出精锐部队，朝着中军方向挺进。青鸿的狮群周围聚集了越来越多的部队。每一台狮群的机甲周围都围满了几十台精锐机甲，甚至是超级妖孽机。

　　两千五百台狮群妖孽在战斗进行了数个小时之后，只剩下不到一千台。而青鸿率领的风华团在经过与敌军风华机甲和超级妖孽的血战之后，也渐渐只剩下不到十五台。

　　仍然在战场上挣扎的机甲无一不是伤痕累累，弹迹斑斑。

　　但是令人振奋的是，青鸿手刃了爱德华、斯宾塞和毕克斯三员大将，让黄金军遭到了沉重的打击。碎骨机兵团和噬星军群龙无首，战士们失去了死斗的决心，被狮群的冲锋击散。而昆丁在面对青鸿的战斗中，因为求生的渴望而萌生了退意。他命令碾阵营死死守护在自己身边，一点点推出了战场，为风华团和狮群让出了一块喘息的空间。

　　抓紧这仅有的一点胜利，青鸿率领残存的狮群专门寻找噬星军和碎骨机兵团的部队混战，依靠他们的不断退却而寻找修整队形的机会，抓紧时间喘息休息，利用辉煌狮子座的自洽魔力场回复灵识，并大量服用新型灵识行军丸补充体力和战斗力。

　　索尔王的山火营在开入战场之后，总是被小莱昂派来支援的各路兵团挡在身后，一直追在青鸿的屁股后面，根本见不到一星半点的战斗。而真正直面青鸿挑战的兵团却又被他一个接一个地击败，败军和乱军混在在一起，更加阻挡住了他的道路。

　　在战斗进行了一天一夜之后，青鸿的狮群虽然又损失了数百台机甲，但是他们却在不断地冲杀中找到了休养生息的方法。一旦体力透支的时候，青鸿就果断地将他们带入溃败的黄金兵团之中，一边驱赶敌人的机甲，一边趁机恢复体力。

　　他们在黄金军中路的坚持战斗，令人惊异地大大缓解了联邦军阵地上的危机。

　　因为碎骨机兵团长和噬星军双杰的不幸阵亡。小莱昂为了索尔王的安全大幅度调度兵力冲击中路，试图绞杀青鸿的狮群。因为这些精锐的离场，令索尔王攻击六个薄弱阵地的兵力大大减弱。

　　虽然这一百多万的部队仍然让联邦军捉襟见肘，但是，奥兰治元帅通过魔法门灵活机动地调度魔导炮兵团，以炮兵大队为单元在各个薄弱防线上转换，用密集而猛烈的魔道炮火配合纹章机枪兵防守阵地，不断创造以普通人部队击溃机甲兵团的奇迹。

　　中央军第一兵团的暴走穿山甲不停地做短促突击，在六个薄弱防线上来回穿越，专门挑选敌军的魔导火炮阵地冲杀，大幅度消弱了敌军攻城炮火的强势。

　　几个战场上的联邦士兵都发挥出了百分之一百二十的斗志，誓死抵抗着黄金军亡命的冲锋和血腥的杀戮。

　　在战斗进行了四十八小时之后，一直在等待着青鸿部队崩溃消息到来的小莱昂和索尔王终于发现，青鸿的狮群似乎会永远屹立于沙场之上，直到战争结束。

　　“莱昂，是你要这些兵团来挡在我面前的吗？”索尔王终于忍不住打开指挥频道，沉声问道。

　　“是！索尔王殿下，毕克斯，斯宾塞和爱德华都已经不幸战死。这一次黄金天族在战场上已经牺牲了太多的英杰，我们不能再让你有任何意外。青鸿的狮群只剩下不到五百台机甲，他们一定会被我们彻底消灭的。”小莱昂答道。

　　“前线的情况如何？”索尔王叹了一口气，再次问道。

　　“六个攻击锋线都陷入了僵持，我们的兵团被联邦军阻击在前沿阵地上，无法向前走近一步。”小莱昂心虚地说。

　　“是不是因为你调离了太多的黄金精锐被青鸿牵着鼻子走，才让他们两天两夜都没有任何进展？”索尔王怒道。

　　“殿下，只要杀死了青鸿，联邦军就会自行崩溃，我们就取得了战斗的胜利。对于阵地进攻上的轻微挫折，我愿意承担全部责任。”小莱昂激声道。

　　“你以为女神联邦是青鸿的产业吗？这里的人效忠的是一个虚无缥缈的系统，而不是一个人。他死了，还有奥兰治，奥兰治死了，还有罗克敌……”索尔王说道这里，忽然感到一阵极度的疲惫，他发现自己心中燃烧的战意正在一点点消退，这让他感到自己的老态。

　　“殿下，刚开始的时候，你不是这么说的，你说和青鸿的决斗将会结束整个战争！”小莱昂失声道。

　　“在刚开始，我没有……”索尔王闭上眼睛，长长地叹了一口气，“我没有想到青鸿领导的联邦军会有如此强大的战斗力。我以为……六个阵地会在青鸿缺席的情况下，同时崩溃。但是它们没有崩溃，崩溃的，是我们黄金军！”

　　“殿下，现在胜利正在朝我们接近，我们只需要再努把力，就能够全歼青鸿的狮群，我们能够取得胜利，一定能！”小莱昂厉声道，“相信我，只要没有了青鸿，联邦军将会彻底崩溃。青鸿就算不是他们的实际掌权者，也是他们的精神领袖，只要杀死了他就等于击毁了联邦的精神！”

　　“那么，就让我用自己的性命来赌一赌这个可能性吧。”索尔王沉声道。

　　“殿下？你要做什么？”小莱昂下意识地屏住了呼吸。

　　“命令所有部队都给我让开去路，让我的山火营和青鸿的狮群正面对决。”索尔王沉声道。

　　“什么？”小莱昂愣住了。



　　第四百零七章 索尔王的挑战

　　照夜狮子兽的点金枪上红笋如刀，无情地切入了它面前一台漆黑色的甲壳虫型机甲脊背上，将它从头到脚挑成了两半，鲜红混合着黄绿相间的蒸汽从破碎的装甲中狂喷而出，机体中的机甲师和天佑曼陀罗同时被猩红决断之烈焰蒸成了水汽。

　　夜飞蠓兵团的兵团长熊谷隆裕就这样被青鸿突然爆发的猩红决断一枪取走了性命。以熊谷隆裕为作战核心的夜飞蠓精锐妖孽部队失去了指挥官之后，在与狮群的短兵相接中劣势尽显。深渊怨灵、螳螂、索魂妖罗、不死鸟王、附骨之蛆等风华团高手在青鸿的带动之下，再次发挥出超常的实力，以摧枯拉朽的杀戮终结了一个又一个不可一世的黄金族超级妖孽。小莱昂好不容易组织起来的新一轮围剿再次被他们奋力击败。

　　人们已经记不得这是第几轮奋战。在他们身边，超级妖孽和风华机甲的残骸堆积如山。方圆数十公里的战场几乎被机甲碎片铺满。无数驾驶舱被击碎的机甲中，机甲师已经死亡，但是天佑曼陀罗仍然存活着。这些天佑曼陀罗挣扎着舞动着藤蔓，想要挣扎着站起来，但是却无法驱动重达数吨的机甲，只能一下又一下地摇动机甲。这些机甲看上去好像死尸身上忽然有了神经抽搐，令人不寒而栗。

　　一部分天佑曼陀罗从破碎的机甲中艰难钻出来，曼陀罗果上仍然还带着一枚机甲的头盔，看起来就好像一只从血肉中爬出来的骷髅，阴森而恐怖，令这片恐怖的战场愈发像修罗地狱。

　　如果说这些机甲残骸和残存的天佑曼陀罗是修罗地狱的布景，那么小茉莉和凤犀这些灵魂机甲师则更像扮演修罗的演员。他们的机甲周围无不聚集着上百台歪歪斜斜的机甲傀儡。部分傀儡是他们机械傀儡库中的金蛋傀儡，还有一部分是战场上收集来的空壳机甲。所谓的空壳机甲，就是机甲师已经阵亡，但是天佑曼陀罗仍然能正常工作的机甲。

　　本来这样的机甲不是很多，但是因为青鸿、凤犀、小茉莉等人的绝命杀招往往可以突然之间突破机甲奥锋盾和物理护甲直接杀死机甲师，所以这样的机甲变得越来越多了。最让人哭笑不得的是，很多已经丧胆的妖孽，一看到青鸿逼近，就会下意识地手动开启死亡弹射，想要远远逃开青鸿的视野。这让战场上多了很多完好无损的空壳机甲。

　　而这一路疯狂的杀戮带来的优势是，小茉莉、梦、凤犀和狮群里所有灵魂机甲师都收集到了大量的永生之魂，他们的魔法能力因此越来越强，渐渐可以向更大型的机甲里注入永生者的灵魂，操纵它们为己所用。

　　尤其是小茉莉和凤犀，这一小一大两个灵魂使都收集到了几十个永生者之魂，他们把这些灵魂分散灌输到一百多台机甲之中，竟然能够让一些经年老妖孽的巨型机甲重新站起来，为青狮营所用，成为傀儡机甲。

　　小茉莉更是让共伤魔法链条密密麻麻绑满了这些傀儡机甲身上，将他们拖在身后，自己则挥舞着判定之剑冲锋在前，就像一位刀枪不入的女魔神，成为了风华团里击坠数位居第二的猛将。

　　经过和夜飞蠓兵团的殊死战斗之后，本来残剩的四百多台狮群机甲，只剩下不到二百多台。这两百多台机甲中大部分是青鸿在灵魂使魔法大爆炸之后提拔起来的灵魂机甲师，被人们称为青狮近卫队。这两百台青狮近卫加上风华团残余的十四台机甲乃是青狮营最核心的战力。也是青鸿最坚决的追随者。只要青鸿一声号令，这些人愿意和他一直杀到地狱的尽头。

　　随着这些忠诚的战士和他一起作战的时间越来越长，机甲师之间自然而然地生出了彼此的默契，身上散发出来的魔法波段也越来越合拍。这些合拍的波段被辉煌之星敏锐地捕捉住，并依照这些共同波段生长出更多的共振之链。在青鸿的身上，辉煌狮子座的光芒越来越盛，身上生长出来的链接越来越多。现在青鸿身上散发出来的自洽魔力场已经笼罩了整个狮群，所有机甲都在魔力场的范围之内。

　　当夜飞蠓溃散之后，回魔力场立刻开始发挥效力，每个人的脑海中似乎都涌出沁骨凉爽的冰泉，本来几乎要干涸的识海顿时又开始波涛荡漾，人们的精神和士气也因此大幅度回复。

　　然而，这些灵识和识海上的增益，并无法弥补人们肉体上的疲惫。在经过四十八小时连绵不绝的战斗，就算是铁人也感到手软筋麻，浑身酸痛欲死。

　　青鸿感到自己似乎连抬一根手指都非常困难。

　　“后方不知道怎么样？防线、基地、七大卫城……”当压力惊人的战斗刚一结束，担心的事情就一股脑地涌上心头，青鸿感到自己的脑子疼得快要裂开了。势不可挡的疲惫犹如千斤巨石压在他的心头，他现在只希望有个机会喘口气。

　　就在这时，公共频道中突然传来一阵电子噪音。

　　这颤抖的嘈杂声让青鸿几乎昏睡过去的精神为之一振。“有人想要取得联络？”青鸿的头脑忽然清明一片，在按动通话开关之前，他已经猜到了对面的人是谁。

　　“青鸿？”深沉浑厚的声音从频道中幽幽传来，随之而来的是一个伟岸的影像。这个影像所有纹章联邦的公民都异常熟悉。

　　“索尔王？”青鸿扬声问道。

　　“我已经让所有兵团都让开去路，现在和你们作战的，是我的山火营。”索尔王沉声道。

　　“那又怎样？”青鸿淡淡反问道。

　　“百年之前，我和泰斯拉曾经有过一场类似的战斗，但是那时的我，没有勇气和他正面对决，我用三十六个大兵团的碾压，靠人海战术磨灭了这颗纹章联邦之星。几百年来，我一直对当初的决定深感悔恨。今天的你继承泰斯拉将军的遗志，来此和我一决胜负，我想和你来一场公平的对决，以此来向泰斯拉将军致敬，也可以填补我多年以来的遗憾，这也是你想要的吧？”索尔王沉声道。

　　“索尔王，几百年前你就是一个懦夫。几百年后，你一样是个懦夫。”青鸿的语气中充满了愤世嫉俗的冷峻，“不要因为你曾经和一个伟人决战过，你就自以为你也是一个伟人。在我眼里，你还是几百年前那个胆小鬼。你想要和我决战，并不是因为你选择了勇敢，而是因为你急不可耐地想要结束这一场战争。这几百年来你太舒适，太安逸，太死气沉沉，太他妈的老了。对于新世界的变化，你已经失去了直面的勇气。这不是勇敢的抉择，这是彻头彻尾的懦弱！”

　　“……”青鸿的话，让侃侃而谈的索尔王陷入了死一样的沉默。

　　“你已经隐约感到了末日的到来，你感到自己已经无力回天，所以你选择了自己的结局，那就是死在我青鸿的手上，像一个英雄一样死亡，将黄金族的一切后事交给别人。”青鸿冷冷地说道，“我接受你的挑战，我也会亲手杀死你，在你死之前，让我告诉你一句，黄金十六城将会全部灭亡，所有黄金族将会永不超生。这是我青鸿给你做的承诺。”

　　“小伙子，不要太自以为是，鹿死谁手，犹未可知！”索尔王的声音中终于出现了怒意，这是青鸿最希望的效果。一人愤怒，就会失去冷静。对付索尔王这样的王者机甲师，任何一点优势都会对青鸿有决定性的帮助。

　　“嘶——”天佑曼陀罗震耳欲聋的嘶鸣忽然从四面八方传来。无数巍峨高耸的巨型机甲迈着雄浑的步伐，朝着青鸿的狮群冲来。

　　“山火营——”作战频道里响起了战士们的惊呼。

　　山火营的百年妖孽们乃是人们最害怕的敌人。就是他们的活跃导致了联邦斥候战争的全面失败。狮群面对他们都没有取得胜利。甚至青鸿都曾经被他们击退过。在这一次作战中，他们一直养精蓄锐没有露面，现在他们终于出来了，还带着雷霆万钧的势头，这一场决死之战将会是史无前例地艰难。

　　青鸿双手猛推操纵杆带头第一个冲向敌军的阵列，鬼巢秘法弹毫不吝惜的连续发射，密密麻麻地攒射向敌群。

　　早就领教过鬼巢秘法弹的厉害，这群山火营机甲灵活地四散铺开队形，仿佛早就排练过一番一样排成了间隔极远的散兵阵。鬼巢弹虽然击中他们中间的多台机甲，却只能爆发一轮暗鬼弹潮就嘎然而止。

　　“嘶——”一只形如海象的蓝绿色机甲呼啸着朝青鸿扑来。当顶着炮火它跑到青鸿面前距离不到两百米时，身上的发射架突然闪烁起蓝白色的光芒。与此同时，一个巨大的半人马型巨大机甲咆哮一声从海象形机甲背后脱颖而出，一头钻入了它发出的白光。

　　白光化为一个巨大的雪团，裹着半人马机甲朝着青鸿迎面砸来。



　　第四百零八章 山火VS狮群

　　白色的雪团呼啸着朝青鸿滚来，挂动着呼呼的风声，夹裹着无比的威势。青鸿连忙操纵照夜狮子兽向左侧避，雪团撞在他身边的一棵树上，轰然四裂，半人马机甲跃然而出，前腿一抬，奋力一踏，将照夜狮子兽猛然踏落在地。与此同时，四裂的雪团在周围化为一片冰锥丛林，将半人马和照夜狮子兽团团裹住。

　　“呜——”半人马舞动手中的巨锤，对准照夜狮子兽的头颅狠狠砸了下去。青鸿连续拉了几下操纵杆都无法提动机甲，不得不操纵双臂横举点金枪，凌空挡住了巨槌的轰击。剧烈的奥震瞬间袭遍照夜狮子兽全身，机甲的电子系统全部失灵，青鸿甚至无法再调动魔法阵。

　　半人马再次提起巨锤，这一次它是以握矛的姿态举起锤，对准青鸿的驾驶舱狠狠凿去，这一下如果凿实了，照夜狮子兽身上可能会凹陷出一个大洞，青鸿辉在其中化为肉饼。

　　就在此时，一道碧绿的丝线忽然钉入半人马机甲的脖颈之上，高举大锤准备凿击的半人马凄鸣一声，仿佛扯线公仔一般被这道绿线一点点拖离了照夜狮子兽。

　　在绿线的另一头，是凤犀的螳螂。他看到青鸿的危机立刻抛出一根战斗傀儡丝线，瞬间控制住了这头威风凛凛的半人马大型机，将它硬生生扯开。接着他用力一拉丝线，这台半人马被他操纵着高高抬起前半身，向后一仰，狼狈不堪地仰天翻到在地。

　　青鸿趁机拉起了照夜狮子兽，愤怒咆哮了一声，瞬间启动了英灵召唤，机甲在十个英灵印记间一阵弹射，上千记刺击狠狠撞入这台半人马大型机的身上，将它刺得千疮百孔，爆炸解体。

　　就在凤犀收回傀儡丝线的时候，一个巨大的雪球忽然迎面滚来，将螳螂包在其中，狠狠撞向一棵巨树。轰的一声，螳螂将这棵巨树撞为两截，但是雪团爆裂飞射的碎片却将它的一只机械臂硬生生切了下来。

　　发射雪团的那台海象机甲瞄准螳螂刚要再发一颗冰弹，将其击杀，青鸿的照夜狮子兽已经神不知鬼不觉地从它背后的阴影中出现，拧枪分心一刺。点金枪上再次冒出了夺目的红晕，赤红的笋刀无情地刺穿了驾驶舱，将里面的机甲师刺成了肉串。

　　“嘶——”凤犀的螳螂狂啸一声，对准这台海象机发射出一枚碧绿的魔弹。魔弹钻入驾驶舱，瞬间同化了这台海象机甲，令其成为了凤犀手中一台新的傀儡机甲。

　　“吼——”随着山火营海象机和人马机的出场，越来越多威力强悍到极点的巨型机甲裹着一天的光火，以无比的锐势撞入青鸿的狮群。

　　狮群的三机甲队型在一瞬间被这些庞然大物冲得七零八落。地藏机的控制魔法根本无法控制住这些大怪物一般的巨型机甲，他们的装甲也无法承受山火营天兵强烈的冲击。死神机甲和破军机甲一经交火就被他们凶狠压制。

　　在这群大怪兽一般的巨型机甲身后，无数浑身宛如刺猬一般伸满了机炮的异型机甲将炮口对准了乱作一团的狮群。米刚、潮、梦和斯蒂芬妮等率领地藏机的风华团机甲挤开敌军的阵型，就要用机甲的躯体挡住自己的战友。但是他们的机甲大多已经残破不堪，被这样恐怖的炮火击中，只有集体粉碎。

　　山火营强悍到极点的两极轮进，就仿佛碾石机一般碾碎了青鸿引以为豪的三机甲体系。

　　“都躲到我身后，这是命令——”青鸿怒目拧眉，高声号令。照夜狮子兽发出愤怒的嘶鸣，点金枪一个横扫，逼开了正在和他厮杀的山火营近战巨型机，一个猛子从他们机体中间钻了出来，机甲瞬间加速到十五倍机甲均速，朝着远方正准备发出雷霆齐射的山火营巨炮兵团迎头冲去。

　　闪烁着魔法幻光的山火营巨炮群都下意识地将炮口对准了青鸿，放弃了其他的目标。

　　只要杀死青鸿，就能够结束这场战争！山火营的老妖孽们心中都有这样的想法。数百年了，他们早就对战斗感到厌倦，他们想要早点结束战争，继续回去享受他们的永生。

　　“团长——”频道中传来战士们撕心裂肺地吼叫。

　　青鸿为了转移敌人的火力，不惜以自己的照夜狮子兽作为诱敌目标，如果他们让青鸿一个人承受了所有炮火，那他们还算是青鸿的狮群吗？

　　几乎在一瞬间，所有狮群的机甲，无论是青狮近卫还是风华团，无论是地藏机、死神机还是破军机都放弃了和山火营巨型机的纠缠。他们纷纷开启各式各样的机动魔法，一瞬间聚集到照夜狮子兽的身后，将自己的机甲加速到最高速度，追上了照夜狮子兽，争先恐后地遮挡在青鸿的身前。梦的深渊怨灵一个闪烁，强行和青鸿的照夜狮子兽换了一个位置。但是她追得太急了，身子几乎已经追在了青鸿身后，所以这个时空转换之后，青鸿只落在了她身后数步的范围内。

　　青鸿的辉煌狮子座在这一瞬间突然迸发出最纯粹的雪白色光华，狮群中的每一台机甲都生长出了雪白色的共振之光，无数条雪白色光丝链接到了狮子兽的身上，令它犹如一枚正午放射金光的太阳。

　　“轰——”山火营摧枯拉朽的巨炮轰炸压顶而来。剧烈的魔法爆炸将战场上数百吨的泥土、巨岩和大树统统抛入天空。然而就在这时，青鸿的狮群忽然消融在了辉煌狮子座的灿烂白光之中，只剩下一道道空中残留的影像。

　　山火营的巨炮异型机和近战巨型机们愕然四顾，都不知道狮群身上到底发生了什么。然而，在这瞬息万变的战场上，容不得任何人有丝毫的疏忽和茫然。就在这群老妖孽们无法揣摩到青鸿狮群的去向时，在巨炮异型机集群背后，一道白光犹如帘幕一般罩在天地之间，白光消失之后，整个狮群犹如出栏的猛虎扑向措手不及的山火营机群。

　　来不及规避的巨炮异型机只来得及发出一两发魔法弹就被地藏集群铺天盖地的控制魔法打得目瞪口呆。死神机的单杀魔法和破军机的群伤魔法兜头罩下，犹如双重的魔法洗礼，将巨炮异型机打得四分五裂。

　　不到片刻之间，所有的山火营异型机都变成了倒伏在地的机械废物。

　　照夜狮子兽身上突然出现的白色闪光，在一瞬间彻底扭转了战场上的战局，为狮群争取到了制胜的先机。这道白光就是辉煌体系发展到最高形态后，产生的超级空间魔场之一——避难所。当战场上的局势陷入危机的时候，这个魔力场可以将它笼罩在内的机群传送到一个理想地点，更新他们的作战位置，令他们拥有制胜的先机。

　　当所有青狮营机甲都争先恐后挡在青鸿面前时，他们的魔法波段产生了罕有的一致，这一致的频段被辉煌之星及时捕捉，从而产生这样的奇迹。

　　“吼——”狮群对巨炮机群的灭杀彻底激怒了那些强悍的近战巨型机甲群。它们发出愤怒的嘶吼，放开大步，犹如一群捕食的暴龙朝着狮群飞奔而来。

　　“开火——”以青鸿为首，所有的狮群机甲都端起机炮和发射架瞄准敌人，用自己平生最强的魔法疯狂扫射。一台又一台巨型机被猛烈的炮火打得滚地爆炸，但是更多的巨型机则披着一天炮火予以坚决还击，一边射击一边大步挺进。它们的远程火力虽然并不强悍，但是仍然击坠了数十台站位靠前的青狮近卫。

　　就在这群近战机即将和狮群正面对撞的时候，照夜狮子兽突然再次发射出刺目的白光。聚集在它周围死不后退的机群同时消失在这片灿烂的光华之中。

　　近战巨型机集群犹如一头撞入了空气之中，重心不稳之下，纷纷狼狈地栽倒在地。在他们身后，白光又起，青鸿的狮群再次重现。那似曾相识的猛烈炮火追着近战巨型集群的后背狠狠砸来。近战巨型机集群再次淹没在狂暴的魔法狂潮之中，无数巨型机在魔法的摧残之下支离破碎。

　　“杀——”青鸿看到敌军的阵型已经落入彻底的崩坏，立刻一马当先地冲杀了出去。凤犀和小茉莉瞬间把机甲加速到二十倍均速，跟到他的身边，陪着他头一个撞入敌军混乱不堪的阵线。他们操纵的两百多台傀儡机甲蜂拥涌上前，将共伤之链一重又一重链接在他们三台机甲身上，将它们所受的魔法伤害降到几乎可以忽略，同时以铺天盖地的机炮射击和魔法轰炸为它们开道。

　　索魂妖罗和螳螂的剑与刀摧枯拉朽地砍削着眼前乱作一团的敌军机甲，为青鸿开辟出了一条通向敌军阵心的通道。照夜狮子兽撕开敌军的阵线，朝着被一重重巨型机甲护卫在中间的索尔王奋力扑去。

　　青鸿的点金枪红芒再次闪烁生辉，猩红色的血芒刺入一台巨大如山的蓝色机甲之中，将它刺了一个洞穿。青鸿大喝一声，操纵机械臂用力一扬，这台山一般的蓝色机甲被他生生挑飞到空中，犹如一块巨大的飞来峰，狠狠砸在后排两台机甲的身上，三台机甲同时狼狈地倒下。

　　照夜狮子兽踩着这三台机甲的残骸，高高跃入空中，对准另外三台机甲发射出一连串鬼巢秘法弹。这三台机甲虽然知道必须分散闪避才能躲开鬼巢弹的连击，但是它们却选择了死战不退。鬼巢弹在他们身上一轮又一轮的洗刷着。坚固的装甲碎裂如落地的瓷器，驾驶舱凹陷干瘪，机甲师撕心裂肺的惨嚎震荡着人们的耳膜。

　　青鸿的心忽然进入了一片宁静：就到这里了，他们背后就是索尔王，所以他们才死战不退，今天，一切就要在这里结束！



　　第四百零九章 终极对决

　　陨落的山火营机甲犹如颓然落下的帷幕，将它们背后巍然站立的机甲显露出来。这台机甲有着不同于山火营近战机甲的身材，虽然高大威猛，却有着别的机甲没有的苗条匀称。它的体色是纯金的色彩，一如黄金王者之名。它左右机械臂上，牢牢握着修长的金色长剑，每把长剑的长度都几乎到了点金枪长度的三分之二。

　　纯金色的剑身上闪烁着血红色的光芒，仿佛在滴淌着光之血液。这就是雷电之虎索尔王著名的咬金对剑，它们还有一个名字，叫做虎牙。

　　索尔王的机甲在整个纹章世界中有着赫赫的威名，甚至比他本身的外号更加响亮，人们称之为森罗舞者。黄金族的超级妖孽们戏称其为苍蝇拍，因为所有的机甲在它面前都会像苍蝇一般被拍死。

　　森罗舞者自从被建造以来，从未有过被击坠的记录。唯一被击退的一次乃是败在泰斯拉的手下，但即使如此，泰斯拉也没有收割到这台机甲的残骸。

　　凭借这台机甲，索尔王在所有黄金联盟机甲圣地里都有着荣誉王者的称号。每一个黄金族的机甲师都梦想着有一天能够成为索尔王这样的战神。

　　青鸿和索尔王有一点非常相像，他也没有一次被击坠的记录。最极限的一次是机甲的双腿被切断。但是他仍然操纵着半截机甲身子作战到了最后，赢得了战斗的胜利。虽然望乡台的战斗和泰斯拉灭亡战的激烈程度不能同日而语。

　　此时，青鸿已经连续作战五十个小时，灵识数次见底，又一点点回复。身体的疲惫已经到达了极限。而索尔王则养精蓄锐，灵识充沛，身体处于巅峰状态。这样的遭遇，对于青鸿来说，绝不是什么好事。但是此刻的青鸿却兴奋得浑身发颤，似乎自己的人生终于达到了最辉煌的巅峰，从此可以死而无憾。

　　最后的战场，最终极的战斗，就要开始。

　　这是青鸿心底一直追求的梦想，在最后的战场上进行一场最艰苦卓绝的战斗。他身为战士的灵魂一直在祈求这样一天的到来。这也是他一直坚持战斗的精神支柱。此时此刻，他感到全身都在炙热燃烧。

　　“索尔王，我们终于见面了！”青鸿的声音中透出了一丝不易察觉的嘶哑。

　　“青鸿，我可以听到你灵魂在燃烧时的响声，你很兴奋吗？”索尔王淡淡地问道。

　　“没错，我很兴奋，你呢？”青鸿眯起双眼，舔了舔上嘴唇。

　　“我什么都感觉不到……”索尔王沉声道。

　　“很好，那就让我来给你一点感觉！”青鸿嘶声吼道，双手一推操纵杆，照夜狮子兽犹如脱缰的野马，朝着索尔王的森罗舞者狂奔而去。

　　索尔王的森罗舞者背后忽然放射出金蓝相间的豪光，一座巨大的魔法阵凭空出现在机甲的背后，犹如佛陀的光环。蓝色的电磁旋风忽然裹住了整台机甲，森罗舞者在电磁风暴中忽然飞快地旋转了起来，两把咬金对剑划出两道冰寒的剑盘，如两枚巨大的切割齿轮，朝着照夜狮子兽狂卷而来。

　　照夜狮子兽身上四台发射架同时发出震天的怒吼，铺天盖地的鬼巢秘法弹幕一波又一波地卷向旋转而来的森罗舞者。但是所有的鬼巢弹撞击到森罗舞者身上的电磁光罩之后都被四外弹开。紫青相间的淡色光花在四周天空先后盛开，将这永夜一般的战场照如白昼。催动剑舞旋风的电磁场有着天生的魔法免疫力，所有对其发射的魔法都会被这样无情地弹开，这令索尔王在一开场就占尽优势。

　　森罗舞者滚滚而来的电磁剑舞旋风，一瞬间就将照夜狮子兽的身影淹没。

　　密法遁甲！青鸿的脑子里现在只有一个念头，和这片剑刃风暴拉开距离。照夜狮子兽在漫天剑影中一个旋身，抛出一个幻像迎头撞向森罗舞者，自己则窜入了异度时空，加速朝着和森罗舞者行进方向相反的路线飞奔而去。

　　轰的一声巨响，照夜狮子兽的幻像被索尔王的乱剑砍成了碎片，森罗舞者的剑舞也在此时告一段落。它一个旋身，瞄准青鸿消失的方向用双剑互相猛烈相撞，一股蓝白相间的电光呼啸着刺入虚空。

　　森罗舞者的虚空斩在此刻发挥出了令人咋舌的威力。强烈的电光刺透了时空的维度，将异度时空划出了一个巨大的裂纹。正在异度空间中穿梭的照夜狮子兽被这一剑狠狠轰出了原型。

　　森罗舞者呼啸一声，咬金对剑在空中划出两道金碧辉煌的匹练，对准照夜狮子兽的头颅和胸口狠狠刺来。双剑的剑头上同时爆发出紫红色的奥罡之光，修长的紫红色光笋在剑头上冉冉升起，犹如恶魔的血舌。

　　青鸿毫不怀疑，这两剑绝对能够将照夜狮子兽刺个对穿。实际上，照夜狮子兽身上已经有了好几个透明窟窿，一旦和这恐怖的奥芒接触，整台机甲都会土崩瓦解。

　　倏的一声脆响，四枚鬼巢弹突然从照夜狮子兽的身上急速窜出，在近距离狠狠撞击在森罗舞者的正面机身，轰轰轰轰四声爆炸同时响起，四轮暗鬼弹潮从机身上涌出，引发了一轮连绵不绝的大爆炸。正在全力前冲的索尔王被爆炸的震荡真得连退十几步，重新拉开了与青鸿的距离。

　　此时他因为停止了电磁剑舞，失去了魔免状态，机甲再也不能弹飞迎面扑来的秘法弹。青鸿趁机发射的炮火将他打了个正着。

　　森罗舞者身子微微一仰突然高高跃起，双剑从金色变成了全红色，猩红的色彩如地狱的血池，震慑着人心。血红色的剑影混合着金蓝色的电磁之光笼罩了方圆数百米的战场。剑刃和电光形成了双重的风暴，将一切站立在地的机甲都卷入了风暴的核心。无数在青鸿身边战斗的山火营和青狮营的机甲都被风暴卷中，裹入了恐怖的光潮之中，碎成了无数难以辨认的细小碎片。

　　青鸿的照夜狮子兽在这片恐怖风暴袭来的时候，一个躲闪不及，被闪电般的剑影砍去了一整条机械臂，同时肩膀上的肩甲被砸得粉碎，小半个驾驶舱舱壁被撕扯了下来。他咬紧牙关，用力点开了英灵召唤阵。照夜狮子兽突然间融化在空气之中，十个英灵影像如多米诺骨牌一个接一个显示在大地之上。照夜狮子兽暗金色的身影华为幽冥般的微光在十个影像之间来回激荡，动若流光。

　　索尔王的血剑风暴和青鸿的英灵召唤交接在一起，血色的剑刃雷霆和金红相间的闪电枪影绵绵密密地交织在一起，激发出了一片又一片青蓝色的火花。

　　两台机甲之间这惊心动魄的对决只进行了短短的三分钟，但是观战的人们却仿佛度过了一万个世纪一般长久。当这两台机甲终于从至死方休的纠缠中分开时，人们纷纷瞪圆了眼睛观察者监视屏幕，希望看到他们中到底谁胜谁败。

　　照夜狮子兽的装甲经过刚才那一场血淋淋的对决，已经全部扭曲变形，千疮百孔。青鸿感到肩膀、腰肋、小腹都受到了刮伤，鲜血从全身上下汩汩流出，随之流出的是他千辛万苦提聚起来的力量。大量的失血，让他的神志一点点模糊了起来。

　　索尔王的机甲上布满了凸凹不平的坑洞，一把咬金对剑从中折断，只剩下断剑，另一把对剑也出现了参差不齐的伤痕。

　　“青鸿，你已经输了，放弃吧，我可以给你一个体面的终结，就像……”索尔王的声音幽幽然在青鸿的耳边响起。

　　“就像你对泰斯拉将军的终结一样？”青鸿咬紧牙关，奋力提聚起精神。

　　“……”索尔王不再说话。

　　“这个世界只有力战到死的纹章机甲师。一直……战斗下去，直到胜利或死亡！”青鸿奋力压下操纵杆，照夜狮子兽发出震耳欲聋的战吼，朝着森罗舞者飞驰而来。

　　“你这样无脑的冲锋，和放弃战斗没有任何分别，安息吧！”索尔王冷笑着厉声道。森罗舞者忽然刮动起一场新的电磁风暴，狂飙的剑影如寒光凝聚的怪兽，一口咬向飞扑而来的照夜狮子兽。

　　就在这时，一道又一道的白光在森罗舞者周围翻滚显身，一个又一个英灵的印记犹如西天的罗汉，在虚空中现出真身。

　　“故技重施，自取其辱！”索尔王猛然压下自己掀起的剑舞，翻手开启了新一轮的血剑风暴。刚才的地狱再次降临，猩红色的血剑之光混合着电磁风暴的控场魔法再次笼罩了大地。所有被卷入这一片死亡狂潮中的生灵都被乱剑斩成了烂泥。

　　照夜狮子兽的身影在还没有来得及在英灵之间弹射变换之前，就被铺天盖地的血剑狂潮斩落在地，半晌无法爬起身。

　　森罗舞者高高举着仅剩一把的咬金对剑，瞄准地上的照夜狮子兽奋力刺下。突然间在他的背后忽然响起了熟悉的发射架轰鸣声。一波又一波的鬼巢弹趁着电磁魔免效果失灵的瞬间，凶狠而准确地连续击中了森罗舞者的背部。连绵不绝的鬼巢大爆炸将森罗舞者身上本来已经坑坑洼洼的装甲打得支离破碎。

　　索尔王回过头来，却看到照夜狮子兽呼啸着单手舞动点金枪向着它的背心狠狠刺来。而他眼前的照夜狮子兽噗的一声，化为一片灿烂的光华，消失茫茫夜色之中。



　　第四百一十章 王者的陨落

　　“青鸿……”索尔王忽然明白了刚才发生的事。青鸿向他冲刺而来的同时启动了英灵召唤，在他的周围布下了十个英灵的印记。但是他并没有将机身投入这片英灵力场，因为他知道，此刻的照夜狮子兽已经无力抵挡索尔王血剑风暴的狂袭。他在抛出英灵力场之后启动了秘法遁甲从这片血剑风暴和英灵力场之中直接穿越而出，窜到了索尔王的背后，同时，他抛出了一个照夜狮子兽的幻像，分散了敌人的注意力。

　　当索尔王结束了血剑风暴之后，他的身子正好背对着从虚空中冒出头来的青鸿，而在他的正面，则是他以为已经被自己击倒在地的青鸿幻象。

　　本来，这是一个很容易看穿的伎俩，但是青鸿的话语给了索尔王错误的信息，令他误以为青鸿会向他做出最后的冲锋。同时，他自己对于战争的疲惫厌倦也令他倾向于相信青鸿再也无力做出任何新的挣扎，这场战争将会结束。

　　“索尔王！”照夜狮子兽手上的点金枪爆发出明亮的紫芒，一根猩红色的红笋在枪头上倏然生长而出，无情地抿入森罗舞者的背心，直挺挺地穿入了驾驶舱舱壁。

　　索尔王的背部一阵椎心的刺痛，钻心的热流从背后一直蔓延到前胸。他看到眼前的机载屏幕被红光洞穿，发出清脆的爆炸声。接着他眼前的视野变成永恒的黑暗，他再也感觉不到任何和血肉之间的联系。他那永生不死的躯体在这一团赤红色红芒中熊熊燃烧了起来。

　　照夜狮子兽维持着奔驰的姿势从森罗舞者的身边疾驰而过，点金枪的枪头从它的后心一直刺到前心。照夜狮子兽松开枪身，探手攥住从机甲前胸冒出的枪头，用力一拉，将整条枪身从森罗舞者的机甲中抽了出来。

　　沉闷的爆炸声在他身后传来。森罗舞者的驾驶舱内冒出了一股鲜红色的光焰。它伟岸的身子一阵动摇西晃，下意识地朝前走了两步，随即缓缓跪倒在地。一股更耀眼的爆炸光焰从破碎的驾驶舱中传出来，整台机甲在点金枪魔爆附灵的催动下轰然炸裂，碎成一天乌黑色的烟尘。

　　“索尔王死了！”

　　“团长杀死了索尔王！”

　　“战争结束了！”

　　“团长万岁！”

　　“青狮营万岁！团长万岁！”

　　战场上仍然存活着的青狮近卫和风华团战士们目瞪口呆地看着眼前发生的一切，过了很久才中爆发出声嘶力竭地欢呼。

　　一代王者索尔王，就这样在和青鸿短兵相接中，颓然倒下。这是否意味着这场战争就会这样结束？

　　“不——不——，绝不能就这样结束！”在作战指挥中心中，小莱昂狂怒地用双拳敲击着决策桌，厉声吼道。

　　“不能这样结束，又能怎样？”在他身边传来了昆丁的声音，“我们已经尝试过了。青鸿的青狮营是无法战胜的。我们出动了这么多兵团，这么多名将，现在还活着的有几个？连索尔王殿下也不幸阵亡。你以为整个黄金联盟还会有几名将领愿意继续战斗？”

　　“我们本来是可以战胜他的，他只有不到一千台机甲，我们还有成千上万的妖孽！是你！”小莱昂猛然转过身来，怒目瞪视着昆丁，“是你和你的碾阵营贪生怕死，提前撤下了战线，才给了他喘息的空间。”

　　“我们只是看准形势，不做无力的挣扎。”昆丁失声道，“这一切都是索尔王的过失。他太急于求成，不顾一切地朝敌军的防线发动决死进攻，让我们的部队全部消耗在了联邦军的防线上。如果我们能够据城死守，依靠优异的防御系统一点一点地消耗联邦军的兵力，也许我们能够赢得这场战争。”

　　“索尔王殿下才死不过五分钟，你居然就敢说殿下的不是？”沙多愤怒地质问道。

　　“质疑前任的过失，这不是继任者的责任吗？”昆丁冷笑道，“你们别忘了，现在我是十六城的总执政官，也是联军的总帅，你们所有人都要服从我的领导。现在我命令，所有军队从锋线上撤回来，我们依据阵地的防御工事，守稳阵脚后，朝日不落撤退。”

　　“撤退到日不落城？那孟德尔城，塞缪尔城和炼金城该怎么办？拱手让人吗？”普罗失声问道。

　　“现在是管这些前线战城的时候吗？让他们去消化联邦军的进攻，为我争取整军备战的时机，从现在起，我们的战术核心将会以反守为攻为主。”昆丁厉声道。

　　“懦夫！”小莱昂猛然从腰间拔出纹章手枪，对准昆丁的额头狠狠一枪打去。

　　“你……”昆丁没想到小莱昂居然如此冲动，他向后退了一步，但是那一枪仍然打中了他的左眼，子弹从左眼穿入大脑，顿时令他一命呜呼。

　　小莱昂冲上前，一脚踏在昆丁的胸膛上，将手枪中的子弹全部倾泻到他的尸体之上：“该死的纹章奴才，永远只会投降。”

　　“莱昂，接下来我们怎么办？”沙多一脚踢开昆丁的尸体，急切地问道。

　　“命令全部军队，向青鸿的狮群发动总攻，就算我们输了这场战争，我们也不能让青鸿活着回去！”小莱昂狞恶地说道，“我们要为索尔王报仇！”

　　“是！”沙多和普罗同时敬了一个军礼。

　　在战场上响起了漫山遍野的冲锋号音，黄金军所有兵团的主力都开始朝着青鸿的狮群运动。所有攻击联邦阵地的军队都掉头而去，加入了围捕青鸿和狮群的行列。数千公里的战场上，三百万黄金军现在只有一个目标，消灭青鸿，消灭狮群，为索尔王报仇。

　　如果说索尔王的阵亡为黄金军换来了什么的话，那就是哀兵的士气。黄金联盟的战士在失去领袖的巨大打击下，鼓舞起了最后的斗志，朝着青鸿的狮群发起了天星海雨一般的攻势。

　　而刚刚经历了和山火营殊死搏杀的狮群，此刻已经筋疲力尽到了极点。包括青鸿在内，所有人都已经抬不起胳膊，甚至睁不开眼皮。面对着漫山遍野扑杀过来的机甲群，青鸿等人只能静静地等待着命运最后的安排。

　　就在这个最黑暗的时刻，忽然之间一片璀璨的白光犹如雨点一般落入了密集的敌群之中。每一朵白光都仿佛一枚天神的影像，看起来翩然有致。而白光落入地面，却化为了死亡的血河，将无数机甲炸飞入天空，在地上砸出一个又一个巨大的弹坑。

　　“团长，你看天上！”达尔达尼央的声音从频道中传来。

　　青鸿连忙操纵电子眼仰头一看。只见已经黎明的天空中忽然出现了一艘巨大的荷叶形浮空舰。在这台巨舰的舰身之上密密麻麻地建立着绵延不绝的魔导炮碉堡，犹如一坐坐巨大的楼台亭阁。

　　“楼台浮空舰？”青鸿失声道。

　　“是啊，我们的第一艘楼台浮空舰，居然真的试飞成功了！”达尔达尼央嘶声吼道。

　　“喂——”就在青鸿用力揉着眼睛，试图看清这是不是幻觉的时候，一个清脆的声音从通讯频道中传来，“讨厌鬼！你这个大麻烦鬼，每一次作战都不要命，你是不是想死啊？”

　　“艾莎？”青鸿惊呼道，“你怎么不跟我说一声就把浮空舰开出来了，要知道，你要首先取得天域的飞行权。我还没有来得及和龙族打招呼呢！”

　　“跟你说个鬼啊！难道要我在你战死之后和鬼说吗？来得及吗？你放心啦，龙龙跟我说，他会和龙族打招呼，因为他和你一样都和龙族有交情。”梅艾莎的声音得意异常。

　　“龙龙？”青鸿顿时明白了过来，龙看来耐不住寂寞，又从饕餮的前胃里冒出头来了。

　　“青鸿，是我……”龙的声音从频道中传了出来，“艾莎发邮件给我说需要制空权，我就来帮她搞一下，搞完了我就回去。现在你们的浮空舰已经有了整个纹章大陆的制空权，时限是两年，用完了再来找我要哈。”

　　“哦……谢谢……”青鸿怔仲地说。

　　“好啦，你给我打起精神，好好地活回来，知道吗？”梅艾莎厉声道。

　　“是……”青鸿苦笑道。

　　楼台浮空舰的出现让黄金军好不容易振奋起来的士气全线崩溃。浮空舰上倾泻下来的炮火只一瞬间就抹平了黄金军六个兵团的阵地，留下了三十万台机甲的残骸。再也没有一台黄金机甲愿意在这个吞噬一切的战场上逗留。当楼台浮空舰开始第二轮炮击的时候，黄金军已经自发地展开了史无前例的大溃退。无论小莱昂、沙多和普罗如何节制，都无法控制住局面。

　　趁此机会青鸿率领着狮群的同伴们安全地回到了后方基地。这些力战了五十个小时的战士们刚一从机甲上爬下来，就立刻陷入了昏迷。而青鸿自己也只能坚持走到作战指挥室，和奥兰治打了一个招呼，就一头栽到在地，昏昏沉沉地睡去。

　　虽然没有了青鸿的指挥，但是奥兰治元帅这员联邦第一名将也并非无能之辈，他趁着浮空舰带来的优势，毫不犹豫地调动了防线上五十万联邦军精锐机甲向着逃亡的黄金军发起了追击。

　　梅艾莎的浮空舰利用空中优势将敌军的逃亡去向都轻而易举地侦察了出来，并报告了奥兰治元帅。而联邦军则在他的精妙指挥之下分进合击，忽而虚张声势，忽而分兵阻击，忽而突然袭击，忽而四面合围。在轮藏江附近的退化林莽之中，奥兰治元帅指挥的联邦军配合浮空舰连续打了七个漂亮的歼灭战，将陷入大溃退的敌军兵团一个又一个地囫囵吃下。

　　当黄金军最后回到了南部联邦昆丁防线之后，三百万机甲已经只剩下不到一百万台。

　　到此为止，黄金军这一次北伐战役彻底失败。而女神联邦的联邦保卫战取得了全面胜利。



　　第四百一十一章 胜利

　　当青鸿终于从昏迷中醒来的时候，联邦保卫战的全面胜利已经是各大报纸网站的头条消息。从床头的手机上，他能够看到他想要看到的所有消息。胜利，胜利，还是胜利。奥兰治元帅率领的兵团剿灭了两百多万台黄金机甲，兵压轮藏江，威慑南方，联邦全面解放指日可待。而他力杀爱德华、斯宾塞、毕克斯和索尔王的事迹，也在报纸网站的头条轮番播放。

　　“呃……”青鸿用力伸了一个懒腰，舒适地吸了一口气，感到浑身上下一阵由衷的舒爽和释然。

　　“青鸿你醒了！”商若曦的声音忽然在他耳边响起。

　　“若曦……”青鸿连忙从床上坐起身子，却被商若曦伸出手来一把按住：“别动弹，你的身子很虚弱，还需要静养很久才能痊愈。”

　　“是啊，要不是金香姐和艾玛姐为你治疗，你说不定就挂了。”小茉莉从善若曦背后探出头来，笑嘻嘻地说。

　　“是啊？”青鸿瞪圆了眼睛。

　　“我们有好消息给你哦。”商若曦坐到他的床边，笑着说道。

　　“什么好消息？”青鸿连忙探头问道。

　　“南方的消息。”商若曦将一张战报递给了青鸿。

　　“嗯……”青鸿揉了揉眼睛，凝神看去，上面的消息让他喜出望外：南方联邦里小莱昂等黄金三角和昆丁的妹妹阿丽莎之间发生了大规模武装冲突。阿丽莎为了替昆丁报仇，率领碾阵营冲击黄金军指挥部，杀死杀伤了几乎全部的黄金军兵团长，并击毙了普罗，重伤了小莱昂和沙多。南部联邦大乱，黄金军群龙无首，四散逃亡，奥兰治元帅趁机率军收复失地，南部十三省光复在望。

　　“别以为这就是所有好消息喽。”小茉莉得意地笑道。

　　“还有好消息？”青鸿失声道。

　　“嗯！”小茉莉将另一张战报递给了青鸿。

　　“罗克敌上将率领联邦军攻占塞缪尔城、孟德尔城和炼金城，兵锋遥指噬星原七城。”青鸿喃喃念出了上面的信息之后，吃惊地抬起头，“罗将军的腿不方便，他居然带伤上前线去了？”

　　“他看你们打得那么欢，如何忍得住寂寞。现在有艾莎的浮空舰帮助，他打得可是轻松自如得很。”商若曦说到这里失笑道，“现在最威风的就是梅艾莎。因为她的浮空舰，她已经获得了女神系统授予的荣誉元帅称号，她和你的军衔可是一样大了。”

　　“真的？”青鸿笑着挠了挠头。

　　看着他眼中有些寂寞的神情，商若曦微微一笑：“怎么，想到自己再也捞不到仗打，感觉有些失落？”

　　“我才刚刚从昏迷中醒过来，你以为我真的对战争上瘾吗？”青鸿失笑道。

　　“你如果真对战争上瘾，也没有人来怪你。”商若曦噗嗤一笑，“放心吧，接下来的黄金城攻坚战，所有的士兵们都希望有你亲临指挥。你还有的是仗可打呢。”

　　“对了对了，大哥哥，沙老爷也恢复过来了，有一阵子我们还以为爱德华的那一刀真的要了老头子的命。没想到他还挺能扛的，居然就挺了过来。”小茉莉忽然插话道。

　　“沙常志还活着，呼……”这一瞬间，青鸿感到似乎这个世上不可能有再好的消息了。

　　“你现在能动吗？所有青狮营的同伴都在浮生渡里面庆祝胜利，我是他们特别选出来的代表，看看我能不能拉你起来，去和他们一起庆祝。”商若曦一把拉住他的手掌，笑着问道。

　　“有若曦的邀请，恐怕我就算爬着也要去和他们见面了。”青鸿失笑道。

　　第二次纹京保卫战胜利之后的三年里，奥兰治元帅率军光复了南部联邦十三省，彻底清剿了昆丁势力的余孽，南方政府归入联邦，令纹章联邦重新成为整体。伤愈复出的青鸿率领青狮营利用浮空舰的协助征服了噬星园七城，以及以不动山城为代表的轴心四城。小莱昂和沙多被联邦军逮捕，并被押解到拓荒农场服役，黄金议会和各城高层执政官全数落网。自此黄金十六城全数沦陷，黄金联盟在世界上荡然无存。

　　从黄金十六城缴获的资金大大加快了全世界女神系统的发展，到不动山城陷落之后，全世界的城市都已经被女神系统覆盖。所有的地球公民都成为了女神的公民。被黄金家族冻结的世界经济全面复苏，女神联邦之内一片繁荣。

　　青狮营将注意力转向了绝对地狱的开发，无数只探险兵团在商若曦的带领下想着地狱深处进发，试图建立新的拓荒点。鲲鹏之首之内一片欣欣向荣。

　　梅艾莎的辉煌实验室完全解密，被女神系统部分改建成战争博物馆，而梅艾莎则成为了全世界生活使都尊敬崇拜的泰斯拉式天才。

　　战争结束之后，女神系统关于战争和外交的职能告一段落。战争女神即将退役。这一天，是青鸿一直等待的日子，夏语冰的灵魂在这一天将会在玉金香和艾玛等灵魂医师们的帮助下，回到灵魂避难所，然后一点点注入回她保存在玄冰箱中的躯壳里。

　　这一天，青鸿穿好了自己的元帅制服，擦亮自己的军靴，端端正正戴好自己的军帽，早早就等在了曙光医院的门外。

　　此刻的天空刚刚出现鱼肚白，曙光医院门前仍然没有人。青鸿站在清晨的晨风里，只感到自己像一个第一次约会的雏儿，浑身激动得瑟瑟发抖，脸膛热得发烫。他甚至以为自己会在夏语冰醒来之前就要病倒。

　　就在这时，他的手机忽然清脆地响了起来。

　　“现在是凌晨四点半……”青鸿看了看表，奇怪地挠了挠头，“谁会这么早起床？”当他想到这句话的时候，不禁失笑地摇了摇头：自己不就是在这么早起床吗？

　　他掏出手机按动了通话键。

　　“亲爱的，还记得我吗？”一个妩媚而阴柔的声音忽然在耳机中悠悠响起。

　　“莫利亚蒂？”青鸿微微一怔，这些年来一直没有收到莫利亚蒂的消息，他几乎已经忘记了这个可怕阴谋家的存在。

　　“在你攻克不动山城，不不不，在你杀死了索尔王的时候，我就想要打电话来祝贺。不过，你的电话是在太忙了，我总是拨打不同。不过现在这个日子更加重要，我们美丽的夏语冰小姐就要从沉睡中醒来，回到你的身边。如果世界上还什么让人感动的事，那就是情侣们的久别重逢了。”莫利亚蒂柔声道。

　　“你找我是想祝福我吗？”青鸿微微一笑。

　　“当然，当然。”莫利亚蒂笑了起来，“不过我还有一件最重要的事要做。”

　　“什么事？”青鸿问道。

　　“让我来提醒你一下，今天是夏语冰苏醒的日子，也就是女神系统全面正常运行的日子。整个联邦将会由智脑完全自理地管制。这样一个统一的系统，是我一直以来都梦想见到的系统。”莫利亚蒂柔声道。

　　“是吗？”青鸿不置可否地一笑。

　　“所以，这一天对我们两人来说，都是值得庆祝的，我认为我们应该见一次面。”莫利亚蒂笑着说道。

　　“这也许是个好主意，毕竟我们从来没有见过面。”青鸿点头道。

　　“那么，你现在可以到鲲鹏之首的巨龙之眼酒吧门前，我们就在那里见面。”莫利亚蒂说到这里，挂了电话。

　　“呼……”青鸿收起电话，长长吐了一口气，回头看了曙光医院一眼，抿了抿嘴唇，拔腿朝着鲲鹏之首跑去。

　　此刻正是夏季，鲲鹏之首探险活动的淡季，又是在这样一个清晨，所以基地里人迹罕至，街道一片空旷寂静。巨龙之眼已经打烊，大门紧闭。青鸿站在酒吧门前，朝着周围望了一圈，看不到一个人影。

　　“他来了吗？也许这是一个骗局？”青鸿警惕地扫视着四周，心中暗自思量。

　　就在这时，远处传来一阵轻微的马达震动声。青鸿朝着声音响起的地方望去，只见街道尽头的拐角处缓缓出现一个坐着电动轮椅的人影。这个人影在乳白色的晨曦中只有一个黑色的剪影，但是青鸿看到这个人的模样却有一种奇异的感觉，自己和这个人似乎已经认识很久了。

　　电话铃声再次响起。青鸿缓缓举起手机，放到耳边。

　　“从今天起，我将要开始征服女神系统。”莫利亚蒂一贯阴柔的声音中透出了一丝庄严，“如果我走运的话，也许我会成为地球上最后一个贵族，一种全新的贵族。”

　　“我猜到你的阴谋就要开始了。”青鸿淡淡地说。

　　“我知道你猜得到。只有和这样的对手对抗，沉闷无聊的人生才会有一丝趣味。”莫利亚蒂柔声道。

　　“但是你似乎忘记了一点。”青鸿的嘴角露出一丝冰冷的笑意，“我的魔法可以控制子弹的走向，现在我的腰里有一把纹章手枪，如果我瞄准你射击，你就要死在你的征程之初。”

　　“喔……”莫利亚蒂惊呼一声，“你有这样的本领？”

　　“别装作毫不知情，有什么事是你不知道的。”青鸿缓缓拔出了手枪，瞄准了远方的莫利亚蒂。

　　“呼……”手机中传来莫利亚蒂紧张的喘息声，“我知道你的本领，但是这是我第一次正式向你宣战，我认为，作为一个起码的礼节，我应该面对面向你宣布。那么开枪吧，让我们就在这里终结一切。”

　　青鸿用手枪瞄准了远方莫利亚蒂的头颅，沉吟良久，忽然将手枪放了下来：“你走吧。”

　　“怎么？你未来的死敌就在你的枪口之下，你舍不得将他杀死吗？”莫利亚蒂语调中显露出一丝笑意。

　　“你不能在人们犯罪之前对他们进行裁决，这是女神的法律。”青鸿叹息一声，耸了耸肩膀。

　　“或者，你只是希望找到另一个战场，在那里重新找回战斗的感觉。”莫利亚蒂幽幽说道，“人们总觉得人生短暂，但是谁又知道人生是多么容易让人感到无聊啊。”

　　“随你怎么想，现在我就要离开这里，我建议你也快点离开。下一次我们再见面，很可能就是对手了，到时候，我不会像今日这般留情。”青鸿沉声道。

　　“你真是个难得的绅士。那么再见了，青鸿，期待着我们下次的见面。”莫利亚蒂在轮椅上摆了摆手，启动了电瓶，那台电动轮椅发出沉稳的嗡响，推着他滑入了街道的拐角，消失不见。

　　望着空无一人的街道，青鸿忽然释然一笑：也许这个世界的确很容易让人感到无聊，但不是在今天，不是在现在。

　　当他回到曙光医院的时候，医院的大门已经洞开，门前的医师们看到他到来，都露出欣喜和激动的神色。几名护士争先恐后地来到他身边，引领他朝着夏语冰的房间走去。清晨的阳光透过医院的窗户投入走廊，绿树的碧影混合着阳光打在墙上，让这一切仿佛龙王的水晶宫一般璀璨。

　　“青鸿！她醒过来了！”玉金香冲出病房的门口，朝他兴奋地叫道。

　　青鸿笑着拍了拍她的肩膀，深深吸了一口气，用力整了整自己的军装，大踏步走进了夏语冰的房间。

　　朝阳在这个时候挣扎着冲出环绕故乡城的林线，将晨光镀满了天空。整个世界沉浸在绝美的琥珀色之中。

　　（全书完）

